〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春，我为祖国站岗值班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵节日坚守岗位履职尽责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桐/徐宜佳/王洲奇/刘永/刘靓/潘正军/李吉禄/温青/汪李进/李金同/韩旭/杜继峰/法京涛/张天南/李克亮/张坤平/于凯/朱建军/梁红波/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，我为祖国站岗值班
    ――官兵节日坚守岗位履职尽责
    本报南京2月6日电李桐、徐宜佳报道：今天上午，武警江苏省总队南京市支队政治部主任刘军强来到南京长江大桥，看望慰问坚守执勤一线的官兵，并同官兵一起站岗执勤。春节长假期间，这个总队党委常委带领机关干部深入1000多个执勤点，与官兵一起同娱乐同执勤。据总队长于铁民介绍，为加强节日战备值勤工作，总队制订了多套处突、执勤预案，开展实兵演练，提高官兵快速反应和处突能力。
    本报乌鲁木齐2月6日电王洲奇、特约通讯员刘永报道：正月初四12时，随着一阵紧急集合号声，担负战备值班任务的新疆军区某炮兵团合成营官兵迅速领取装备、物资，登车向指定地域开进。这个团根据节日战备需要，制订了详细的节日战备预案，组织合成营开展实兵演练，提高官兵快速反应能力，确保部队随时出动执行多样化军事任务。
    本报福州2月6日电刘靓、特约记者潘正军报道：新春佳节，在鼓浪屿疗养院政委孙达红及疗养科主任李秀增的陪同下，来自北京的老干部吉新林尽管腿脚不太便利，但这个春节在鼓浪屿过得十分快乐。为让老干部在疗养院过一个安全温馨祥和的新年，鼓浪屿疗养院针对老干部的生理、心理特点，有针对性地制订了家庭式的保障和治疗方案，组织开展新春游园等活动，丰富老干部的节日生活。
    本报济南2月6日电李吉禄、温青报道：从大年夜到今天，济南军区第154医院20多名科室主任和护士长承担值班任务，共抢救危重病号40余例。为让辛苦一年的医护人员尽可能多休息几天，春节期间，该院领导和各科室主任积极承担值班任务。门急诊科主任陈刚节日期间一直吃住在科室，接诊急诊病号100余名。
    本报北京2月6日电汪李进、李金同报道：正月初四下午，第二炮兵某团训练场上，一场场体能对抗赛在呐喊声中展开。笔者在现场看到，这边的两人组扛圆木比赛在震天的号子声中多路并进，那边的新兵与老兵拔河比赛就较上了劲。刚参加完4×100米接力跑的新战士张扬兴奋地说：“我没想到部队春节活动安排得这么丰富多彩，在休息娱乐中也能进行训练、提高体能。”
    本报郑州2月6日电韩旭、杜继峰报道：今天上午，济南军区某武器仓库主任杨旭演唱的一首《东西南北兵》把“玉兔迎春”主题歌会推向高潮。为让官兵过一个快乐充实的春节，该仓库举办了象棋、台球、乒乓球比赛和猜灯谜、游园等节日文化娱乐活动。他们还组织来队军嫂举办“情系国防、共创和谐”座谈会，增进军嫂对丈夫的理解和支持。
    本报济南2月6日电法京涛、记者张天南报道：“同志，请您留下火种和火机，方才能进入库区。”今天上午，记者走进位于偏僻山区的济南军区某油料仓库采访时，被哨兵李昭拦在作业区门外。针对仓库毗邻山林和春节期间是火灾高发期的特点，这个仓库制订了节日战备和防火灭火等预案，加强执勤战备和安全工作。官兵把防火常识、安全措施等改编成通俗歌曲、快板书和相声等，增强大家的安全意识。
    本报北京2月6日电李克亮、特约记者张坤平报道：正月初四上午，北京军区司令部直属某部某边防哨所军士长吴潮锋按要求通过电话向直工部战备值班室报告了执勤情况。春节期间，北司直工部所属部队数百名师旅团和独立营主官，除少数因特殊情况休假外，全部深入边海防及小散远直单位，与基层官兵同吃同住同值勤同学习同娱乐。直工部还用数十万元救济受灾和特困官兵家庭，各师旅团筹资上百万元为边海防及小散远直单位官兵购买过年物资。
    本报乌鲁木齐2月6日电于凯、特约记者朱建军报道：春节期间，担负城市武装巡逻任务的武警乌鲁木齐市支队六大队官兵，日夜巡逻于乌鲁木齐大街小巷。大队教导员高华介绍说，大队所属5个巡逻中队从2月1日起就进入了巡逻加强期，每天有500多人次的官兵坚守在巡逻一线，巡逻官兵先后协助处理酒后滋事、车辆事故等事件十余起。
    本报贵阳2月6日电梁红波、特约记者李奇松报道：春节长假期间，记者走进贵州省军区机关各处（室），有的干部在整理学习资料，有的在制作多媒体课件……宣保处处长张文科说：“今年春节不回家，正好利用假期多学点东西，为做好新年度工作‘充电，。”据省军区领导介绍，春节放假前，省军区结合节前教育，引导各级干部在春节长假期间少应酬、多学习、多读书。留队干部积极响应，在欢度佳节的同时，抽出时间读书学习。
    正月初三，新疆军区某边防团官兵在皑皑白雪中巡逻。
    本报特约记者李翔摄
    2月6日，武警四川省总队女子特警队的队员们在成都街头巡逻。春节期间，该总队派出巡逻小分队在市区、车站、码头等人流聚集地维护秩序，让人民群众欢乐祥和度新春。
    吴书满摄
〖-ZW/正文〗
