〖ZQ/总期〗19386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警阜阳市支队春运文明执勤受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁持平/徐永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阜阳2月6日电丁持平、徐永刚报道：十余万人齐聚站前广场，数万名旅客购票、登车，进站、出站，整个流程顺畅、秩序井然。春节期间，担负阜阳火车站春运执勤任务的武警阜阳市支队官兵坚持依法执勤、文明执勤，受到前来火车站视察工作的铁道部领导的高度称赞。
    春运期间，阜阳站客流大，执勤任务较重。该支队春运开始前就派出人员走访阜阳火车站，了解今年春运有关情况。他们抽调精兵强将组成春运执勤分队，并编印《文明执勤用语》、《春运执勤十不准》等规定，集中时间组织官兵学习。他们还结合担负春运执勤任务的实际，进行情况想定，开展了警容警姿、一招制敌、消防器材使用等内容的专勤专训，多次与火车站、公安机关联合进行处置突发情况演练。
    执勤过程中，官兵们在完成好执勤任务的同时，还主动帮助站区打扫卫生、清除垃圾，向旅客宣传铁路安全知识。支队卫生队还派出一支医疗小分队，巡回在火车站售票大厅、候车室、站台等，为过往旅客巡诊、送医送药，被人民群众亲切地称为“流动的120”。
〖-ZW/正文〗
