〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决粉碎美帝国主义的一切战争挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民同仇敌忾声讨美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地沸腾着战斗气氛，广大青年积极参加“三准备”运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月来连续遭到美帝国主义四次轰炸、扫射的广平省，有二千多名干部、工人和各界人民代表，四日在洞海市举行集会，热烈欢呼广平、永灵地区军民二日击落十一架美国飞机的辉煌胜利，严厉驳斥约翰逊政府诬蔑越南北方的无耻论调，强烈谴责美国强盗再次犯下的滔天罪行。会上一致通过了致越南劳动党中央和胡志明主席的电报，表示要不断提高警惕，积极推进生产，随时准备战斗，如果美帝国主义及其走狗胆敢继续进行挑衅，一定给它们以更加沉重的打击。
    新华社河内五日电 本社记者报道，越南北方各地男女青年，积极报名参加“随时准备战斗、随时准备参军、随时准备到任何地方、战胜任何敌人”的“三准备”运劲，加倍努力推进生产，积极进行军事训练。这个运动在各地、各单位造成了沸腾的战斗气氛。
    河内市各机关、企业、工地、学校的十几万青年，争先恐后地报名参加“三准备”运动，并纷纷举行“青年行动日”。他们克服各种困难，最近提出了上千项合理化建议，有力地促进了生产。青年们还加强军事训练，目前，有四万五千多人正在苦练射击硬功夫，五千多人参加了武装游泳，一万七千多人获得武装跑步合格证明书。此外，青年们还踊跃报名参加救护队、运输队和救火队。
    兴安省已有三万五千名男女青年报名参加“三准备”运动。青年们在报名以后，更加积极生产，在过去的一周中青年们同社员一起为早稻增施了近二万吨肥料。
    宁平省已有百分之九十的劳动青年团员和青年把名参加“三准备”运动。目前全省男青年踊跃前往兵役站检查身体，要求参军。此外，一千多名团员和青年自愿前往山区参加建设和发展山区经济文化的工作。
    宜光省也在掀起军事训练和生产热潮。各族青年还踊跃报名参军。已经复员和转业的许多团员和青年纷纷申请返回部队，以参加反对美帝国主义侵略的战斗。
〖-ZW/正文〗
