〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真同志重申全中国人民已做好一切准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持越南采用各种方式反击美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出，有压迫，就必然有反抗；侵略必然引起反侵略；侵略越残暴，反抗就越激烈；侵略到哪里，哪里就是侵略者的坟墓；不管美国侵略者怎样疯狂，也挽救不了它在越南必败的命运；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调指出，有压迫，就必然有反抗。侵略必然引起反侵略。侵略越残暴，反抗就越激烈。侵略到哪里，哪里就是侵略者的坟墓。不管美国侵略者怎样疯狂，也挽救不了它在越南必败的命运。
    新华社五日讯 彭真同志今天说，美国三月二日对越南民主共和国的又一次疯狂空袭是对越南人民和全世界一切爱好和平国家和人民的新的战争挑衅。他重申，和越南人民同命运共呼吸的全中国人民已做好一切准备，坚决支持越南人民采用各种方式对美国侵略者实行自卫反击。
    彭真同志说：“美国对越南南方人民进行了三年多的特种战争，屠杀了成千上万的越南南方人民，现在又把战火扩大到越南北方。”“美帝国主义企图用扩大战争的行动来迫使英勇的越南人民屈服，这是绝对办不到的。”
    他强调指出：“有压迫，就必然有反抗。侵略必然引起反侵略。侵略越残暴，反抗就越激烈。侵略到哪里，哪里就是侵略者的坟墓。这是历史发展的必然规律。不管美国侵略者怎样疯狂，也挽救不了它在越南必然失败的命运。我们相信胜利一定属于英勇的越南人民。”
    彭真同志这些话是在首都各界欢迎阿尤布・汗总统的万人大会上说的。他的讲话在会场上激起了长时间的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
