〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同阿尤布・汗总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理和夫人欢宴阿尤布・汗总统〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（中巴斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 周恩来总理同巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布・汗元帅，今天上午在友好的气氛中举行了会谈。
    据新华社五日讯 周恩来总理和夫人邓颖超今晚设宴，招待巴基斯坦伊斯兰共和国总统穆罕默德・阿尤布・汗元帅。
    阿尤布・汗总统，总统的女儿奥兰泽布夫人，外交部长布托和夫人等贵宾来到宴会场时，周恩来总理和夫人邓颖超，陈毅副总理和夫人张茜等，在门口热情迎接，希望贵宾们在这里要象在自己家里一样过得愉快。
    周恩来总理和阿尤布・汗元帅在宴会上先后举杯，共祝中巴两国人民的友好合作关系日益巩固，不断发展。阿尤布・汗总统还说，中国主人是那样的善良、慷慨和好客，在这里的每一个巴基斯坦人都会表示深深地感谢的。宴会大厅里掌声阵阵，欢声笑语不绝。RW：周恩来；会谈
〖-ZW/正文〗
