〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部抓紧时机进行爱护武器教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连武器装备经常处于良好状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈守福张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6387部队通信连抓住各种时机进行勤俭建军教育，使大家认识到爱护武器装备就是最大的节约，五年来，各种武器装备经常处于良好战备状态。
    通信连同志过去对爱护武器装备就是最大的节约这一点认识不清；有的擦拭武器保养器材，仅仅是为了应付检查，不能持之以恒。为此，连队党支部具体宣传介绍了手枪、步骑枪、冲锋枪和报话机等武器器材的价值。经过算政治账和经济账，使大家认识到武器器材是人民交给我们的贵重财产，如果爱护不好，就会造成很大的浪费，就不能很好地完成保卫祖国的任务。思想一通，行动就自觉了。副班长朱丕祥有一次在大风雨中寻找指挥位置时，因泥烂地滑，摔了十多跤，全身上下都是泥水，可是他的枪却被雨衣严密地包盖着，一点泥水也没有。
    党支部还根据连队工作的规律，抓住四个时机进行活教育：一是连队复老补新时机。每年老战士退伍的时候，支部就要求老同志交好武器装备，传下好作风。教育新同志不仅要接过老同志的枪，更要接过他们爱护武器装备的好思想。二是部队改装时机。交旧时讲清：武器装备是人民的财产，旧的不用了，也应该完整地交上去。领新时，讲清改装一次，国家就要付出大量的财力和人力，从而使每个战士对新的装备更加爱护。三是因病住院或因事外出时机。要求武器托人保养。老战士钟昌武、戈四四请假探家时，把枪交别人代管，临走前还把武器擦拭涂油，归队时，第一句话就问：“武器生锈没有？保管好不好？”四是外出作业或遇到恶劣气候时机。连队夜间作业较多，有时碰到下雨，党支部就提出武器保养不过夜，先顾武器而后顾自己。有一次夜晚考核，碰上了风雨交加的恶劣天气，战士们跑了几十里路，下半夜三点多才回连队。衣服都淋湿了，又冷又疲劳，但大家还是先擦好武器，然后才洗换衣服休息。（沈守福、张哲明）
〖-ZW/正文〗
