〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决把“五多”反掉！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反掉“五多”/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师政治部干部以主要时间深入大队，有问题当面了解，当面解决，一年当中没有向大队要过任何文字材料。看来，他们反“五多”反得比较彻底。这是值得提倡的。
    最近几年来，部队克服“五多”的现象是有进步的。但是，“五多”必须经常反，稍一不注意就又会抬头。要经常教育机关干部，使他们认识“五多”的危害性，提高反掉“五多”的自觉性。
    据调查，有的单位下发的文件仍然很多，一个连队在不到一年的时间里，竟要收到一百多份文件。为什么要发这么多的文件？有些单位觉得文件“讲的是连队的事”，就把领导机关的文件照转下去；有的认为应当“跟得紧”，就上面发一个什么指示，自己也相应地发一个；有些本来是开会讲过了的，又觉得要“促使重视”、“有据可查”，还是再发文件。有的业务部门甚至把发文件当作成绩，于是越发越多。文件成了堆，连队无法应付，有的就只好不看。
    统计也不少。有些单位没有认真执行军委关于连队只填一张表的规定，随意向连队要统计，要表报。有的单位要连队填写的表报竟有四五十种，内容的繁杂也很惊人，甚至连行军脚打泡、打血泡、打重泡的人数，也要统计上报。这除了给连队增麻烦以外，有什么用处呢？一无用处。
    会议多的现象，仍然存在。有些本来应该下去解决的问题，硬要把连队干部找上来开会；有些一个会可以解决的问题，偏要开好几个会。开会前往往又缺乏准备，时间长，内容重复。正如有的连队干部说的那样，“层层开，条条开，几个首长、几个部门同时开，回到连队还要开，弄得我们抓不开”，“越开思想越乱，越开越不明确。”
    文件多，表报多，会议多，给工作带来了极大危害。白白浪费了连队干部的大量精力，增加连队的忙乱被动，严重地束缚了连队工作的主动性和积极性。有些连队干部反映，工作时间少，接触战士少，军械员兼文书变成了专职文书，还常常从班里抽人当“临时文书”。更严重的是助长了不扎实的作风。上面布置多、要求急、统计繁，连队干部穷于应付，有时只好凭估计办事，这就会带坏作风。如果不下决心改进领导作风，工作是不能真正落实的。
    文件多，表报多，会议多，看起来有这样那样的原因，仔细研究起来，其实就是一个：领导机关没有面向连队，没有蹲下去。下去了，象空军某师政治部那样，有问题当面了解，当面解决，自然就不需要把干部调到上面来开那么多会，自然也就不需要去写这样那样的文件，搞这样那样的统计。下去了，亲身在连队里体察一下，对“五多”的危害性有“切肤之痛”的感受，也就会把克服“五多”变成自己的需要了。
    “五多”是一种官僚主义、烦琐哲学的作法，是一种有害劳动。它是与机关革命化的要求相对立的，是与深入实际、联系群众的好作风相对立的。我们必须挖思想，追根子，坚决地把它反对掉。
〖-ZW/正文〗
