〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊关下话友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚燕戈施峥尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “友谊一雄关，矗立于地间，中越兄弟情，一关紧相连”。在友谊关上的两大厚本中外人士留言簿上，有许多这样赞颂中越友谊的字句。
    雄伟而又古老的友谊关，是祖国南疆的重要门户，它把我国人民和越南人民紧密地联系在一起，结成了血肉相连、生死与共的战斗友情。今年二月，当国务院批准“睦南关”改名为“友谊关”的消息传来时，中国边民喜笑颜开。前来赶圩的越南边民，看到关上新换的“友谊关”几个大字，奔走相告。在举行改名仪式的前夕，记者访问了关下的一些地方，听到了许多中越友谊佳话。
    英雄花开思亲人
    每当阳春三月，英雄的木棉花点红边境群山时，礼茶公社的干部、社员、学生，就来到边境的那莲山坡越南烈士墓前，悼念当年同中国人民并肩战斗的鄂静等烈士。当年的游击队长、礼茶公社党支部书记李春，每次都向前来扫墓的人们讲述中越两国人民合力歼敌的英雄事迹，嘱咐人们要珍惜用血肉凝成的战斗友谊。
    美帝国主义武装侵犯越南民主共和国的消息传来后，礼茶公社社员义愤填庸。李春对摩拳擦掌的民兵们说，记住越南同志对我们的无私援助，擦亮刀枪，随时准备同兄弟的越南人民并同战斗，打败美国强盗。前些日子，和越南人民有过亲密交往的僮族老贫农梁子廷，带着老伴赶到凭祥参加了反美示威游行。他擦亮了枪支，缝好了米袋，交给当民兵的儿子梁文武，慷慨激昂地对儿子说：“孩子，越南人民是我们的亲戚朋友，你要练好本领，准备同他们一起杀敌。”
    亲来友往兄弟情
    在边境上，两国边民把对方的困难，看作自己的困难，热心地互相帮助。
    去年夏季的一天中午，友谊关下的隘口卫生院忽然走进来几个越南朋友，个个汗流满面。其中，有个老太太抱着一个病孩子，急促他说：“医生，快救救我这个小孙子吧！”值班医生莫孔章，马上替小孩看病。
    小孩的父亲叫张日升，住在离边境不远的越南那渠屯。夫妻结婚四年多了只有这一个小孩。孩子生下不久，就得了病发高烧，因为离县城较远，才全家赶来中国这边求医。莫孔章仔细诊断后，发现小孩并发了口腔炎，还有引起肺炎的危险，病情紧急。他一面安慰孩子的亲人，一面立即给小孩打针、服药。当时卫生院的病床住满了病人，医务人员马上腾出自己的床铺，让母亲陪着小孩留院诊治。母子在卫生院住了五天，医务人员象对待亲人一样地照料他们，直到孩子病愈出院。
    一九六二年，凭祥市郊区各公社准备大量扩种木薯，但缺少良种，边境对面的越南人民知道后，马上送来了一万多斤木薯种。一九六三年越南同登一带遇到旱灾，急需抗旱工具，友谊关里的凭祥群众知道后，立即请农械厂精心赶造了龙骨车，派人送出关去。
    铁路相接心连心
    从北京到河内的中越国际联运铁路，就在友谊关下的凭祥衔接。它象一条大动脉，把中国和越南的心脏联系起来。凭祥车站的职工，为了两国人民的友好往来，进行着平凡而又有意义的工作。扳道员孔志辉在战斗的时代里，他和越南人民结下了生死情谊。现在他把这种国际主义的感情，贯注到铁路联运工作中去。孔志辉每次接班时，总要仔细地检查信号灯、岔道，做好联络工作，并经常和其他扳道员检查总结工作，不断改进操作。因此，在他工作六年中，这段线路一直畅通无阻。
    每当客车来往时，凭祥车站职工，都积极热情地做好接送工作，让越南旅客在转车、过路的短暂时刻，感到亲切、满意。今年春节，越南列车员为了表示感谢凭祥车站职工对他们的帮助，送来了一箱香蕉。凭祥车站职工便同越南铁路工人举行了联欢会，表示感谢。中越边境车站上，响起了《中越友好之歌》和《团结就是力量》的雄壮歌声。（本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
