〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反“五多”决心大收效好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部和工作组深入基层实行面对面领导，去年没有向大队要过任何文字材料；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李栋梁/薛泽桢/徐振华/焦炫世/程远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师政治部平时只留极少的人在机关处理日常工作，其余所有干部都下到大队。他们还把全体人员强弱搭配，分成三个组，分别由政治部主任和正副科长担任组长，分工定点，各蹲一个大队帮助工作。与此同时，还抽出几个干部跑面，实行点面结合。
    由于实行了这种工作组分工定点深入大队的办法，所以，平时布置工作，用不着大队干部往上跑，政治部干部就分头传达了。工作组的同志在大队，天天和飞行员直接见面，谈心。去年，他们就和一百多名空勤人员谈过话，对下边的情况比较了解，因此在一般情况下，需要什么材料，几个人、几个组一碰头，就整理出来了，也就不需要大队干部写材料，作汇报。去年，政治部没有向大队要过文字材料，就连军委规定的一张表中的政治统计，也是政治部的干部自己到大队去填写的。
    这个政治部去年向下发了七份文件。据上级工作组检查，其中两份党课参考材料，一份大队政治工作经验是必要发的。另外的社会主义教育试点方案、阶级教育安排、四好总评安排以及毛主席著作学习检查月安排等四份文件，用其它方法也可以布置下去，是可发可不发的文件他们发了，这是个缺点。（李栋梁、薛泽桢、徐振华、焦炫世、程 远）
〖-ZW/正文〗
