〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团在家属中进行战备教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平时支援部队创四好 随时准备送亲人上战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一新松柏明和存智勇柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团积极组织家属学习毛主席著作，加强战备思想教育。家属们认清了国内外阶级斗争形势，踊跃参加民兵训练，平时支援部队创四好，随时准备送丈夫上前线，保卫祖国和支援世界人民的革命事业。
    这个团从阶级教育入手，提高家属的战备观念。他们曾经反复组织大家学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，开展忆苦思甜活动。家属彭桂芝回忆解放前，父亲给地主当长工，姐妹卖给人家当童养媳，哥哥被国民党反动派打死，母亲饿死在草堆上，她端着破瓢沿街讨饭的情形。彭桂芝的阶级苦，引出了姐妹们的阶级恨。许多家属纷纷表示：现在我们翻了身，决不能忘记天下还有受苦的人。我们一定要鼓励亲人握紧枪杆子，随时准备投入保卫祖国、解放台湾和支援世界人民的革命斗争。家属们不仅增强了战备思想，而且做好了物资准备。有的为丈夫收拾了轻便的行装，有的做好了结实的布鞋布袜。随时准备送亲人上战场。
    “丈夫上前线，我们做什么？”家属们从毛主席关于大办民兵师的教导中找到了答案。家属们根据毛主席的教导，踊跃参加民兵训练。有的家属孩子多、家务重，就开展互助，分批训练。经过坚持不懈地勤学苦练，她们步兵武器第一练习取得优等成绩。考核时，优等率达到百分之七十七。
    在全团的家属中，许多人来自革命老根据地，她们发扬了战争年代支援前线的优良传统，带领姐妹们支援部队创四好，为提高部队战斗力服务。部队野营期间，家属们把营房周围的稻田、山地、菜园管起来，每天背着小孩去浇水、除草、收割。部队野营回来，她们又帮助战士拆洗衣被六千一百多件。部队修建球场，她们也出来帮忙，让更多的战士坚持练武，随时准备歼灭敢于来犯的敌人。 （一新、松柏、明和、存智、勇柱）
〖-ZW/正文〗
