〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚非拉留苏学生反美大示威后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联外长急忙向美国大使道歉美国大使赞赏苏联当局的努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 莫斯科消息：据西方通讯社报道，苏联外交部长葛罗米柯在亚洲、非洲、拉丁美洲留学生举行反对美国滥肆轰炸越南民主共和国的示威后，迅即向美国大使科勒“道歉”。
    科勒四日曾就这一天下午的反美示威向苏联外交部提出一封抗议信。据路透社报道，葛罗米柯当即向科勒发表一项口头声明，对美国大使馆在这次示威中遭受的损失表示歉意，并且答应赔偿所造成的损失。葛罗米柯还“向这位大使保证在将来采取更多的措施来保护大使馆”。
    据法新社报道，美国大使科勒在抗议信中“对苏联民警为遏制示威者而作出的努力表示赞扬”。科勒的信说，“的确，民警援军在示威开始之前就赶到了现场”。他“对许多民警为了保护大使馆而作出的英勇努力表示赞赏”。但是科勒同时指责苏联当局提供的保护是“十分不够”的。科勒要求苏联当局今后在类似的情况下，为美国大使馆提供“足够的保护”。
〖-ZW/正文〗
