〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府就美机再次轰炸越南发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/声明越南美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 据塔斯社报道：苏联外交部部长葛罗米柯四日就美国飞机三月二日再次袭击越南民主共和国领土代表苏联政府向美国驻莫斯科大使科勒发表声明说，“美国政府应该清楚地认识到，如果美国继续坚持自己目前的方针，越南事态的发展可能给整个国际局势和苏美两国关系带来什么深远的后果。美国的这种行动是同希望改善同苏联的关系的言论不相容的。而且，这种行动破坏着苏美关系赖以建立的唯一基础，即和平共处原则。不能一方面说打算改善苏美关系，而同时却对一个社会主义国家――越南民主共和国的领土进行武装袭击，何况越南民主共和国家苏联和美国一样，是日内瓦协议参加国。”
    声明说，美国武装力量对越南民主共和国不断进行的挑衅不能被认为是别的，只能被认为是蓄谋的侵略行动，是美国走上进一步扩大东南亚战争的道路的证明。
    声明表示，苏联政府完全支持越南民主共和国政府今年三月三日就美国空军飞机轰炸越南民主共和国南部居民点所发表的声明。
    声明说，苏联以及关心维护和平和保障各国人民独立和主权权利的其他国家，也不能无视美国最近在印度支那地区采取的一系列其他的危险步骤。
    声明说，如果那些决定美国在越南的政策的人，认为他们通过轰炸越南民主共和国的领土就可以把人吓倒，那就大错特错了。这种指望是没有任何根据的。
    声明最后说，“由于美国对越南、老挝和柬埔寨内部事务日益扩大的干涉（这种干涉现在采取了武装侵略的形式）而在东南亚所形成的局势变得越来越危险。美国政府对事态的这种发展要承担严重的责任。”
〖-ZW/正文〗
