〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多普及一点先进经验 多增加一分战斗力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连派强手到兄弟单位传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟胜群唐平岳欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯连/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团通信连在普及工作中，本着“今天一起学先进，明天并肩去作战”的精神，派出技术上的硬手，到兄弟单位去传经。
    这个连的两瓦报话班的先进经验，经广州部队领导机关鉴定，决定在全区部队中推广。就在这时，连里补入一批新战士。有的同志提出，把硬手留下来，帮助新战士提高技术，使自己连保持先进水平。党支部认为这种把硬手留下来的思想是不对的。立即抓紧形势教育，使大家认识到，应该把普及先进经验当作一项紧迫的战备任务去完成，应该把最好的硬手派出去，多传一分先进经验，就多一分战斗力量。新战士可以由其他老战士带领训练。最后确定，把全连最过硬的五名报话员统统派出去，分别到三个兄弟部队传经。
    五名报话员临走之前，连长赵修林、指导员孙永昌组织他们学习了当前形势和上级关于普及先进经验的指示，逐个谈心，使他们认清自己的责任。这五名报话员到兄弟部队后，立即投入训练热潮。参加传经的副班长曾平生和战士邓世吉还和兄弟部队的通信集训队一起总结了新的经验，使快速沟通的方法有了很大改进。
    他们在兄弟分队不仅传技术，而且传思想传作风。老战士程万胜发现兄弟分队的少数同志练为战的思想不明确。他回想自己连队在训练中一向强调以思想带技术，以作风带方法，自己班里的技术练得比较过硬，就是因为练为战思想比较落实，于是，便通过现场传经和促膝谈心等活动，进行思想工作，纠正动作不够认真的缺点。一次，这个分队一个技术较差的报话员在练习收话时，碰到几个难字译不出来，就放下不译了，要求对方发容易译的话稿来，程万胜就告诉他：“现在碰到难字就回避过去，战时遇到上级发来难译的命令，又怎能完成任务？平时训练难一些，战时就会方便一些，平时避难就易，舒舒服服，战时就会很不舒服，就要误大事。”使这个同志认识到自己的缺点。程万胜又耐心地告诉他，碰到难字时，不能心急，要沉着，一次译不出来，可以要求对方重复和解释。这个同志经过自己努力，终于能译难译的话稿了。他们在各分队传经一个月来，不仅把自己的经验传给了别人，还和兄弟分队建立了深厚的战斗友谊，别的分队的同志对他们说：“你们传了经，送了宝，真是掏出心来帮我们，带着我们一齐前进！”（钟胜群、唐平岳、欧 纯）
〖-ZW/正文〗
