〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动改造客观世界也改造主观世界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部家属农场生产思想双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她们不仅将不毛之地改造成良田，创造了大量财富，更重要的是通过集体劳动，促进了家属的思想革命化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏雷长茂荫槐瑞春德群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她们不仅将不毛之地改造成良田，创造了大量财富，更重要的是通过集体劳动，促进了家属的思想革命化
    本报讯 沈阳部队某部家属农场发扬艰苦奋斗的革命精神，把不长庄稼的“小蛤蟆塘”改造成了良田。六年来，生产粮食二十二万多斤，蔬菜一百二十三万多斤。更重要的是通过生产斗争，锻炼了思想，树立了新风尚，精神面貌发生了崭新的变化。
    这个农场是一九五八年冬天创办的。当时，几十名家属，在总路线的光辉照耀下，立志耕耘，建设祖国。她们离开营房，来到“小蛤蟆塘”，一锹锹挖，一镐镐刨，垒了拦水坝，挖了排水沟，把洼地改造成了良田，第一年每亩收粮二百三十一斤。去年虽然遭受春旱夏涝和风灾虫害，每亩仍打粮三百六十多斤。
    她们在劳动中真正懂得了“一粥一饭当思来处不易”。勤俭办场，勤俭持家，蔚然成风。农场开始养猪，有人建议雇人，但大多数家属说这样不符合勤俭办场的精神。共产党员袁桂香，主动当了养猪员。这个三个孩子的妈妈，煮猪食、挑水、扫圈、放牧，从早干到晚，一年忙到头，把几十头猪养得膘肥体壮。学生出身的刘玉明，在营房时，丈夫每月给她的生活费，让她花个净光。来农场后，扁担压在她的身上，汗水淌到地下，她从此改掉了好花钱的习惯。六年来，丈夫给的钱放着不动，还存了五百多元。
    家属们在集体劳动中，已经从家庭的小天地中走出来，扩大了眼光。她们把为国家多贡献一点力量，看作是最大的幸福。去年春播后，遇到了干旱，她们挑水补苗，奋战不懈，终于赢得了好收成。她们首先想到的是国家，把好粮支援了国家建设。
    家属们白天下地干活，晚上回家料理家务，教育子女。她们把自己的劳动同社会主义革命紧紧地联系起来。她们说：让干部集中精力工作，就是加强国防建设，支援世界人民革命斗争！干部胡良文，领导上调他去新疆，他原顾虑爱人不愿去，可是他爱人尤素琴却说：“为国家建设添砖加瓦，人人有责，我们受过劳动锻炼的人，到哪去都行！”这一回答打消了他的顾虑，使他高高兴兴地走上了新的岗位。
    劳动也增强了阶级感情。从前，有的人爱说闲话，影响团结。现在，她们胸怀坦荡了，再不为一些小事而烦恼了。在长期生产斗争中，建立了深厚的阶级感情。一人有事大家帮。共产党员崔惠兰、李俊云等同志，看到梁瑞英快要生小孩了，给她挑水、做饭、洗衣，使梁瑞英处处感到温暖。她给丈夫写信说：“有阶级姊妹的关怀帮助，啥也不用你操心。”她们不仅在生活上互相照顾，而且在思想上互相关心。杨梅英从南方到农场不久，丈夫就调到边疆去了。姊妹们就从思想上帮助她，使她懂得怎样支持丈夫革命的道理。她写信向丈夫表示：“我在这里有大家的帮助，一定会锻炼得更坚强。”去年她被评为五好家属。
    六年来，这几十名家属，思想上有很大进步。有五个人加入了中国共产党，有六个人加入了共青团，八个人成为农场领导干部和管理干部，省妇联誉她们为“红旗妇女集体”。（夏雷、长茂、荫槐、瑞春、德群）
〖-ZW/正文〗
