〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打虎英雄颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――越南人民反美斗争事迹组画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰辰生张晃洪炉尤有中韩柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    题画：独有英雄驱虎豹    振 峰作
    织成全民仇恨的火网 今年二月上旬，美国飞机疯狂地轰炸越南民主共和国广平、永灵地区时，当地青年民、干部、居民组成了民兵自卫队，老人们组成了“白头军”，他们拿出各式各样的武器，对准美国飞贼射击，交织成仇恨的火网。  辰 生
    安好“诱饵”再钓大鱼 一九六四年十二月二十八日到今年一月三日，越南南方解放军发动了大规模的平也战役，歼灭二千多敌人，击落击伤各种敌机三十七架，击毁各种车辆三十七辆。在战斗中解放军官巧妙地把击落的敌机和美军“顾问”尸体作“诱饵”，引来大批敌人，一一予以围歼。 张 晃作
    制服钢铁野兽 在南越慕德县的一次伏击战中，敌人四辆坦克开进了解放军的埋伏圈，但是，轻火器制不住它。战士胡宾主动冲出去消灭这个“怪物”。坦克发觉了他，加大油门，蹦起来想把他辗碎，但被胡宾迅速闪过，绕到坦克后面，一跃而上，启开铁盖，把手榴弹塞了进去。这个疯狂的钢铁“怪物”，在轰隆的爆炸声中，终于被制服了。            辰 生作
    阮曰慨大战直升飞机南越人民武装青年战士阮曰慨，在一次战斗中，只身冲到敌人直升飞机跟前，打死了飞机上的敌人。正在这时，又有几架直升飞机赶来，他奋起迎战，来一架，打一架，前后只用了九发子弹，就击落了四架美国直升飞机。  洪 炉作
    阮金连续炸敌堡 南越人民武装向美寿据点发起了攻击，敌人依仗着碉堡、铁丝网和密集的火力，阻挡了部队的前进。战士阮金不顾自己中弹和被蒺藜刺伤的双脚，飞身向前，炸开了敌人的铁丝网，掀翻了第一号碉堡，又抱起炸药，扑向敌人第二号碉堡。 尤有中作
    人桥 在消灭广义省美伪据点的一次战斗中，解放军攻击部队被外壕拦住了。战士阮陆奉命架设藤梯，他便毫不犹豫地跳下壕沟。谁知，沟底布满了尖尖的竹桩，腿和右脚被刺穿了，血流不止。但他咬着牙，忍住痛，仍然用肩膀扛起一个战士，把藤梯托起来。战友们踏着梯子冲了过去，消灭了敌人，保证了战斗的胜利。 韩 柯作
    英勇不屈的阮文追 越南南方人民的优秀儿子、西贡爱国青年工人阮文追，在去年十月十五日，被卑鄙的美伪集团杀害了。在刑场上，阮文追大义凛然，以高度的英雄气概，面对着敌人的枪口，慷慨地高呼：“打倒美帝国主义！”“胡志明主席万岁！”阮义追虽然倒下了，但他象一面不屈的战斗红旗，永远激励着越南人民的斗争。洪 炉作
〖-ZW/正文〗
