〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掏出心来帮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普及工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及工作总是由一个班、一个连的局部先进，变成一个营、一个团甚至更大范围内的普遍先进，然后在普遍先进中又出现更先进的局部，再推动整个部队更普遍的先进。这是一个客观规律。在这个客观形势面前，如果有先进经验的单位，单纯为了保持自己的先进水平，而不愿意主动传经，甚至对自己的先进经验“保密”，那样，对普及工作就不利，对促进整体的先进也不利，也会妨碍本单位先进水平的继续提高。相反，有先进经验就主动向兄弟部队献宝，不留一手，既能推动整个部队普遍提高，又会促使本单位“水涨船高”。
    主动传经不留一手的最根本的问题，是要明确普及的目的和意义。搞好普及是为了提高整个部队的战斗力。打起仗来，光靠一两个班、一两个连，本领再高强，也不能保证整个战斗取得胜利。通信连的同志就是因为明确了“今天一起学先进，明天并肩去作战”的思想，树立了“多传一分经验，多增加一分战斗力”的观念，才坚决派出硬手去传经的。这天他们加强战备思想教育的结果，也是在普及工作中突出政治思想的结果。让我们所有连队都学习通信连这样的高尚风格，使普及工作后浪推前浪，一浪高一浪，使先进水平迅速变为普遍水平！
〖-ZW/正文〗
