〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一谋郑守谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三改食谱
    一天，四连炊事班正按照经委会订的食谱切萝卜块，为中午饭作准备。副指导员走来，对厨房值班员说：“萝卜块不如萝卜丝好吃，改一改吧！”于是，炊事员们切起萝卜丝来。
    副指导员走了不久，指导员来了。他一看食谱，又对厨房值班员说，“昨天中午订的鱼不是没吃吗？改到今天吧！”于是，炊事员们又去拿鱼。
    正准备做鱼，连长来了。他闻了闻鱼，又闻了闻肉，对值班员说：“不要把猪肉搁坏了，还是先吃肉吧！”于是，炊事员们又忙着切起肉来。
    事后，同志们说：“三个干部一人一个令，听谁的好！”
    三改食谱的事，传到团长那里。在一次干部会上，团长提出了这个问题，他说：“从表面上看，改的是食谱，但是这样改来改去，就会把经济民主给改掉了。”
    四连支委会经过讨论，认为：三改食谱的动机是好的，但是因为没有和群众商量，说改就改，久而久之就会挫伤群众管理伙食的积极性。
    在提高认识的基础上，四连不但研究了以后如何尽力保证按食谱办事，并且由此研究订出了进一步发扬经济民主的措施。
    问题在哪里？
    四连干部三改食谱，对不对呢？这要一分为二。
    副指导员叫改，指导员叫改，连长叫改，都是为了把伙食搞好，意见也是根据情况提出来的，因此，不能算错。但是在改的时候没有去征求一下经委会的意见，这又是一个缺点。正如团长指出的，“从表面上看，改的是食谱，但是这样改来改去，就会把经济民主给改掉了。”
    食谱，是连队经济委员代表干部战士研究制订的。对这，干部首先要尊重、要支持。这样才能更好地调动群众的积极性、才能更好地发挥经委会的作用。如果干部几句话就把经委会的决定推翻了，挫伤了群众的积极性，经济民主怎能发扬呢？伙食又怎能办好呢？
    当然，食谱订了，也不是绝对不可以修改的。因为任何计划都不是天衣无缝的，在执行过程中，应该欢迎干部战士提意见，准许修改。问题是怎么改。作为领导干部，是把大家的意见集中起来，通过经委会修改呢，还是采取简单化的方法，个人说改就改？
    从这里，我们还想到，连队革委会有许多组织，都是从各方面发扬民主，协助连队领导做工作的。作为连队干部，首先要尊重他们，从中吸取改进工作的有益意见；还要支持他们，在他们研究问题时，要帮助充实，决定之后，就带头遵照执行；执行中发现缺陷，要提出意见帮助补救；工作做完了，要帮助总结提高，使他们的工作做得一次比一次更完善。
    毛主席不是说过吗：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”我们只有按照这个教导，重视群众意见，而不是轻易否定群众意见；集中群众意见，而不是任其自流，才能真正把工作做好。
    三改食谱对不对？从这点考虑，是不难找出答案的。
〖-ZW/正文〗
