〖ZQ/总期〗2698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在摩洛哥驻华大使国庆招待会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝和西德合谋威胁阿拉伯国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示坚决支持阿拉伯人民的正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美帝国主义阿拉伯国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 陈毅副总理今晚强烈谴责美帝国主义和西德军国主义最近合谋向以色列提供大量武器，严重威胁着阿拉伯各国的安全，并且公然干涉阿联内政，阻挠阿联同德意志民主共和国发展友好关系。
    陈毅副总理说：“这件事情激起了阿拉伯人民的巨大忿怒。有压迫，就必然有反抗。有干涉，就必然有反干涉。阿拉伯人民的斗争是正义的，我们坚决支持。”
    他强调说：“我们支持阿拉伯人民，阿拉伯人民也支持我们。”“中国人民信得过阿拉伯人民，阿拉伯人民也信得过中国人民。我们立场坚定，旗帜鲜明，决不会背着朋友同敌人讨价还价，做黑市买卖。交朋友要讲信义，友谊才能长久。”
    陈毅副总理这些话是在摩洛哥驻华大使举行的国庆招待会上说的。他的讲话受到了中外来宾的鼓掌欢迎。RW：陈毅；言论
〖-ZW/正文〗
