〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“廉洁干部标兵”商庆春从自己不让家属来队受到众人非议的事情中反思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型切莫自戴“紧箍咒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强学林浩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐强、学林浩报道：某团“廉洁干部标兵”商庆春怎么也没想到，他不让妻子来队的举动竟遭到众人非议。12月初，当商庆春登上回家接妻子来队的火车时，他深有感触地说：“典型要从自我束缚的‘紧箍咒’中解脱出来。”
    两年前，三机炮连指导员商庆春的妻子来队探亲。开始时，妻子到伙房买菜买粮，商指导员都严格登记，按价交费。尽管这样，仍招来不少议论。为了避免“麻烦”，商指导员让妻子到市场买菜，不与伙房打交道，结果还是有个别人捕风捉影，在背后嘀嘀咕咕。商指导员想，自己是“廉洁干部标兵”，不能让别人在廉洁方面说自己的闲话。于是，他违心地说服妻子，让她提前离开了部队。这以后，商指导员的妻子再也没来过部队。有人问起时，他总是搪塞几句了事。
    商指导员不让妻子来队的内情，终于被官兵们得知。一时间，大家议论纷纷，指责他“当了典型，绝了人情”。
    商庆春不让妻子来队非但没有得到众人理解，反遭大家指责，引起他的反省。过去他觉得，自己既是典型，就要像个典型的样子。因此，说话、办事都格外小心翼翼，生怕别人说闲话，久而久之，便自己给自己戴上了“紧箍咒”，做出一些让人难以接受的事情来。今后再不能这样作茧自缚了。
    团营领导得知这一情况后，也及时找商庆春做思想工作，让他放下思想包袱，轻装前进，并安排他回去接妻子来队。同时，团营领导还严肃批评了个别人捕风捉影，背后乱议论的不良风气，要求大家给典型创造一个宽松的环境，不要苛求典型。
    一周后，商庆春与妻子一同来到部队。战士们看到指导员夫妻俩那股亲热劲，都高兴地笑了。RW：商庆春；事迹
〖-ZW/正文〗
