〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看动机？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团政委周春令运用唯物辩证法解决新问题纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平赵忠范向洋左振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团里要树立10名学雷锋标兵，对别的人选党委成员意见一致，议到战士小陈时，却产生分歧：
    “小陈学雷锋热情高，营区内外好事做得数不清，应该树标兵。”
    “他做了好事喜欢对别人讲，动机不纯，不该鼓励。”
    对此，周春令建议再作调查。结果是：小陈平时工作训练都不错，是棵好苗子，但确有做了好事喜欢听表扬的不足。党委会上，周春令很有感慨：我们过去看人，常常要求人家完美无缺，这既不符合辩证法，也不符合官兵实际。做好事希望受表扬，也有要求上进、值得肯定的一面，不能随便扣“动机不纯”的帽子。
    党委同意树小陈为标兵，全团为之震动。后来，小陈遇到别人为自己做好事不留名的事，受到触动，思想又有了新的进步。
    类似的事，周春令经常遇到。去年，团里进行年终工作总结，决定大张旗鼓表彰一批优秀的一线主官。可营连的立功名单送到团里，却出乎周春令的意料：有些成绩突出的人竟榜上无名；有的名单报上来了，但人也跟到团里，坚决要求让功。
    事情蹊跷。周春令决心弄个水落石出。正巧，高炮连指导员常利华找上门来，要求团里否决营党委和连党支部的决定，撤销为他立功的报告，把名额让给别人。
    “好吧，说说你让功的理由，是不够标准，还是有其他考虑？”周春令试探着询问。
    “政委，要说不够标准，是违心话。问心无愧地说，我本人是尽职尽责了。但我是指导员，平时总教育别人无私奉献，过好名利关，现在如果让我占了这个指标，肯定会有人说指导员没风格，干工作是为了立功。”
    又是“动机”问题。周春令经过一番深思，发现在“动机”问题的背后，隐藏着一个模糊不清的观念：先进人物该不该有应得的个人利益？周春令深知无私奉献是一种崇高的精神境界，政治工作者必须始终不渝地弘扬这种精神。但是，思想政治工作又决不能脱离实际，而应该实事求是地运用对立统一的观点，处理好公与私、得与失、奉献与获取等种种矛盾。特别是在当前强调社会主义市场经济的条件下，人们的价值观念发生了很大变化，应该肯定人们奉献后获取应得报偿的合理性，这也是对奉献者的鼓励。
    团党委会上，周春令谈了自己的想法，并建议大家按条令要求认真审核基层报上来的名单。结果，7名在评功评奖中让功的基层主官都荣立了三等功，别人服气，他们自己也气顺，工作积极性更高了。
    随后，周春令又在全团军人大会上提出了“不让先进人物吃亏，要为无名英雄扬名”的口号，宣布了团党委对先进人物实行入团、入党、入学、提干“四优先”的决定，对团里先后树立的50名学雷锋积极分子和训练尖子，全部兑现上述规定，有力地推动了全团争先创优活动的开展。
    几年来，全团没有出现过违法乱纪案件，先后有17名后进战士转变为学雷锋积极分子，全团自发组成学雷锋小组87个，每年收到各类表扬信1000多封。
〖-ZW/正文〗
