〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩完成年度训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军李金清石期鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以优异成绩完成年度训练任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军某摩步团――在合同演练中检验训练质量
    本报讯 张建军、李金清报道：实兵实弹、全员全装；百余公里机动，20余种情况处置……隆冬时节，某摩步团合同战术演练在冰封雪裹的辽西大地展开。这是沈阳军区某团年度训练任务中的最后一个课目，也是对年度训练质量的一次检验。
    今年，这个团严格按纲施训，在全员全装上下功夫，以强化整体训练质量。为防止分队训练中偏训、漏训、粗训现象，他们坚持做到全员全装全课目训练，从“八大员”到机关干部，从枪炮到车辆，从共同课目到战术课目，都严格按大纲要求进行训练、考核、讲评。实弹战术演练和夜间训练是部队训练的难险课目，也是提高训练质量的重要环节。为此，他们从提高干部对难险课目的组训和教学能力入手，由团领导授课、示范，教方法，传经验，并在试点的基础上逐步推开。今年8月，他们在组织连夜间实弹战术演练中，科学计划，严密组织，取得了良好成绩。截至12月初，全团所有全训分队全部完成了训练大纲要求的难险课目训练。
    今年这个团的年度训练质量全面提高：全团从团长到班长，人人都达到“四会”教练员标准，各级指挥员都能组织本级的实弹战术演练；23个专业年度考核总评成绩优秀。
    海军某水警区――强化复杂海区编队训练
    本报讯 石其鹏报道：11月20日，黄海海域，风急雪漫，海浪拍天。“出击！”一声令下，参训编队似出水蛟龙，箭一般地向“敌舰”发起猛烈攻击。“中了！又打中了！”官兵们兴奋地呼喊着。这是北海舰队某水警区冬训的一个镜头。
    这个水警区把冬训作为完成年度训练任务“压轴戏”来抓。他们以加强艇种、艇机协同为重点，展开各种战术课题演练，并要求参训部队强化复杂海区、复杂条件下的编队训练，提高海上实际攻击成功率。某护卫艇大队在精心组织舰艇在冬季低温条件下复杂海区的航行训练，模拟实战背景穿越狭水道、岛屿区和网区等海域，提高了部队的作战能力。这个水警区已考核的100多个项目，优良率达85％。
    空军航空兵某师――某新型空对空导弹发射命中率100％
    本报讯 邢基海、马远武报道：11月28日，成空航空兵某师实施带战术背景的某新型空对空导弹首次实弹发射演练，结果取得了发射15发命中15发的优异成绩，为全面完成年度训练任务添了漂亮的一笔。
    随着一颗绿色信号弹腾空而起，只见两驾高速歼击机发出强烈的轰鸣，呼啸着直刺苍穹，很快进入演练空域。当扮演“天狼”的飞行器出现后，飞行员耳机里立刻传来导弹捕捉到目标的“嘟――嘟――”信号声。担任第一枚导弹攻击任务的周师长接到地面指挥中心攻击的指令后，准确按下“发射”按钮，很快便传来喜讯：某新型空对空导弹首发命中。接着，空中不断传来命中目标的捷报。
〖-ZW/正文〗
