〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周南发表新年献辞表示中国政府决心与香港各界一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排除一切干扰和阻力保证香港持续稳定繁荣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港12月24日电 即将出版的1993年1月号《紫荆》杂志，发表了新华社香港分社社长周南的新年献辞。
    献辞说，回顾过去的一年，我国政治稳定，经济发展，社会祥和，呈现一片欣欣向荣的景象。在内地加快改革开放和经济发展的带动下，香港与内地的经济联系与合作更加扩展。这是在西方国家普遍经济衰退的情况下，香港仍然能够保持较好的经济增长势头的根本原因。
    献辞指出，正当祖国大陆和香港关系日益融洽，共同繁荣的局面不断向前发展的时刻，港英政府却别有用心地突然提出了一项所谓“宪制方案”，公然推翻了按照循序渐进的原则逐步推行民主政制的安排。由港英当局一手挑起的这场争论，并不是要不要民主之争，而是要不要履行联合声明、要不要同基本法相衔接、要不要遵守双方已达成的协议之争。港英当局不顾中方的忠告和香港各界人士的反对，把他们自己过去信誓旦旦做出的要与基本法相衔接的承诺抛到了九霄云外，沿着错误的道路不断滑下去。这就不可避免地危及香港的稳定繁荣，给香港居民最终也将给他们自己带来巨大的损害，其结果必定是“以害人始，以害己终”。
    献辞说，中国政府一向是重原则、守信义的。中国在重大原则问题上的立场是一贯的、坚定的、不可动摇的。中国在履行国际义务和协定问题上的良好纪录也是全世界所公认的。我们政策的出发点和归宿始终是着眼于保证联合声明的认真贯彻，保证按照“一国两制”的方针制定的基本法的全面实施，保证香港的稳定繁荣和平稳过渡，使香港居民都能长期安居乐业。时至今日，我们仍然奉劝港英当局改弦更张、迷途知返。但无论他们做出什么选择，中国政府都有坚强的决心和充足的能力，与香港各界人士一起，排除一切干扰和阻力，保证香港的平稳过渡和基本法的顺利实施，保证香港的持续稳定繁荣。
〖-ZW/正文〗
