〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄在热土下长眠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谒朝鲜桧仓志愿军烈士陵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阔别40多个年头之后，我又有机会来到了曾战斗过的美丽故地――朝鲜访问。平壤的雄伟建筑，东朝鲜湾海滨的绮丽风光，和那平静而带有肃杀气氛的板门店，都让我神往，引我深思。但最令我心潮涌动的，还是10月22日对桧仓的访问。
    桧仓，在地图上只是朝鲜中部霞岚山下一个不起眼的小地方。但历史却赋予了它举世瞩目的地位。它是当年中国人民志愿军最高统帅机关的所在地。朝鲜战争那艰苦的岁月里，我在开城前线的志愿军部队工作时，曾数次乘吉普车，黑夜穿过敌人一个又一个的空中封锁区，沿着弹痕累累的公路，到桧仓去开会、办事。那条生满松柏和红枫的山沟，朝鲜“阿姆尼”那暖烘烘的小屋，村前清澈见底的小河，山腰上那既是办公室、作战室又当宿舍的潮湿的矿洞，都给我留下了终生难忘的印象。
    可是，40多年后的今天，当我们乘车拐过青松覆盖的山脚进入桧仓时，我几乎认不出它来了。平整的水泥公路蜿蜒通向山沟深处。当年河边那些零散的草房不见了，一排排高低错落的楼房从公路旁延伸到前方和两侧的山腰。桧仓已由一个偏僻的山乡变成一座山城了。陪同我们的桧仓郡副委员长李玉珠介绍说，战争时期桧仓只有2万人，现在全郡人口7万多。当年中国人民志愿军撤走以后，金日成主席交给桧仓郡人民一项光荣任务，要管理好志愿军司令部住过的地方和用过的物品。
    我们参观了当年彭德怀司令员及其他领导同志的住所和地处矿洞深处的志愿军司令部作战室。室内的桌椅、床铺，墙上的地图，床头的电话机……一切都保存得那样完好，整理得井然有序。与当年不同的是，矿洞入口处宽阔平坦了，修起了停车场和花坛。虽然已是晚秋季节，花坛里五颜六色的鲜花仍在怒放。
    几十年来，桧仓人民接待过无数来自中国的各种代表团，很理解中国兄弟的感情。在郡招待所用过午餐之后，我们代表团即被安排拜谒前中国人民志愿军烈士陵墓。在李玉珠副委员长和郡宣传书记李浩应的引导下，我们沿着山坡一条洁净的水泥台阶拾级而上，来到一个青松环抱的山洼里。在顶端矗立着志愿军战士铜像的石碑后面的松林里，是一排排用花岗岩和水泥砌成的坟茔，这就是志愿军烈士的墓地。在这块9万平方米的土地上，埋葬着前志愿军总部光荣牺牲的134位烈士的忠骨。在中国人民伟大领袖毛泽东的长子――毛岸英的墓前，有岸英同志的半身雕像，他身着戎装，年轻英俊，脸上挂着开朗、纯真的笑容，双目直视前方。这座雕像是按照金日成主席的指示，由平壤万景台创作社的艺术家们用桧仓人民选送的花岗石精心制作的。当年毛岸英响应抗美援朝保家卫国的号召，是最先一批跟随彭德怀司令员入朝参战的。他牺牲时才27岁。他的牺牲曾使多少朝鲜“阿伯基”、“阿姆尼”失声痛哭；曾激励着多少中国人民志愿军和朝鲜人民军战士，高呼着复仇的口号，冒着密集炮火冲向敌阵。我们默默地把一束鲜花放在岸英同志的雕像前，心中回荡着毛主席那悲痛而又坚毅的声音：“岸英是为朝鲜人民的解放事业而牺牲的，就让他和其他志愿军烈士一起葬在朝鲜的土地上吧……”
    我漫步走在坟茔中间的小路上，仔细辨认墓碑上的字迹，想寻找到我所熟悉的战友的名字，但没有发现，也许他们葬在其他陵园里了，因为在朝鲜的许多城市都建有志愿军烈士陵园。李浩应同志向代表团介绍说，每年清明节，金日成主席都要派领导同志带上鲜花和花圈到这里来扫墓。金主席说：本来我自己应该前去的，因为我事情多，离不开，你们要去告诉桧仓郡的同志，一定要把志愿军烈士陵墓管理好。墓地要常打扫，草要常修，下过雨，化了雪，要检查一下墓地是否有被冲坏的地方。我们要用中国人民志愿军的事迹教育后代。陵墓管理不好，不仅对不起牺牲的志愿军同志，他们远在国内的亲人睡觉也会睡不安稳的……
    我们此次到朝鲜后，两国战友见面时常说的一句话就是“中朝两国人民的传统友谊是用鲜血凝成的”。我想，只有从朝鲜战争中走过来的人，才更懂得这句话的深切含义。离开陵园的时候，我回首仰望陵前纪念碑上那尊威武的志愿军战士铜像，心中默念着：亲爱的战友们，安息吧！你们长眠在自己洒过鲜血的朝鲜热土里，长眠在亿万中朝人民的心坎里！
〖-ZW/正文〗
