〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯昆仑的女人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪皑皑的昆仑山，绵延千里，横亘在祖国的西部。这里平均海拔4500多米，被称为“生命禁区”。有人说莽莽昆仑是雄性的，那里有雄性的阳光，雄性的漠风，雄性的生命。然而，90年代的第二个春天，一群洋溢着柔美风采的女性来到了这雄性的世界。
    她们是谁？为什么敢独闯“禁区”？她们究竟上来干什么？请听听她们的自述。
    “这回上山才讨了个明白”
    “也许曾是军人的缘故吧，我就不信那个邪。”玲珑秀气的连长李自芳的妻子任建玲亮着嗓门，显出与她的娇小不相称的倔犟。
    去年11月份，我带着孩子坐火车、乘汽车，历经艰辛，好不容易来到了昆仑山的脚下。哪知前天丈夫刚换防上山，这一次，我是非上山不可了。听说我要上山，自芳的战友劝我不要逞能，并列举了好多吓人的例子。但我这人生性好强，非去领教一下昆仑山的厉害不可。第二天我就搭便车启程了。
    听说山上苦，上山更苦。起初我不相信，上了路，才真正体会到。就说黑卡大坂吧，一连36个回头弯，道路就挂在悬崖峭壁上，司机稍不留神，便会坠入万丈深渊。不怕你们笑话，我是闭着眼睛上山的。加上头疼、胸闷等强烈的高山反应，确实感到了昆仑山的可怕。经过三天的颠簸，总算到了丈夫所在的卅里营房机务站。
    这是个什么地方啊！举目一线天，四周是雪山。春天没有潇潇春雨，夏天没有一抹翠绿，只有无休止肆虐的狂风暴雪。到了山上，看到丈夫和他的战友们一个个被紫外线晒得黑瘦的样子，我心疼极了，把从老家带的花生、糖果、巧克力一古脑全倒了出来，让他们品尝，并把带的烟一根一根递到战士们手里，又亲手给他们点着。看到山上生活艰苦，我把从山下带的一大箱子鸡蛋全部弄成饺子馅，整整做了两大盆。战士小张感冒，吃不下饭，我就给他擀面条。做好后，一口一口地喂他。小张感动得哭了。为了给战士带来欢乐，星期六晚上，我为他们唱《十五的月亮》、唱《骏马奔驰保边疆》、唱河南豫剧《花木兰》选段。我想，这些年轻的小弟弟正是风华正茂的时候，来到这“生命禁区”戍边守关，我为他们做点事又算得了啥？
    战士们给我讲连长如何带他们爬冰卧雪翻大坂查线，讲连长如何关心爱护他们。我心中清楚，老李这个人太憨厚，1978年入伍的老同志了，人家有的都到了团职位置，他还是个连官，而且干得有滋有味，说部队需要他，战士们需要他。我很庆幸，因为我万里迢迢闯禁区，终于讨了个明白。我为有这样的军人丈夫而欣慰。虽然我年复一年地盼他转业，盼得那么苦，可心里是甘甜的。对于家庭他也许是一个不称职的儿子、丈夫、父亲，而军队却多了个称职的党员、军人、连长。
    “我没有理由不爱他”
    她快人快语，毫不掩饰秦川女儿特有的直爽。
    说实话，我上昆仑山，是与在红柳滩机务站当连长的丈夫辛靖勤赌气的。在老家，我一人既要站柜台又要提货，还要带孩子，实在忙不过来。而他一走就是两年，老讲山上离不开。我明明有个好丈夫，可他好像并不属于我，我多么希望他回到我身边来。难道茫茫昆仑山就缺他一人？我不信，非要上山看一看。于是，我带着药品和氧气袋，把孩子托付给邻居，鼓起勇气就上了这寸草不长的昆仑山。
    真是不上不知道，一上吓一跳。路上的艰辛就甭提了，就说他住的红柳滩吧。都6月份了，平均气温还在零下20多度。狂风是这里的常客，风力最大时可达10级以上。四周是一望无际的雪山、戈壁，见不到一棵树、一片绿叶。头疼欲裂的高山反应，使我两天两夜卧床不起。折腾得死去活来，哪还有吵架的劲头。相反地倒为丈夫牵肠挂肚起来。
    一天晚上，突然得到消息，说驻红柳滩28公里处的电线杆被车撞断，必须迅速修复。此时，外面好大的雪，好大的风，好黑的夜。这样的天气，外出查线，必须多去几个人才不致出危险。可数遍人头，就那么几个人。得有人在家守电话呀。见丈夫为难的样子，我主动担起了守机员的任务。谁知他们一去，到第二天早上还没回来。我想，战士们肯定饿坏了。于是，我把电话放到窗台上，挽起袖子又去做饭，饭好了，又等了好久，他和战士们才回来。看到他们那模样，我害怕极了，除了两个黑眼珠在动，简直是一个雪人。然而，战士们抖了抖身上的雪，没当回事似的，一个个狼吞虎咽地吃起来。看到满身冰渣的这些兵，我心疼地在一旁直抹眼泪。这些可爱的战士啊，每天经受着高寒缺氧的煎熬，虽然不打仗，可耗费的也是生命啊！
    也许女人生性心软吧。山上40多天的体验，原先的满腹怨气早就烟消云散，而且对军人这两个字的含义理解得更深了。我这才发现，我认识他这些年，以前并不了解他，一个连长，要愁他自己，还要愁别人，环境又这样艰苦，他操的心太多。我过去不知道，战士们多么需要他，他又多么需要战士们。我这才明白，他并不仅仅属于我个人。我还能埋怨他什么呢？这时，我不由得想起了一位诗人的诗句：“那些为军人而生的女人/心中有最深的感情湖/也能忍受最长久的孤独。”
    听了她们深情的自述，我们的心中油然而生一种悲壮之情。她们是多么可贵的新一代女性！她们以自己独特的方式为男性世界的高原注入了妻子的温柔，如若昆仑有情，也会给她们高唱一支赞美的歌。
〖-ZW/正文〗
