〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗园林之城话三明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生黄泽彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三明市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青山无墨千秋画，绿水无弦今古情，碧野翠波连天宇，林中花园三明城”。这是游人对福建省三明市优美环境的赞语。笔者不久前慕名踏访，深感此言不虚。
    沿着碧秀山道驱车进入市区，山风伴和着阵阵松涛，夹带着亚热带森林气候特有的温馨扑面而来。倚着车窗望去，宽畅的街道绿荫浓浓，一幢幢色调明快的建筑掩映在绿海翠波之中。花园式的楼院、园林式的建筑和遍布街头巷尾的花坛、草坪、雕塑，与儿童公园、文化公园、动植物园浑然一体，造型别致的回廊楼阁点缀其间，似一幅和谐而迷人的绿色画卷，嵌挂在闽西北的大地上。
    登上市中心麒麟阁顶，山城秀美全景尽收眼底：远处黛绿的山峦层层叠叠，在阳光下蒸腾着云雾。山脚下的三钢、三化等一批大型企业气势宏伟的厂房，坐落在碧树丛林之中。沙溪河宛如玉带从城中飘过，粼粼波光映照着半城倩影。河畔延绵数公里的江滨公园，花红草绿，游人穿梭于黄花紫槐之间。城关、列东、列西三座大桥似彩虹凌空飞舞，鳞次栉比的高楼大厦簇拥在茫茫林海之中。
    置身于三明市区，空气清新，沁人心脾。难怪西欧专家跟三明市长开玩笑说，三明的空气可以瓶装出口。如今，全市绿化覆盖率已达到70.38％，人均拥有绿地6平方米，被评为全国绿化先进单位、全国“十佳”卫生城市。
    谁能想到，眼前的三明解放前竟是个仅有6000人口的小山镇，街道破破烂烂，污水遍地，不堪入目。市委周书记告诉我们，新中国成立后，特别是党的十一届三中全会以来，才给三明真正带来了光明。经过几代建设者的努力，现在，三明已发展成为拥有24万人口，建起冶金、化工、煤炭、电力、机械、纺织、印染等门类齐全的工业体系，成为一座环境优美的园林式的新城。
    周书记在江滨花园向我们介绍说，环境状况是衡量一个城市文明程度的重要标志，三明人建设城市，有着极其明确的指导思想：要走经济与环境协调发展之路，把森林引向城市，把园林引向街道。全市大兴绿色工程，每年2月举办“森林节”，市民家家养花卉、栽盆景，人人养成了爱护花草树木的好习惯。每逢节日，沿街争芳斗妍的盆景，大多是市民们自发摆放出来的。三明人以其独特的觉悟和方式精心妆扮自己美丽的家园。
    优美的城市环境和良好的工业基础、丰富的山区资源，犹如一株高大的梧桐，引得“凤凰”争相栖息。美、日、德和香港、台湾等10多个国家和地区的投资者，在这里办起了150多家“三资”企业，年出口创汇2000万美元。1991年与1980年相比，全市国民生产总值达55.93亿元，增长1.6倍，国民收入达53亿元，增长1.7倍。去年，三明市成为全国经济效益最好的城市之一。
    三明，这座充满生机与活力的文明城市，在党的十四大精神指引下，将发出更加璀璨夺目的光彩！
    压题照片为三明市街景一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
