〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宁国际体操舞蹈学院在美开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是前世界体操冠军李宁今天上午在纽约举行的新闻发布会上宣布的。
    李宁说，为了推广体操运动，加强中美两国之间的体育交流，中国广东健力宝集团有限公司投资50万美元在洛杉矶创办了这座国际体操舞蹈学院。
    他告诉记者，这座学院的总经理将由他的未婚妻陈永妍担任。
    他说，自今年9月对外公布了李宁国际体操舞蹈学院招生消息后，报名者十分踊跃。目前，该学院已招了150名美国学生，他们中年龄最小的3岁，年龄最大的42岁。
    他说，洛杉矶国际体操舞蹈学院的老师将来自中国、美国、法国。目前，该学院已聘任了8名体操教练，他们分别来自中国、美国和法国。
    中国广东健力宝集团有限公司总经理李经纬、1992年第二十五届巴塞罗那奥运会男子自由体操冠军李小双、女子高低杠冠军陆莉，以及中国国家体操队总教练高健专程从中国飞抵洛杉矶参加了李宁国际体操舞蹈学院的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
