〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进竞争机制深化教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学颁发首届“刘伯承教学科研奖”办学7年，培养高级指挥，参谋和理论研究人才近3000名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：国防大学成立7周年之际，一批优秀教学科研人员分别提前晋升工资档次或获“刘伯承教学科研奖”。在今天召开的表彰大会上，校长朱敦法、政委李文卿为获奖人员颁发了获奖证书和1万元奖金。据悉，为成绩突出的教研人员实施重奖，这在全军指挥院校还属首次。
    引进竞争机制，给在教学和科研中有突出贡献者以重奖，是国防大学在深化教学改革中推出的新措施。军委副主席张震在任国防大学校长兼政委期间，十分重视抓好这一改革，倡导在学校内部形成竞争机制，调动广大知识分子搞好教学科研的积极性和创造性。经民主推选，首批获此殊荣的教研人员今日金榜题名。
    国防大学成立7年来，不断深化教学改革，较好地完成了军委赋予的办学任务。学校培养了近3000名集团军以上的高级指挥人才和高级参谋人才、高级理论研究人才；为军委、总部提供了上千份有价值的咨询报告；65项科研成果获国家和全军奖励；一大批学术带头人和科研带头人脱颖而出，45岁以下的年轻教研人员占56％；137人被派往国外进行教学考察和学术交流，同时64个国家的高级将领和著名专家应邀来校演讲和座谈；编写各类教材近600种，已形成学科配套的教学体系，走出一条培养“通才”的新路子。
〖-ZW/正文〗
