〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国内外“双十大”体育新闻评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军著名选手叶乔波和我军事五项队榜上有名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“双十大”体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 由《中国体育报》、中央电视台和广东珠海卓夫工贸实业公司联合主办的1992年中国、国际“双十大”体育新闻今天在京揭晓。
    “中国体育健儿获第二十五届奥运会16枚金牌，在金牌榜位居第四”和“第二十五届奥运会是历史上规模最大的一届”，分列“双十大”体育新闻之首。
    入选中国十大新闻的是：
    1、中国体育健儿在第二十五届奥运会上顽强拼搏，夺得金牌16枚、银牌22枚、铜牌16枚，金牌榜位居第四名，实现了运动成绩与精神文明双丰收的目标。其中游泳和田径选手分别夺得4枚和1枚金牌，改写了中国人在这两个大项上未取得过奥运金牌的历史。
    2、国家体委奖给每位奥运会金牌获得者8万元人民币；社会各界也纷纷出资奖励。
    3、2月，中国选手在第十六届冬季奥运会上实现了奖牌“零的突破”，获得3枚银牌。
    4、6月，中国足球队首次聘请外国人担任主教练；11月，施拉普纳率中国队获得第十届亚洲杯足球赛第三名。
    5、10月，中日联合登山队征服了世界最高处女峰――海拔7782米的南迦巴瓦峰。
    6、第四届全国大学生运动会和第二届全国农民运动会9月和10月分别在湖北举行。
    7、6月，中央军委主席江泽民签署命令，授予速滑运动员叶乔波“体坛尖兵”荣誉称号；10月，叶乔波名列第三届“中国十大杰出青年”榜首。
    8、10月，中国队在国际军体理事会军事五项锦标赛上创造了包揽团体、个人4枚金牌和男女个人两枚银牌的历史最佳成绩。
    9、9月，时隔11年后，全国千名优秀体育教师暨十名最佳体育教师评选活动再次举行。
    10、中国台北棒球队在第二十五届奥运会上勇夺亚军。
〖-ZW/正文〗
