〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老船工摆“龙门阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江边的江津渡口，等候过江的车队像一条蜿蜒的长龙。我们乘坐的军车不用排队，优先开上了渡船。老船工眉飞色舞地摆起龙门阵。这次，他像以往一样，他又少不了要谈谈船工们的朋友――某师师长邹云华。
    “那老哥子好呵！”他这样称呼邹师长。“每次过渡，他从不坐在车里，总是帮着我们调度、指挥，然后掏出香烟，发给所有的船工们。有一次，他的烟发完了，自己没抽的，便冲我道：‘老哥子，把你的山城烟来一支’。你听听，我们老哥俩这情份儿！”
    “最让我们忘不了的，是他心里时常挂着我们的冷暖。去年冬天的一个大早，他要赶到团里检查工作。过渡时，他见我们穿得单薄，脸上被冷嗖嗖的江风吹得发紫，没过几天便给我们送来了棉大衣、大头鞋，还找人送来了两箱江津‘白干’。”
    渡船在宽阔的江面上疾行，船工们谁都能说得出邹师长几个爱民的故事。一个青年船工边摘手上油渍渍的手套边告诉我们：“今年5月14日下午，我一个亲戚的儿子小程茂上幼儿园途中被一辆货车撞倒，当即昏迷不醒，时逢邹师长路过，赶紧亲自将小孩送到县医院抢救，又将肇事司机追了回来。医生说，再晚一会儿，就麻烦了。程茂父母以及他们各自工厂的领导、同事敲锣打鼓在县城转了一圈，然后又来到部队，当面向邹师长道了感谢。好多外地来的人无不赞叹：‘双拥县，果真名不虚传。’”
    渡船快靠岸了，只见平静的江水中，一尾尾鱼儿游得好自在、好快活。
〖-ZW/正文〗
