〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见马里总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松青刘凉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国马里关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉12月24日电 （记者张松青、刘凉）正在湖北考察农业和农村工作的中共中央总书记江泽民今天下午在这里会见了马里共和国总统科纳雷。
    江泽民说，马里是中国在非洲的老朋友、好朋友。建交30余年来，两国友好关系获得了顺利发展，双方在各个领域进行了卓有成效的合作。中国十分珍视同马里的友谊，并希望双方共同努力，在和平共处五项基本原则的基础上继续巩固和加强两国的友好合作。他表示相信科纳雷总统这次访问将进一步促进中马关系的发展。
    江泽民还向客人介绍了在邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和路线指引下中国改革开放顺利发展的形势。
    科纳雷总统说，他在此次访华中看到了中国改革开放的成就，感到特别高兴。马里人民把中国的成就看作是自己的成功，马里愿意看到中国不断繁荣、发展起来，因为一个强大的中国有利于世界和平与发展。
〖-ZW/正文〗
