〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强质量建设不搞一花独放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团决定取消表演连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、陈广斌报道：担负迎外任务的济南军区某团近日决定，从明年1月1日起取消几个表演连，所有连队的建设都要达到能够承担迎外任务的标准。这是该团落实十四大精神，为全面提高部队质量建设推出的一项新举措。
    这个团于1989年初受领了迎外任务。为了把我军的雄姿展现于世人面前，他们在全团所属连队中有重点地培养了几个表演连，允许这几个连队兵员任挑、干部配强、物资供足。两年来，这些连队先后接待了40多个国家的外宾，为国内外表演军事课目150余次，为军队争得了荣誉。在年终总结中，团党委联系近年来团队建设的经验教训，深感只有用抓表演连的标准抓全团，才能使质量建设真正迈上新台阶。为此他们制定了一系列措施：一是把原先少数表演连所担负的战术组合操、刺杀操、拳术组合操、硬气功等军事表演课目扩展到所有连队，统一标准进行组训；二是拨出一定的资金，按照原先几个表演连标准配齐基层文化、生活设施，使之全部达到标准化、规范化，使外宾走进团队可以随意到任何连队参观。
〖-ZW/正文〗
