〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村玉石厂诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇志成丑娃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，在兰州举行的首届中国丝绸之路节上，一个小山村玉石工艺厂生产的工艺品受到外商的青睐。
    这个叫漆家河村的小山村坐落在全国贫困县之一的武山县。别看这里穷，但有丰富的鸳鸯玉石，玉质细腻，而武山人过去是“身在宝山不识宝”。
    从部队退伍回乡的青年徐仨代当了村支书后，一心想办一个生产玉石的加工厂，可由于缺乏资金和设备，工程始终未能上马。
    1990年初，兰州军区某部得知这个情况后，决定把扶贫重点放在山村经济建设的第一线，帮助徐仨代办工厂。经过军民的共同努力，短短的3个月内，一座占地200平方米的新厂房终于竣工了。
    厂房的建成使徐仨代心头的大山削去了一半，可工厂设备的安装、调试又使他日夜牵挂。部队领导想的很周到，为了使厂子尽快投入生产，他们派人到外地请来技术人员，进行设备安装、调试，一切顺利。在为他们引进管理、雕刻技术人才的同时，选拔一批具有高中文化程度的农家弟子外出培训，学习雕磨技术。半年后，“漆家河玉石工艺厂”终于诞生了。
    这天，全村男女老少，部队干部战士，怀着喜悦的心情，为这个山村小厂举行隆重的剪彩仪式。随着机器的隆隆声，立时鞭炮齐鸣、锣鼓喧天，人们载歌载舞，欢庆这个好日子。
〖-ZW/正文〗
