〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“湿租”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宏岩周维全尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    解放军报第四版曾经刊登《新疆“湿租”飞机效益显著》一文，文内多次出现“湿租”一词，我们许多战士都不解其意，请给予解释。
    读者 陆宏岩 周维全
    陆宏岩、周维全同志：
    “湿租”，是指连人带物全租赁的一种国际通用租赁业务形式，主要用于飞机和轮船等。比如，一家航空公司向另一航空公司租赁商用运输机时，连同机组及地面维修人员同时租赁。用户按合同支付租金，租赁合同期满后，承租人按规定交还飞机及其机组人员。
    采用“湿租”形式租赁飞机，主要是适应发展中国家资金短缺而航空营运力又急需发展的需要。它的优势很明显，首先，航空公司不需要一次性投入大量的资金就可增加营运力，飞机租赁后，马上就可以投入航班运营，从而获得高于市场的投资效益；其次，由于租赁飞机连同机组及地面维修人员同时租赁，承租公司就可以节省对机组人员的培训费用。国际上，新加坡航空公司、国泰航空公司等均采用“湿租”的形式租赁飞机。今年七月，中国新疆航空公司以“湿租”的形式租赁了乌兹别克斯坦共和国的两架伊尔―86大型客机，首开我国以“湿租”形式租赁国外飞机的先河。采用“湿租”这一国际惯例租赁国外飞机，这是我国民用航空事业加大改革开放力度的一项措施，对发展我国民航事业将起到积极的作用。
    尹慧军
〖-ZW/正文〗
