〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力求质量与速度的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔３肌-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军队质量建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邓小平同志南巡重要谈话和党的十四大精神鼓舞下，全国各地千帆竞发，掀起了新的改革开放的浪潮。面对这样的形势，军队质量建设理所当然也应力争更上一层楼，有新的更大的发展。
    理论和实践都告诉我们，构成综合国力的经济、政治、军事、外交、文化等要素，是相互关联的整体。在特定的历史条件下，其中某一要素可能需要优先发展，但总体说它们应紧紧围绕国家利益的需求，相互促进，保持大体均衡，方可形成强大的国力。假如某一要素发展过慢，与其他要素不相匹配，则会削弱整体力量，使国家利益受到损害。我国以经济建设为中心，把加速发展经济作为压倒一切的基本国策，这是完全正确的。但另一方面，为了保障经济的发展，维护国家利益，又必须不断增强军事实力。冷战结束了，竞争和冲突并未结束。相反，在两极格局瓦解、新格局尚未完全形成的这个由无序向有序过渡的特殊历史时期，民族矛盾和领土资源的争夺更加突出起来，日趋激烈的经济竞争也必然带来更多的利益摩擦，甚至可能引起某些冲突。为此，虽然大战阴影后移，但各国都在调整军事战略，增强军事力量，以应付不测。在这种形势下，我们必须拥有足以遏制和打赢“小战”的军事力量。这就要求军队须有紧迫感，加快自身建设的速度，力求在较短的时间内使现代条件下的作战能力有较大的提高，以不负祖国的重托。
    古人云：“天与不取，反受其殃”。当前我国所面临的安全环境比以往更为有利，正是大力推进经济建设和军队建设的良机。有了机遇不等于就有了效益，关键在于能否紧紧地抓住它，最大限度地利用它。时间是极宝贵的资源，效益是时间与速度的乘积。在一定的时间内，只有加快发展速度，方能获得更大的建设效益。从这个意义上说，将客观条件和主观能动作用结合起来，在可能范围内加速我军现代化建设，就是对历史机遇的有效利用。还应看到，党的十一届三中全会以来，社会的变革、思想的解放，带来了军事学术的空前繁荣，而学术的发展又推动了军队的建设和改革。这个事实生动地表明，改革开放的大潮是我军不断前进的强大动力。如果把社会大环境提供的这种动力也看作机遇的话，那么毫无疑问，我们应十分珍惜当前正在蓬勃推进的改革开放新浪潮所产生的巨大影响，借助于这股活力，进一步解放思想，转换脑筋，促使我军建设跃上一个新的台阶。
    加速我军现代化建设也是争取未来优势的需要。在我军建设指导思想实行战略性转变7年以后的今天，我们愈加深刻地认识到这一战略决策的深远意义。现时的和平是威慑支撑下的和平。在看似平静的河面下涌动着一股股湍流。在这场决定未来命运的拚搏中，我们须着眼于实战和威慑两个方面，把军队建设的过程视为“作战”的过程，以争取未来的优势。优势不是哪支军队的专利权。美国的未来学家托夫勒在《权力的转移》一书中把世界经济分为快方和慢方，他认为，财富和由此带来的权力是流动的，而且与发展速度成正比。就是说，财富和权力总是流向快方。军事亦如此，优势与建设速度密切相关，谁在现代化建设上发展快一些，优势就流向谁。从这个意义说，速度就是优势。军队之间的距离是由建设速度拉开的。如果认为大战打不起来，军队建设可以慢慢来，那就将犯历史性错误。
    加速我军现代化建设必须以讲求质量为前提。优势的形成过程，是质量积累的过程。在经济建设上，没有效益和质量的速度，只能造成可怕的浪费。军队建设若不注重质量，其速
    度也是没有意义的。我们应坚持速度和质量的统一，把加强质量建设作为一个战略问题，在
    讲求质量的前提下求速度。这就需要十分重视提高决策质量，从世界军事斗争形势、国家安全需求和我军实际出发，选择好目标和发展道路，规划好现代化建设的总体实施方案。如果缺乏科学论证和宏观规划，速度越快带来的后遗症越多，甚至陷入“水多了加面，面多了加水”的怪圈，其结果必然是欲速则不达。还应看到，我军现代化建设有许多制约因素，尤其在武器装备现代化方面困难更多一些，但并非无所作为。我们的主观能动性尚未完全调动起来、释放出来。只要我们解放思想，尊重科学，尊重客观规律，在周密的计划指导下不断深化改革，完全有可能把战斗力尽快提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
