〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“求知热”唤起“习武热”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信团因势利导训练红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁曹法军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、曹法军报道：济南军区某通信团针对骤起的“求知热”和渐生的“习武冷”这一新情况，组织官兵认真学习领会十四大精神，充分认识教育训练的战略地位，摆正自学成才与爱军习武的关系，以“求知热”唤起“习武热”，使训练场上呈现出红火的好势头。
    今年初，通信团发生了一桩怪事：3名在团里响当当的无线专业训练尖子，先后向连里打报告要求到炊事班工作，想争取更多的学习时间，说是为了赶上商品经济大潮。团党委敏锐地觉察到了这一新情况。经调查发现，全团有37.8％的干部自愿参加了函授、刊授或高等自学考试，有的战士悄悄地把自学书籍带进了课堂、训练场，训练积极性明显减弱。针对这股“求知热”，再分析悄然出现的“习武冷”，团党委认为面对竞争激烈的商品世界，官兵热心求知是好事，引导好不仅能根治“习武冷”，还能为教育训练注入新的活力。
    他们组织干部战士认真学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，使官兵认清部队担负的神圣使命，明确个人习武与部队现代化建设的关系，引导大家自觉结合训练求知，立足岗位成才。团党委因势利导，努力营造教育训练和岗位成才的良好环境。团里在拿出近10万元资金建立训练尖子奖励制度的同时，又为官兵自学提供了一些物质条件，并公开选拔出28名训练成绩优异、文化基础较好的战士进军校文化补习班。
    通过引导教育，端正了官兵为国防事业建功立业的成才观，全团上下出现了高涨的练兵热潮。不少战士把自学的文化知识用到本职专业上，解决了不少训练难题，全团又涌现出一大批专业能手和训练尖子。
〖-ZW/正文〗
