〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意境的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评通讯《远去的丹顶鹤》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻作品有了意境，就能产生强烈的艺术魅力，就能使读者心灵受到震撼。军报11月23日一版刊登的通讯《远去的丹顶鹤》（作者：郜富宁、胡洪波），就是这样一篇富于意境美的作品。
    从主题的酝酿，选材，到谋篇布局，行文运笔，都渗透着作者的思想感情，由此而勾勒出一幅感人的画面，把这个不满21岁的海军战士生命中的最后一段旅程呈现给读者，宛如“阵阵风儿轻声诉说……”
    这种意境创造在文章中主要通过主题美、结构美与笔法美来体现的。
    主题深刻。这是一个很有价值的典型报道。入党只有19天的海军战士李俊华为保护装备勇斗歹徒，献出了生命，无疑事件本身反映出典型的时代精神，表现了我们的战士心灵深处的一种崇高的美。主题美，是意境创造的基础。
    结构精美。这篇通讯是纵横交叉式结构，不仅有时、空的变换，而且还运用了“蒙太奇”手法，通过烈士所喜爱的《丹顶鹤》这首歌来道出主人公的心灵世界，并将不同场景下的内容、思想衔接起来，详略适度，过渡自然，每一段歌词都是一种意象的萌动。走过那条小河……，走过那段芦苇坡，她再也没回来，而我们可爱的俊华此时也流尽了最后一滴血，凄惋之中隐含着革命英雄主义色彩。这里既有局部的美，也有整体的美，这是意境表现的形式。
    笔触细腻。通讯用散文笔法描述了烈士牺牲的经过。摘录的三段歌词里，既有烈士对美好生活的渴望，也有作者对年轻生命的礼赞。如“10日晚上，他俩掀开篷布一角，只见……”这一段描写，还有烈士的最后一个心愿“我想穿一辈子军装”，都反映出年轻战士对生命的憧憬，情味很浓。再如火车上的搏斗，叙述详细，富有动感，表现了歹徒的凶残，也歌颂了烈士的无畏气概。而最后几句抒情，则再次揭示、深化了主题：“啊，丹顶鹤远去了，远去了……”，实虚相间，读罢叫人肃然起敬。
    思想内容的深刻，表现形式的完美精彩，细节描写的情真意切，给这篇通讯创造了令人回味的意境。
〖-ZW/正文〗
