〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州市作出新规定退伍兵安置不用愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海何瑞山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐书海、何瑞山报道：在企业用工制度改革的新形势下，如何妥善安置好退伍战士？江苏省扬州市委和市政府11月22日发出文件，企业在用工制度改革中，一定要给退伍战士留下一张就业的“门票”，并向扬州籍战士所在部队发出信函，告知家乡给他们的工作岗位已留，回乡安置不要愁。
    10月份以来，扬州市委、市政府积极推进企业转换经营机制，对用工制度作了大幅度的调整改革。就在这个时候，他们收到了部队战士来信，询问企业改革后他们的工作安置还有无保障。对此，市委、市政府专门行文规定，在企业岗位人员调整中，要给退伍战士留指标；对倒闭或濒临倒闭的企业，不分给退伍安置名额；对入伍前已经决定安置这些单位的对象，由安置办公室重新调整；对农村籍退伍战士安置在经济效益好的乡镇企业就业，对德才表现好的作为骨干使用和干部提拔对象。
〖-ZW/正文〗
