〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现一代伟人的光辉业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国出了个毛泽东丛书》将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓湘田石玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓湘田、石玉山报道：为客观真实地展现毛泽东一生的光辉业绩，在中央领导同志和革命老前辈的支持鼓励下，由毛岸青、邵华主持撰写的《中国出了个毛泽东丛书》，在1993年毛泽东诞辰100周年纪念日前将陆续同读者见面。
    《中国出了个毛泽东丛书》计划第一批出30本左右，总字数约450万字。为写好这套丛书，近两年来，毛岸青、邵华带领丛书办公室的同志跑遍大江南北的十余个省市，到毛泽东当年亲手创建的革命老根据地和他成长、学习、战斗、工作过的地区进行实地调查，向革命老前辈和人民群众学习请教，收集到了大量可贵的第一手资料，为编写工作提供了有利条件。
    丛书的作者大多是同毛泽东有过直接接触或了解、熟悉的同志，或是对毛泽东的革命生涯，以及对党史、军史作过深入研究的学者。作品通过方方面面的生动事例，展现了毛泽东一生的光辉业绩和崇高品格。
〖-ZW/正文〗
