〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界军事高科技领域占一席之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军备竞赛，实质是科学技术的竞争；科学技术竞争的核心则是高技术竞争。在军事领域，高技术是指占有战略制高点地位的新兴技术群。谁掌握有高技术的优势，谁就可能在未来的战争中居于主动地位。面对高技术的挑战，落后就意味着挨打。我军必须在高科技的发展战略和策略上作出明智的选择。
    有限出击，以点制面。
    任何竞争，总是“道高一尺，魔高一丈”。高技术的浪潮，把西方发达国家推向了发展高新技术武器的浪峰，而像中东一些富有国家军队则依靠进口实现“高技术化”。这些，显然不符合我国的国情、军情。倘若能采取“有限出击，以点制面”的对策，有选择、适时地跳跃某些技术发展阶段，尽快地掌握外军已有的、我军在近期有可能应用的高新技术成果，特别是那些同外军有一定竞争力的高新技术项目，充分利用发达国家军队结构调整以及各国间的激烈竞争，运用高新技术成果提高现有武器装备的技术含量，走以高补晚、适度跨跃的军事高科技发展路子，就有可能在资金有限与技术不足的情况下，加快我军的现代化建设步伐。
    引其精华，取捷攻坚。
    积极跟踪，重点突破。
〖-ZW/正文〗
