〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报进农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省阳高县罗文皂镇，60％的退伍战士、50％的军烈属能看上《解放军报》，了解军队建设的新鲜事。这要归功于镇邮电支局和驻地部队同志。
    罗文皂镇的入伍战士多，退伍军人多，军烈属多。他们虽身在农村，但都想知道部队上的新鲜事。为此，镇邮电支局联合驻地部队的同志，成立“军报进农家”共建小组，给退伍军人、军烈属义务送报、读报，让他们了解部队的建设情况，更加关心国防事业。罗文皂镇退伍军人王全柱开始认为自己退伍回家没出息，整天呆在家里愁眉苦脸。驻地战士和镇邮电支局的同志，主动为他送去《解放军报》，给他讲先进人物的事迹，使他的精神振作起来。在战友们的帮助下，他办起了第一家信息服务中心，5年来共为服役战士和群众义务提供信息5000余条。（李宏剑）
〖-ZW/正文〗
