〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“新闻眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“新闻眼”，价值不一般。这是我在采写《表彰记功不是鞭打快牛有病当治激励后来官兵团长周文魁惜别施工现场前往医院治病》一稿过程中，所得到的切身体会。
    今年7月的一天，某基地陈政委向我提供了一条线索：团长周文魁身体不好，组织上决定其离职治病，从找他谈话到命令下来共计114天，在这段时间里，他仍像往常一样，率领全团官兵昼夜战斗在施工第一线，并挤出工余时间为团队建设做了83件有益的事。说实话，类似这样带病坚持工作的典型，报纸上多次宣传过，不甚新鲜。若就事论事写篇报道，很难出新意。但我由表及里地往下想，觉得基地党委刚为周文魁请立二等功，就安排他离职治病，顺着这个线索往里挖，与中年科学家罗健夫、蒋筑英过早离别人世联系起来去思考，发现这个素材揭示了一个如何关心爱护身患重病的功臣的社会问题。这么由此及彼地分析之后，我对陈政委提示的线索产生了浓厚的兴趣，继而感受到了这个基地党委关心爱护功臣的远见卓识。于是，一个“表彰记功不是鞭打快牛，有病当治激励后来官兵”的新闻眼找出来了。
    找准了“新闻眼”，很快形成了稿子。军报很快就编发了，并作了突出处理。
〖-ZW/正文〗
