〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见以色列总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以（以色列）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 （记者柴世宽、冯秀菊）国家主席杨尚昆今晚在人民大会堂会见以色列总统哈伊姆・赫尔佐克时说，总统对中国的访问意义重大，对促进两国友好合作关系的发展将产生重要影响。
    赫尔佐克总统和夫人于今天上午抵达北京，开始对中国进行为期一周的正式访问。赫尔佐克是访问中国的第一位以色列总统。
    据中国官员介绍，半个多小时的会见是在友好的气氛中进行的。杨尚昆对赫尔佐克总统和夫人表示热烈欢迎，并表示相信这次访问将取得圆满成功。
    杨尚昆说，中华民族和犹太民族都具有悠久的历史和灿烂的文化，都为世界文明的发展作出了贡献。两个民族的友好交往可以追溯到久远的年代。以色列是最早承认中国的国家之一，奉行“一个中国”的政策，支持恢复中国在联合国的席位。今后两国人民的友好交往将会加强。中国正致力于改革开放，中以两国关系将会进一步发展。
    赫尔佐克对中国主人给予他的热烈欢迎和盛情接待表示感谢。他说，以中两个民族都是古老的民族，有着古老的文化。两国间没有利害冲突。他和以色列的其他人士对与中国发展牢固的友好关系怀有极大的兴趣。两国建交近一年的历史证明，两国建立联系是重要的。
    会见前，杨尚昆主席主持隆重仪式欢迎赫尔佐克总统。
    晚上，杨主席为赫尔佐克总统和夫人一行举行欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
