〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理的关键是调动人的能动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷兆峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在领导新时期军队建设中，十分重视军队管理。他认为，“管理两个字很重要，管理好不好大不一样”。从1975年邓小平同志提出整顿军队到党的十一届三中全会以后全面主持工作期间，他对军队管理做了一系列重要的论述，其中涉及军队的管理体制、管理法规、管理原则和手段等各个方面的问题，形成了完整系统的军事管理思想。尤其是关于充分发挥人在管理中的能动作用的论述，更为深刻。
    邓小平同志说：“所谓管理得好，主要是做好人的工作”，“好多事故都是因为不会管理，不会做工作，不会做人的工作，不会做思想工作，使矛盾激化而发生的”。人和以武器装备为代表的物是军队管理的主要对象，在这个系统中，人处于主导地位。人既是管理者，又是被管理者，具有主观能动性；物是由人制造、使用和管理的被动对象，必须通过管人来管好物。抓住人这个决定性因素，才能抓住军队管理的关键。
    当前，随着武器装备的高科技化，一些同志对人在管理工作中的主导作用产生了怀疑。其具体表现是重“硬件”轻“软件”、重“有形”轻“无形”。这是一种偏差。邓小平同志早就提出：“现在世界上有人说，什么都是技术决定的，不要完全迷信这个。当然，我们也要讲究技术，不讲究技术是要吃亏的。但是，把电子计算机看成能代替全部指挥职能，那不可能，那样人的能动性也就没有了。”事实证明，一些单位编制、装备、工作任务、管理环境并无多少不同，但管理效果反差很大。其中，基本原因就是调动和发挥人的主观能动性有好坏之分。所谓管理得好，就是通过一定的手段，对人施加一定的影响，使其行为符合条令条例和各种法规的要求，能动性充分调动起来，然后实现对物的管理。
    管理需要教育，没有教育的管理是无方向的管理。人的行为由思想支配，而思想是变化的，这是人有主观能动性的原因。这种能动性既可能是积极的，也可能是消极的。要管好人的行为，就必须正视这种能动性，通过影响人的思想来影响人的行为。对思想的影响可以有多种手段和因素，但最主要的还是教育。只有通过教育，才能使军人对职责、使命加深理解，并自觉地为之奋斗。邓小平同志曾说过：“理想和纪律特别重要”。实践证明，纪律是约束军人行为的规范，理想则是军人产生忘我行为的精神动力。要使军人有理想、有纪律，必须通过教育来完成。教育不仅可以提高军人选择正确行为的自觉性，而且，教育也是传授知识的过程。通过教育可以使管理者明确管理内容，学会管理的技术、技能；通过教育可以使被管理者掌握行为规范的具体内容，为军人选择正确的行为提供必要的知识基础。没有这种教育，即使具备了遵守条令条例的自觉性，也会因为缺乏知识而出现行为的错误。要管好人，不仅要加强政治思想教育，而且要加强条令条例教育，使被管理者既具有行为自觉性，又具有行为准确性。
    管理需要训练，没有训练的管理是无效益的管理。人的行为在一定程度上受习惯的支配和影响，所以管理工作不能忽视良好行为习惯的培养。部队管理具有很强的规范性、统一性，许多内容都着眼于养成习惯，如军人举止、礼节礼貌、一日生活制度等等。江泽民同志讲：“要发挥人的因素，很重要的是搞好训练”。习惯的克服和形成，都来自于训练。没有训练，良好的习惯就无法形成，不良的习惯也难以克服。所以，提高管理效益必须重视训练。管理工作中的训练和一般意义的军事训练有所不同，它指的是围绕管理，为提高人的基本素质和能力，为培养军人良好习惯而进行的训练。包括队列训练、纪律训练、军容风纪训练、一日生活训练等等。从实践看，凡在管理中有针对性地进行训练，部队管理工作面貌就会发生深刻变化，违纪率低，军容不整、举止不端、秩序不正规的现象明显减少。围绕提高管理效益而进行训练，既是必要的，也是行之有效的。
    管理需要强调辩证法，不讲辩证法的管理不是科学的管理。所谓管理科学化，是指要遵循管理工作的客观规律。我们在管理工作中经常遇到许多矛盾，如人与武器，管理者与被管理者，治本与治标，从严治军与以情带兵，奖与惩，继承与创新等等。军队管理是由宏观和微观上无数的矛盾组成的统一体，管理工作的发展正是这些矛盾运动的必然结果。科学的管理要求我们必须用辩证法的观点认识和处理这些矛盾，而管理科学性缺乏的主要表现是不能把握辩证统一的矛盾关系，或者抓不住主要矛盾，或者忽视次要矛盾。比如，一讲从严治军，就忽视耐心说服教育；一强调以情带兵，就放弃原则、降低标准等等。这种片面性，妨碍管理工作的科学化，降低管理效果。注重辩证性，坚持两点论，管理工作的效率就会成倍增长。
〖-ZW/正文〗
