〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯新政府组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯新政府成员名单是在叶利钦总统同新任总理切尔诺梅尔金、第一副总理舒梅科以及各社会团体负责人进行5天紧张磋商后确定的。
    新政府由总理、8位副总理、21位部长、9名委员会主席和俄罗斯联邦20个共和国的部长会议主席组成。其中总理为切尔诺梅尔金，第一副总理是舒梅科。其余7名副总理分别是萨尔特科夫、费奥多罗夫、希扎、丘拜斯、沙赫赖、绍欣和亚罗夫。
    俄罗斯新政府是按照保留盖达尔政府核心成员的原则组成的。在8位副总理中，舒梅科、丘拜斯、沙赫赖、绍欣和萨尔特科夫均属原政府的核心成员。另外，盖达尔政府中的几位主要部长中，除外经部长阿文未进入新内阁外，国防部长格拉乔夫、财政部长巴尔丘克，内务部长叶林，外交部长科济列夫和安全部长巴兰尼科夫等均留任原职。
〖-ZW/正文〗
