〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗候机厅里一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯新智杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月14日，乌鲁木齐民航机场。
    天刚蒙蒙亮，宽敞的候机大厅迎来了数百名着装整齐的新兵。他们即将奔赴喀喇昆仑山和帕米尔高原服役。
    望着窗外停机坪上翘首待飞的“银燕”，小伙子们甭提多高兴了。前来送行的新疆军区赵副司令员问维吾尔族新兵赛买提：“以前坐过飞机吗？”赛买提回答：“我第一次坐飞机，在家里也是第一人。”赵副司令员对新兵们说：“你们赶上了改革开放的好年代，用飞机运送，一个半小时就到了。”他接着告诉大家，今年除空运赴喀喇昆仑山、阿尔泰山和帕米尔高原服役的新兵外，驻守这些地区部队的退伍战士也全部实行空运。乌鲁木齐民航局任副局长接过话茬：“这也是改革开放带来的可喜变化。”他介绍说，近几年，新疆民航事业蓬勃发展，目前已开辟国际、国内20多条航线。
    “同是戍边人，今昔不一样。”新兵们说，候机厅里这堂改革开放教育课，印象太深了。甘肃籍新战士王新松感慨地对记者表示：“改革开放给当代军人带来实惠。作为新一代边防军人，更应该以高度的使命感守卫好祖国的西大门。”
    登机时间到了，新兵们精神抖擞地走上舷梯，踏上了戍守边防、保卫改革开放的征程。
〖-ZW/正文〗
