〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莲花白丰收反成忧，某团据此反思，提出发展农副业生产的对策――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走向市场必须了解市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、特约记者潘启剑报道：驻地蔬菜短缺的兰州军区某团，今年收获60万公斤莲花白却赔了本，到12月中旬，仅以每公斤一两分钱的价格售出1500多公斤，其余全部堆在地里，眼睁睁看着在风雪中一天天腐烂。
    这个团驻地长年高寒、干旱，蔬菜紧缺。多年来，他们一直种植莲花白供应市场，成为闻名方圆百里的种菜大户。今年该团200多亩菜地全种了莲花白，产量创历史最高纪录，可始料未及的是，今年驻地菜农也大面积种植莲花白，上市达4000多万公斤。
    莲花白丰收反成忧。团领导与后勤部门的有关人员从切肤之痛中醒悟了：缺乏科学决策难免碰钉子。种植前对菜农的情况、运输业的繁荣、冬菜品种的增多等市场走向没有深入调查和科学预测。驻地菜农为了占领冬菜市场，种植了新品种莲花白，该品种个头小、包心紧、能抗冻，便于运输和储藏。可部队种植的仍是沿用多年的个头大的老品种，失去了竞争力。往年，团里的冬菜，都是消费者跑上门来抢购。今年冬菜滞销，菜农们都走出当地，外运远销。当部队知道后，远近市场已被菜农占领。
    痛定思痛。团领导同有关人员经过反复调查和论证，对明年的农副业生产做了新的部署和安排：一是建立掌握预测远近市场的信息网络，主管生产经营的部门及时建立了附近6县4市蔬菜市场的行情档案，设立信息点，准确把握市场脉搏；二是变单一的莲花白种植为种植小麦、胡麻等多种经济作物；三是修建一批保温塑料大棚，丰富部队的“菜园子”，立足于占领淡季鲜菜市场。
〖-ZW/正文〗
