〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《枪炮说》偶记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前贤的智慧不是死的默念，而是生的沉思。历史人物的真知灼见从某种意义上讲，具有久远的可分享性。这是我读薛福成《庸庵海外文编・枪炮说》获得的一点体验。
    薛福成生活的时代，强邻环伺，世变方殷，满清王朝几乎没有能力去抗御列强的巧取豪夺。然则薛福成认为，国人不能被这种客观存在的技术差距弄得无所措手足，而应持一种“相师者未必无相胜之机”的自强与能动超越的积极心态。
    薛福成在《枪炮说》一文中写道：“泰西诸国枪炮之精，不越四端：曰力之猛也，发之速也，击之准也，至之玩也。”那么，如上四端的研究改进有没有一个最后的极限呢？他认为是有的：“凡物生长，各有止境”，“今日至精至利之枪炮，如欲再加其猛，必有转移重滞之病，有不能多开之病；如欲再加其速，必有子药骤竭之病，有不暇命中之病；如欲再加其准，必有运掉不灵之病，有应机迟钝之病；如欲再加其远，必有目力不及之病，有子力坠下之病.。是故欲加一端之胜，或反为三端之累；且过求一端之胜，亦必势有所穷，利不胜害”。
    我们不能苛求古人，不能因为他未曾预见激光制导、火箭增程、电磁发射等等，就低估了其见解的犀利与精明。薛福成对于泰西诸国兵器状况的分析，选择了不同寻常的视角，至少在以下三点上是识微鉴远和洞中机宜的：
    其一，兵器的系统结构与功能之间是对立的统一。要求输出的功能越多，系统结构就越趋复杂，故障概率和操作控制的难度也就同时加大。诸如增大口径，就会带来“转移重滞”之病；实现密集速射，“子药骤竭”便谈不上持续的作战能力；而欲求射击精确，那就要扩充观测与指挥手段，招致“应机迟钝”的麻烦。
    其二，兵器最终输出的诸多功能并不全是相辅相成。过分追求某一方面的功能，反而会掣肘其余。因此所谓兵器之精，不可能是多功能的并驾齐驱，某些功能相对之强和某些功能相对之弱有着必然的联系。无懈可击的理想值是求不出来的。
    其三，泰西诸国“隽士巧工，覃精研思者”的努力可能要陷入一个误区。国人应另辟蹊径，“随宜而变通之，相机而损益之”，不贪四端皆精，而求一端突破，从而事半功倍地消弭我们与列强之间的技术差距。
    薛福成《枪炮说》写于1892年，距今正好一个世纪。然而他所揭示的那些道理，拿到高技术兵器耀武扬威的今天，依然应验。举例来说，美军入侵巴拿马，给飞行员配备了最先进的夜视头盔，但要支援这些突击机群，使飞行员的夜视仪发挥作用，就必须出动装有巨大红外探照灯的AC―130武装运输机在目标上空盘旋；“沙漠风暴”行动，美隐形轰炸机出动前，也得先行出动非隐形或准隐形电子战飞机诱使对方高炮开火，继而抓住其火炮身管冷却的间隙，隐形飞机才能派上用场。如此复杂的编组与协同，貌似强大，实不无隐忧，恰恰是薛福成百年之前就已言中的“运掉不灵”在新的历史条件下的再现。
    或许有人会问，现代高技术兵器之猛速准远，不是已经证明了薛福成“有止境说”的局限吗？公允而论，现在的许多武器装备，已经不是原来意义的枪炮了。何况薛福成当时也没有排除“事久而术迁，机熟而智生”、“另创新法以制枪炮”的可能，不过认为那“穷在百世之下，非余所能悬揣也”。
    历史轨迹是螺旋上升的。犹如“跃上葱茏四百旋”更能“饱览江山秀色”，一百年后的我们，在如何实现自强，如何达成超越的问题上，理应比前人有更多的犀利与精明。
〖-ZW/正文〗
