〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭短求实吸取教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军解剖典型事例端正工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解剖中发现，有个单位搞“面子工程”，上报成绩水分大。年底军师工作组到这个单位检查，发现训练及格率由原来上报的98％跌为78％。集团军党委将此事作为搞形式主义的典型事例进行通报批评。有个单位出了一次车祸，主要领导不及时上报，还层层制造假象。集团军领导深入现场反复调查，查出了事故的真相。大家就事论理，感到掩盖部队问题，就是官僚主义的表现，对部队建设危害极大。
    在学习讨论中，他们还联系部队当前存在的问题，在年终总结中引导部队解决好三个问题：一是解决好公与私的问题，切实做到当官为公不为私。二是解决好部队建设上的远与近的问题，克服急功近利的思想。三是解决好创先进与保先进的问题，克服守摊子、混日子的思想。
〖-ZW/正文〗
