〖ZQ/总期〗12768〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军职能教育常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团一连练兵动力扎实持久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清毕迎春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡学清、毕迎春报道：11月底，成都军区某团一连荣誉室里又增添了一面“军事训练标兵连”的锦旗。这是一连自1979年以来接受总部、军区、集团军考核评比夺得的第32块金牌。
    一连苦练硬功的动力来自牢固的战斗队思想。他们经常对干部战士进行我军根本职能教育，使大家认识到苦练军事技术是每个军人的职责。为了磨砺官兵克服困难、英勇顽强和连续作战的耐力和意志，他们坚持开展推砖练臂力、跑步、练俯卧撑等活动，酷暑寒冬，从不间断，使连队形成了拖不垮、打不烂的过硬战斗作风。今年9月，部队进行野营拉练，途中遇到一场暴风雨袭击，一连一人不拉，急行军50公里准时到达指定地点。
    一连牢固的战斗队思想是干部身体力行带出来的。全连干部投弹平均55米，器械操能完成1至7练习。连长、指导员的军事技术在全团主官中名列前茅。他们参加军区和集团军6项军事考核，取得4项第一、两项第二、总评全优的成绩，荣立集体二等功。一次，一连参加一项国防施工任务，连队干部身先士卒，几个月下来，全连70％的人员十个手指没有一个是好的，但没有一名战士打“退堂鼓”，并且提前两个月完成任务。
〖-ZW/正文〗
