〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地政府热情优属拥军前方将士安心守疆保国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵/段锡琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“两山”战斗胜利的鼓舞下，各地人民政府在元旦春节期间，大力开展拥军优属活动，热情慰问边防指战员及其家属，积极为他们排忧解难，使前线将士安心，守疆报国。
    江苏、湖北、河北、江西、云南等许多省、市、自治区的地方人民政府，组织各种慰问组，深入乡村街道、挨家挨户走访慰问军属。走访中，各地人民政府把政治关心、精神鼓励与经济扶持结合起来，扎扎实实地帮助解决生产、生活中的实际困难。对房屋破漏的，政府拨木料、送砖瓦，帮助修建，缺少劳力的，政府组织服务队助耕帮收。上海市普陀区组织拥军优属服务网，主动为边防部队军人家属上门服务。河北省丰南县南孙庄军人家属韩玉芝，家里生活比较困难，县慰问团到她家走访时，给她家补助了二百元钱，供应二吨半煤，并发动青年团员和民兵帮她家生产。
    各地人民政府还普遍提高了对军、烈属的优抚标准。对在保卫边疆战斗中光荣牺牲的烈士的家属，各地政府特别关心。江苏省涟水、滨海等县整理本县在“两山”战斗中牺牲的烈士事迹，广泛向群众宣传，除给每户烈属发抚恤金和定期补助外，还安排一名烈士亲属到乡镇企业工作。
    在今年的拥军优属活动中，许多地区都出现了一个喜人的现象，那就是对伤残战士优先安置，对参战退伍战士量才录用，对立功受奖人员论功行赏。浙江、武汉等一些地区民政部门的同志说，伤残战士为祖国流了血，我们地方政府要让他们工作好、生活好。他们表示对伤残战士要优先安置，有多少安置多少。山东、河北、安徽的一些地方政府，制订了对参战人员的奖励措施。 （兰祥贵、段锡琪）
〖-ZW/正文〗
