〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦杨尚昆余秋里看望和视察云南边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向保卫祖国的勇士祝贺春节祝贺胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦强调指出，消除越南当局对我国边境安全的威胁，维护东南亚地区的和平和稳定，是我国的一项重大决策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月18日电 春节前夕，中共中央总书记胡耀邦、中央军委常务副主席杨尚昆、总政治部主任余秋里，专程来到云南边防前线，看望和视察守卫祖国西南边疆的人民子弟兵，亲切地向指战员们祝贺春节，祝贺对越自卫还击作战的胜利。
    最近，越南当局在重弹“春节停火”老调的同时，加紧了对我边境地区的武装挑衅和入侵活动。我云南边防部队奋起还击，痛歼入侵之敌。边防前线炮声隆隆，捷报频传。2月10日，胡耀邦等领导同志来到前线亲切接见了部队的指挥员。胡耀邦同志深情地说：春节快到了，我和军委的尚昆同志、秋里同志，来看望保卫祖国边疆、保卫四化建设、保卫全国人民和平劳动的人民子弟兵，见到同志们感到很高兴。我代表党中央、国务院、中央军委，祝贺你们的胜利，向你们表示敬意！
    胡耀邦同志强调指出：“消除越南当局对我国边境安全的威胁，维护东南亚地区的和平和稳定，是我国的一项重大决策。我们的这个立场是任何时候都不会动摇的。我国政府多次申明，只要越南当局从柬埔寨撤出全部不义之师，放弃扩张政策，就可以重建中越两国的传统友谊。我们还将为东南亚各国之间建立起新的长期的睦邻友好关系作出自己的贡献。我们的这个立场，任何时候也是不会动摇的。”
    11日，胡耀邦等领导同志驱车来到去年收复老山的英雄部队，接见了这支部队的部分团以上干部。胡耀邦同志一一询问了被接见的干部的年龄、籍贯、文化程度等有关情况，听取了部队工作情况的汇报，然后高兴他说：你们这支部队有着光荣的历史，近几年来在对越自卫还击作战中立了大功，现在你们还肩负着保卫祖国边疆的重大责任，党中央、国务院、中央军委对你们寄予很大的希望！在前线期间，胡耀邦等领导同志还先后检阅了老山、者阴山地区参战部队和警惕地捍卫祖国领空的空军部队。
    17日，杨尚昆、余秋里同志来到“老山英雄连”所在团，视察了营区生活设施，与干部战士进行了亲切交谈。在这之前，余秋里同志还受胡总书记委托，前往云南边防部队前线指挥所，看望了指战员。杨尚昆、余秋里同志对云南边防部队一年来在对越自卫还击作战中所取得的胜利，给予了高度评价。他们勉励全体指战员牢记党和人民的期望，继续发扬邓小平同志倡导的五种革命精神，认真总结经验，随时准备再次还击越军的挑衅。
    陪同中央领导同志看望和视察云南边防部队的有昆明军区司令员张秀、政治委员谢振华以及云南省委第一书记安平生、省长曾朝柱等。
    （本报记者 张友谦）
    胡耀邦同志亲切看望云南边防部队干部战士。
    杨尚昆、余秋里同志检阅对越自卫还击作战的有功部队。
    《解放军画报》记者 刘铁生摄
〖-ZW/正文〗
