〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用品是一种特殊的商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，人们不认为，也不承认军用品是商品。这种观点是片面的。我认为，军用品也是商品，只不过它具有不同于一般商品的特殊性。
    所谓商品，就是为交换而生产的劳动产品。军用品是由生产者即国防科技工业职工的共同劳动生产出来的，但它并不是自给性的生产，同其它社会产品一样，也要把产品卖出去。只不过它的产品并不是在社会上出售给广大消费者，而是出售给国家或军队，然后再以其所得的货币充作生产费用，买回有关的生产资料进行再生产。既然在这个过程中，国家与军工企业之间、各军工企业之间有产品买卖关系，尽管交换形式不同，并不生产者的劳动同社会其它生产者的劳动相交换。因此，军用品同其它商品一样，也具有交换价值，凝聚着商品生产者的物化劳动和活劳动，军用品也是一种商品。
    那末，军用品这种商品的生产与其它商品生产相比较，有什么特殊性呢？我以为它的特殊性主要表现在以下几个方面：
    一是军用品生产产品的特殊性。军用品同其它生产部门的产品不同，它既不是生产资料，也不是一般消费资料；既不能参与生产消费，也不能参与个人消费；既不能用于再生产物质财富，也不能用于再生产劳动力。军用品作为战争消费品，其唯一的用途，是在战时构成消灭敌人、保存自己的战斗能力，在平时构成稳定国际局势，维护国家安全的国防实力。
    二是军用品生产市场的特殊性。军用品不能当作生产资料和一般消费资料，不会为一般生产者或居民购买，其唯一的购买者和消费者是国家和军队。因此，军用品便构成了一种特殊市场，它不依赖于民间消费和居民购买力，其生产规模和结构直接取决于国家的需求和支付能力。它的流通渠道也比较简单，不象一般商品那样需要经过从生产、批发、零售，最后到消费者的复杂的中间环节，而是直接由国家订货和购买，按指令性计划解交和结算。
    三是军用品生产积累的特殊性。国家对军用品生产的偿付和投资，作为预算支出的一部分，来源于预算收入，即由国家控制的那部分国民收入。这部分国民收入中的大部分是由其他劳动产品的生产部门创造出来的，军用品生产部门自身创造的只占一小部分。因此，军用品生产的资金积累和扩大再生产，在很大程度上依赖于其它生产部门资金的流入，依赖于国民收入的再分配。这一特性，使国家很容易凭借行政手段对军用品生产实行控制。
    军用品生产的上述特点，决定了其经济活动必须按照国家的指令性计划来组织和调节。但是，不能因此否定军用品生产所具有的商品经济属性。社会主义经济是在公有制基础上的有计划的商品经济，军用品生产作为社会主义经济的一个组成部分，就必然具有计划经济和商品经济的双重属性，军用品生产企业也同其他企业一样，存在着相对独立的经济利益，它们也要以相对独立的商品生产者的身份相互对待，各个企业之间的经济关系，遵循的也是等价补偿和等价交换的原则，体现为价值关系的运动。也正因为如此，国防科技工业的一切经济活动中，就必须自觉地按照商品生产的规律――价值规律办事，这样，才能使军工企业改善经营管理，推进技术进步，促进国防科技工业更快地向前发展。
〖-ZW/正文〗
