〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设要服从国家经济建设的大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小鸥/郭轶军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防建设和国民经济建设，都是整个国家大战略目标下的不同的分目标。它们之间的关系，实际上是一个目标结构的平衡问题。国防建设作为一种特殊的消费，它不能用于扩大再生产，搞得过多会影响国民经济实力的发展；但是，也不能过分削弱国防建设，否则国家安全就会受到威胁，国民经济实力也有可能毁于一旦。处理这两者关系的正确的原则，应该是在服从国家整体建设的总任务、总目标的前提下，统筹兼顾，选择需要和可能的适当比例，使之协调一致地平衡发展。
    加强国防建设，是使国民经济建设得以顺利进行的可靠保障，也是社会主义基本经济规律的客观要求。斯大林在表达这一基本规律时指出：“用在高度技术基础上使社会主义生产不断增长和不断完善的办法，来保证最大限度地满足整个社会经常增长的物质和文化的需要。”这里说的“需要”，无论从个人还是社会来说，都包括了生存、享受和发展的需要，其中又以生存需要尤为重要；而生存需要无疑应当包括社会安全防卫的需要。如果社会主义的生产目的仅限于满足人们衣、食、住、行、文化娱乐等方面的消费需要，而置社会安全防卫的需要于不顾，国家的安全没有保证，人民的物质、精神享受和生活水平的提高也就没有保障。因此，我们必须随着国民经济的发展，不断加强国防建设，毛泽东同志说：“国防不可不有”，这是我们制定国家整体发展战略的重要指导思想。
    但是，一个国家的国防建设的规模以及它承受战争的能力和持久程度，是与这个国家国民经济实力息息相关的。特别是随着科学技术的进步，在战争中物资的消耗急剧增加，对经济的依赖程度与日俱增，经济因素在战争进程和结局中所起的作用更加突出。如在第二次世界大战中，苏德双方在战场上的力量本来是势均力敌的，但由于苏联在战争开始后采取了正确的战略和经济发展方针，使国民经济建设迅速走上为战争服务的轨道，经济力量迅速增长，使国防力量也大大增强。到1943年7月，苏联为部队装备的坦克和自行火炮的数量就超过德军零点六倍，作战飞机超过德军两倍。一些较有远见的德国将军当时就哀叹：德同首先在经济上打了败仗，并由此预见到德国必将在军事上最终失败。我国是一个发展中的社会主义国家，国民经济基础比较薄弱。只有把国民经济建设搞上去，把国民生产总值、国民收入的基数提高，使整个国家富强起来，才能为进一步加强国防建设创造有利的条件。
    国防建设中储备着相当雄厚的科学技术力量和生产能力，如果使军工的科研与生产同民用生产脱节，形成一个封闭的系统，就会在一定程度上削弱民用生产技术的研究、开发，增加对国民经济建设的负担。但是，如果使军工的科研与生产同民用生产结合起来，及时把军工生产中的先进科学技术转移于民用，变为整个社会的生产能力，国防建设就能够对国民经济建设起促进作用。这些年来，按照党中央、中央军委领导同志的指示，在军工生产中注意军民结合，利用军队的科研能力和技术装备潜力，大力支援国家建设，对促进国民经济的发展起了有利的作用。反过来，国民经济发展了，国力增强了，又为国防建设的发展奠定了坚强的物质基础。我们一定要以国家建设的大局为重，处理好这两者的关系。
〖-ZW/正文〗
