〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力拥军培育一代英才爱兵深情化作报国壮志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢铁长城坚如磐石，是因为有人民群众做坚强后盾？共建活动中，人民群众关心和支持军队的现代化建设，传改革经验，育两用人才，做支前工作，使新型的军民关系不断发展？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强/汤林/阎金久/林弓/赵书三/时乃凤/武郑生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁长城坚如磐石，是因为有人民群众做坚强后盾。共建活动中，人民群众关心和支持军队的现代化建设，传改革经验，育两用人才，做支前工作，使新型的军民关系不断发展。
    “连心书记”
    “连心书记”，这是江西宜丰籍干部战士对县委书记张海如的亲切称呼。
    在北京军区某部服役的宜丰籍战士任斌等人，离开家乡近两年，渴望听到来自家乡的喜讯。大家推举小任代笔，给县委书记张海如写信。信发出后，大家不免有些后悔：张书记那么忙，怎么好去打扰他呢！
    半个月后，“鸿雁”飞来。“海如书记回信了！”战士们争相传阅。张书记给大家报道家乡的喜讯：全县工农业产值有大幅度增长，人均增收二百元；专业户、万元户增多，全县农民存款数居全省第二；经省教育厅验收，全县达到无官县标准；“无节芒稻”试验获得成功，打破外国认为远缘不能杂交的说法等等。这一条条喜讯，激荡着战士们的心。战士们给张书记写信表示：请家乡人民放心，一定为人民扛好枪，为保卫祖国保卫四化贡献青春。
    张海如当县委书记一年多，先后给宜丰籍干部战士写了四十多封信。战士们把张海如当知心朋友，对他说心里话，有困难向他求援。
    去年8月，一位在广西边防部队服役的宜丰籍战士给张海如写信讲：部队培养两用人才，专业很多，不知学什么专业家乡最需要，请他给参谋参谋。张海如处理完一天的工作，已到深夜，又提笔给这位战士回信，向他介绍本县退伍战士的两用人才在各条战线大显身手，成为专业户、万元户的情况，建议他根据家乡山多水多的特点，重点学习养殖专业技术，并鼓励他安心服役，努力学习。接到回信，这个战士参加两用人才学习的劲头更足了。还有一次，一位从敖桥乡荷舍村入伍的战士，家里与邻居闹纠纷。这位战士写信给张海如反映了情况。张海如来到荷舍村，上门调解，终于使两家和好。战士们说：我们离开家乡，远在天南海北，但海如书记和我们心连心。 （刘怀强 汤林 ）
    八平方米的“军校”
    在黄海前哨有一所别开生面的“军校”：教室只有八平方米，教员只有一名，而学员来自陆、海两军。这就是山东省威海市广播电视大学讲师王其正为驻军开办的“家庭军校”。
    王老师办“军校”，还有段有趣的来历咧。六年前春天的一个上午，王老师碰上两位战士。两位战士见他胸前闪光的“威海广播电视大学”的校徽，上前敬了个军礼，说是渴望报考军校，请他帮助复习文化课。王老师被深深感动了，由此萌生一个念头：办家庭文化夜校，辅导战士学习科学文化。
    王老师的家左边紧靠海军驻军，右边离陆军驻军只有二十多米，战士来上课很方便。但要办起家庭“军校”，困难还不小：他爱人患冠心病，常常卧床不起；全家四口人的住房只有两间，共十六平方米。王老师克服困难，把家具堆积在里屋，在外面八平方米的房间里摆上桌凳，供战士们晚上学习用。为尽量让战士学习时间长一点，他家每次都提前吃晚饭，抓紧时间把床铺拆掉，将房间整理好，等候战士们到来。后来，到他家学习的战士越来越多，他就每周一、三、五给陆军战士上课，二、四、六给海军战士上课。每到星期天、节假日，他用半天时间把家务活干完，腾出半天时间给战士们辅导。他总是及时把战士的作业批改出来，有时加班到深夜。
    一次，王老师发现，经常来听课的炊事员于本涛突然不来了。原来，小于因报考落榜，泄了气。他找到小于，一边鼓励他要“落榜不落志”，一边找出自己教学上的不足之处，有针对性地进行个别辅导，终于使小于考取了济南陆军学校。六年来，王老师在“家庭军校”里辅导战士学文化，使四十多名战士考取了军队大中专院校，现在，海军院校毕业的学员，有的已担任了艇长；陆军院校毕业的学员，有的已成为连级指挥员。 （阎金久 林弓 ）
    义务警戒船
    黄海边临沂军分区的高射机枪靶场上，航模机起飞了又降落，降落了又起飞，眼看一上午快过去了，而射手们渴望听到“放”的口令却始终未发出。
    原来，靶场周围渔民接到通知已经回避，但来自外省而没有接到通知的渔船，仍不时驶进高射机枪的有效射程海域内。有人说，“要是有只船负责海上警戒就好了”。可是，许多同志不抱这样的希望，因为渔船都承包到个人了，出一次海要捞近千元，谁会借船给军队搞警戒？正说着，只见一条机帆渔船离岸，“突、突、突”地驶人射击的危险区域。这举动可把大伙惹火了：“这个人为捞钱啥也不顾了，真不象话！”
    可是，人们隐隐约约地听到从这条船上发出的呼唤声：“喂――渔民兄弟们，请你们到别处下网，部队今天要在这一带打靶！”只见风浪中，一个年约四十岁的渔民，手张成喇叭状，正向附近下网的渔船喊话，有时他还靠近对方渔船，比划着说些什么。不一会，渔船一只只地调头驶离了危险海域。当最后一只渔船离去后，那人把自己的船停泊在射击安全线之外，挺立船头，向过往的渔船不时地摆手、喊话，担任起义务警戒船来。
    事后，大家才知道，那位中年渔民是附近乔家墩子村的万元户刘太亮。得知军分区在海上实弹射击遇到困难，他想：俺能从过去的欠账户变成如今的万元户，既靠党的政策好，也多亏有解放军的帮助。今天我豁上少收一些钱，也要帮解放军维持靶区海域的安全。 （赵书三 时乃凤 ）
    春节前夕，郑州卷烟厂将二百零三件慰问品和四十多封慰问信，寄往云南省老山、者阴山边防前线，慰问日夜战斗在边防前线的解放军指战员。
    武正生摄
〖-ZW/正文〗
