〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才不能清一色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个工厂有一位女工，四十出头，很会打扮，穿的衣服十多年来总和别人不一样。有不少人觉得她“怪”，甚至骂她“臭美”。但是泼辣能干，办事干脆，很有才能，广长透“怪”识才，提拔她当了干部。不久又破格提升她为广告科科长，现在是广告公司经理。起初，多数人都反对用这样的人才，厂长却说：“这是个怪才，怪才也是才，人才要成龙配套，队伍才会五彩缤纷。”这真是高明之见。
    怪者，于众不同之谓也。本来，物质世界就是一个多姿多彩的世界。人上一百，形形色色，人才也决不会只是一副模样儿。梁山泊的一百单八将，就是一个“赤橙黄绿青兰紫，酸甜昔辣涩麻怪”色色皆有、味味俱全的人才团体。其中就颇有几个“怪才”。比如有的不习刀枪，专以飞石取人；有的在陆地玩不转，偏能在浪里逞雄；有的放着正道不走，却去飞檐走壁等等。如果梁山泊的头头们，只认那些会舞刀弄枪的人才，而将众多“怪才”弃之不顾，恐怕梁山泊的人才就少得多，单调得多了，水泊梁山的事业也决不会闹得这般红火。今天，我们建设四化，是一场宏伟壮丽的事业，更需要不拘一格选人才。人才最忌清一色。我们应该多角度地看人，多类型地选才，善于扬人所长，容人所短，只要对四化建设有利，就统统派上用场。只有这样，我们的各项事业才会龙腾虎跃，生机勃勃！
    “怪才”其实并不“怪”。只是他们敢于与众不同，越出常格，标新立异。正因为如此，他们常常会遭到世俗眼光的非议，甚至被视之为“怪”，而加以扼杀。所以，用这样的人才是不容易的。首先，必须有眼力。要独具慧眼，善于从“怪”后面识出“才”来，起而用之。其次，必须有胆量。一旦看准了，就要拿出勇气，顶住世俗偏见的压力，使“怪才”也有用武之地。
〖-ZW/正文〗
