〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不要当“大事”抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把这项工作列入党委议事日程，当作一件大事来抓”，这是某些领导干部常说的口头语，也常常见诸某些单位的总结、报告等文字材料。
    事有大小，这是客观存在。大事有大事的抓法，小事有小事的抓法，不能混为一谈。真正的大事，列入党委的议事日程尽力抓好，顺理成章。本来不大的事，偏把它“当作大事来抓”，却未必妥当。因为小事可当作大事，那么大事也可当作小事，事情的大小就完会丧失了客观的规定性和确定性，变成可以随人的主观意志任意决定的东西了。
    其实，被当作“大事”，列入党委议事日程来抓的事，有的同志往往心里也并不曾把它当作“大事”，更没有认真抓过。其所以要这样说，这样做，无非是为了显示自己重视。其实，这也是一种“表面文章”，是非破掉不可的。
〖-ZW/正文〗
