〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用品生产应属于第二部类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟福全/董壮道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用品生产在社会再生产过程中属于哪一部类？长期以来存在着不同的看法。国外有的学者把军用品生产划入第一部类即生产资料的生产。有些学者则主张把它列入不同于马克思所说的“两大部类”的第三部类。我们认为，军用品生产既不属于第一部类，也不属于“第三部类”，而是应该列入第二部类，属于消费资料的生产。
    按照马克思的社会再生产的基本原理，社会总产品从其实物形态和最终用途来说，分为生产资料和消费资料，因而，社会再生产也分为生产资料的生产（第一部类）和消费资料的生产（第二部类）两大部类。对于这两大部类的区别，马克思曾作了科学的论述，指出：“年产品既包括补偿资本的那部分社会产品，即社会再生产，也包括归入消费基金的、由工人和资本家消费的那部分社会产品，就是说，既包括生产消费，也包括个人消费。”（《资本论》第二卷第四三五页）这说明，两大部类的主要区别在于：作为生产资料生产的第一部类，其产品从使用价值来看，主要用于“生产的消费”；而第二部类的产品，最终用于个人的“非生产性消费”。军用品生产从其生产出的最终成品来看，虽然不能用于个人消费，但它却是一种可用于战争和军事行动的特殊的消费资料。军用品生产出来以后，便退出社会再生产过程，由国家出钱订购，完全用于国家和军队的消费，即进入了非生产性消费领域。而第一部类的产品则要进入社会再生产过程，不仅要补偿本部类生产所消耗掉的原料、材料，而且要为两大部类扩大再生产追加所需要的生产资料。这与军用品生产显然是不同的。所以，军用品生产应该属于非生产性消费的第二部类，而不是属于用于生产性消费的第一部类。
    能否把军用品生产单独列为一个部类，即所谓“第三部类”呢？
    大家知道，马克思是从社会再生产的角度来划分不同的生产部类的。每个部类都有其自身的相对独立的运动过程，并在社会再生产中互为条件、互相制约，例如第一部类的生产，它不仅可以和第二部类的产品相交换，实现自身所需要的消费资料的补偿，还可以为第二部类的扩大再生产提供追加的生产资料，从而决定着第二部类扩大再生产的规模；第二部类同样可以通过交换，实现生产资料的补偿，并为第一部类扩大再生产提供追加的消费资料，它也制约着第一部类扩大再生产的规模。军用品生产就不同了。军用品生产出来以后，便退出社会再生产过程，它既不能和两大部类的产品相交换，实现自身的物质补偿，也不能力第一、二两大部类的扩大再生产提供追加的生产资料和消费资料；相反，它本身扩大再生产所需要的生产资料和消费资料，也要利用国民收入的一部分向第一、二两大部类购买。既然军用品生产完全依赖于两大部类的生产，缺乏一种相对独立的自身的运动，我们就没有必要把它单独地划为一个部类。
〖-ZW/正文〗
