〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部长崔乃夫说，生活在和平环境中的人难以想象边防部队的千辛万苦千难万险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各行各业都要热情关怀和支援子弟兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 民政部长崔乃夫说，全国人民要加强国防观念，发扬拥军优属的光荣传统，各行各业都要热情关怀和支援人民解放军。
    崔乃夫是在从云南边防前线慰问归来，对新华社记者这样说的。他说，耳闻不如眼见。这次有机会到边防前线看看，实在大受教育。边防部队指战员风风雨雨卫国御敌，日日夜夜浴血奋战，我们生活在和平环境中的人难以想象他们的千辛万苦，千难万险。
    在新春佳节即将到来的时候，崔乃夫率领由民政部、财政部、军委总政治部和江苏、浙江、广东、湖北、陕西、云南、江西、山东等省民政厅负责同志组成的慰问团，赴云南边防前线，看望英雄的人民子弟兵，转达了党中央、国务院和全国各族人民的亲切关怀和问候。他说，战斗在边防前线的指战员，用自己的青春和热血，保卫着祖国的安全和人民的幸福。祖国的四化大业浸润着他们的血汗，人民的和平生活赖有他们流血牺牲。祖国人民为有这样无畏的军队和英雄的战士感到骄傲和自豪。
    崔乃夫认为，民政部门要宣传和学习边防前线指故员的爱国主义和革命英雄主义精神，学习他们团结一致，共同御敌的模范事迹。他指出，民政部门的优抚工作与边防前线指战员的英勇奋斗精神比较起来，还有一定差距。他表示，各级民政部门，一定要在各级政府领导下，进一步做好对烈属、军属、残废军人的优抚工作和军队复员、退伍、退休、离休同志的安置工作，特别是要做好边防前线部队广大指战员家属的思想、照顾和优待工作，使他们专心致志地戍边御敌，保卫边疆，保卫祖国四化建设。
〖-ZW/正文〗
