〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽信书不如无书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟子（约公元前372年――公元前289年）是我国古代著名的思想家、教育家，也是一位学识广博的大学问家。“学问”一词，最早就出自他所著的《孟子》一书，原话是“吾他日未尝学问，好驰马试剑”。后来人们便通称各种知识为“学问”。
    孟子是一个唯心主义者，他承认有所谓“不虑而知”的“良知”和“不学而能”的“良能”，不过他否认自己是具有这样的“良知”、“良能”的圣人，而且认为他所崇奉的老师孔子所以学识渊博也是“学而不厌”而取得的。至于一般人，更只有学习，才能取得知识。
    孟子认为，学习必须要“专心致志”。他说，“学问之道无他，求其放心而已矣”，意思是要想掌握学问，必须把散失的心收回来，不能心不在焉。他说：“羿之教人射，必志于彀，学者亦必志于彀。大匠诲人必以规矩，学者亦必以规矩”。“彀”即弓满之意，就是说，教的人和学的人都必须象拉满了的弓一样，专心凝神，依循一定的规矩，一心一意地教和学。
    他反对三天打鱼，两天晒网，甚至一暴十寒的学习态度。他以掘井打比方说：“有为者辟若掘井，掘井九轫而不及泉，犹为弃井也。”“轫”为八尺，掘井，如果掘到六七丈深不见泉水，就因而止步，仍然是个废井，结果是功亏一篑。学习如果半途而废，必前功尽弃；只有持之以恒，才能有所成就。
    孟子强调学习一定要勤于思索，善于分析。其名言是“心之官则思，思则得之，不思则不得也。”他提倡刻苦读书，但又反对迷信书本，死读书，认为“尽信书则不如无书”！他读《尚书・武成篇》，就对武王伐纣，“血流漂杵”一说提出诘难，指出武王伐纣，是仁义之举，怎么会“血流漂杵”呢？他主张既要“博学”，又要“多思”，这样才能求得真知。
    上面说的是孟子思想中可供借鉴、吸取的一些内容，由于孟子是一个唯心主义者，他的思想中也有不少糟粕，我们必须加以区别、分析。 （李德运）
〖-ZW/正文〗
