〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要区分两种不同的含义和要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论还要不要提倡“生活上低标准”的问题，首先必须弄清“生活上低标准”是在什么意义上说的，是指的物质生活方面的含义还是指的伦理道德观念。
    从物质生活方面的含义来说，“生活上低标准”，就是要人们在物质生活的标准上向低水平看齐。把这一标准作为人们的生活标准是不妥当的。我们建设社会主义目的就是为了创造更多的物质财富，不断提高人们的物质文化生活水平。社会物质生活资料生产的发展，也必然会提高人们的生活水平和标准。因此，从物质生活方面的含义来说，是不能提倡“生活上低标准”的，也不能要求人们向低水平的生活标准看齐。
    作为一种伦理道德观念来说，情况就不一样了，提倡“生活上低标准”，就是提倡与人民同甘共苦，不要脱离和超越大多数群众的生活水平，要吃苦在前，享受在后，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。这种道德观念，是中华民族的一种美德，也是我党我军的一个优良传统。这样的伦理道德观念任何时候都要继承和发扬，就是生活标准会有更大提高的明天，这一观念也是需要提倡的。因为这种思想闪耀着共产主义思想的光辉，要建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明，当然要提倡这一思想。
    军报讨论这一问题所以会出现两种对立的观点，我认为根本原因是把这两方面的含义混淆了。如果我们把“生活上低标准”的两种含义区分开来，那么问题是可以得到澄清，结论也是可以得到统一的。
〖-ZW/正文〗
