〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军农场万名干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加中央农业广播学校学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至目前为止，全军农场有一万一千多名干部战士参加中央农业广播学校的函授学习。已有一千多人学完了《化学基础》、《植物及植物生理》、《土壤肥料》和《遗传与育种》，经全国统考合格，拿到了四门单科结业证书；有一万多人学完了《化学基础》，正抓紧复习，迎接全国统考。
    中央农业广播学校是教育部、农牧渔业部和中央电台联合举办的，它的培养目标是具有中专学历的农业技术人员。总后勤部从部队长远建设和干部战士的前途着想，积极组织部队农场干部战士参加这一学习，时间不长，显示了重要作用。一是增强了农场对干部战士的吸引力。过去农场被人们视为光卖力气不长知识的地方，现在干部战士感到求知有门，成才有路，生活有趣，前途有望，安心农场工作了。二是提高了经济效益。去年全军农副业生产收益比1981年翻了近两番，参加中央广播学校学习的干部战士起了技术骨干作用是重要原因之一。三是促进了领导思想观念的转变。现在各级生产管理部门和农场领导认识到，不能把农场当成单纯的生产单位，应把农场办成培养军地两用人才的场所；不能把战士当成简单的劳动力，应把他们培养成有知识有技术的劳动者；不能只顾眼前打几斤粮，应为干部战士的出路负责一辈子，因而抓这项工作的劲更足了。
    （总后勤部军需部）
〖-ZW/正文〗
