〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“批评奖”漫说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，从报上看到有的单位设置“批评奖”的报道，有人给单位或领导提出了批评，只要批评是有价值的，揭露了存在的问题，推动了部队的工作，就给予精神和物质的奖励，这个做法值得称道。
    我们的党和军队历来有批评与自我批评的传统。但以奖励征求批评，在过去还是很少有的，这里表现出来的对待批评的主动精神，谦逊虚心的态度是很可贵的。古人说：“忠言逆耳”，这些同志不再把批评看成是逆耳之言，而看成是宝贵的“精神能源”了。
    奖励批评的事，不自今日始。脍炙人口的《邹忌讽齐王纳谏》的齐威王当年就曾宣布：“能面刺寡人之过者，受上赏；上书谏寡人者，受中赏；能谤议于市朝，闻寡人之耳者，受下赏。”对敢于批评自己过失的人，给予上、中、下三等的奖赏，对一个封建君王来说，确是难能可贵的，而且行之果然有效。据说开始的时候，“群臣进谏，门庭若市”，大概是可批评的过失比较多；“期年之后，虽欲言无可进者”。后来，齐国的大治，这是一个重要的原因。
    褂小2芪菏贝的豫州刺史王沈，也曾宣布，有人能给他或他的下属官吏相比过错，分别奖谷一千斛或五百斛5是他手下的陈Q〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    批评和自我批评是无产阶级政党特有的作风，历史上的统治阶级从根本上说都是敌视和拒绝批评的，封建社会的少数“开明”君主，即使有“纳谏”，采纳“诤言”的嘉言懿行，和我们今天所说的批评也有性质的区别。当时大概就有人看到这一点，所以他们指出，处于君上地位的人，不在于奖赏谏言，重要的是在于听取谏言的“诚”与“行”，这是很有道理的。汉武帝造上林苑，东方朔进言劝阻，汉武帝嘉许他的直言，给他升了官，还赏赐给黄金百事，但上林苑还是照样造。说的是一回事，做的又是一回事，这样的奖赏到底有什么价值呢？
    历史上以勇于纳谏著称的唐太宗说过，他之所以殷殷求谏，是因为“人苦不自知其过”。人的认识有局限性，对自己的认识，这种局限性尤其明显。有些缺点、过失，别人看得一清二楚，自己并不一定清楚。知道了，也往往下不了克服、纠正的决心，即所谓“自己的刀难削自己的把”。我们有些同志，所以要设“批评奖”来征求批评，也正是要以群众集体的智慧来弥补个人认识的不足，依靠群众的批评、监督来推动个人的进步。但是，群众看重的是行动，对一个领导干部，他们不但要听其言，而且要观其行。因而在知道自己的缺点、错误以后，就应当坚决改正。如果有了毛病而不改正，群众提了意见，依然我行我素，搞什么“批评奖”，那就显得有点不实在，也就失去了意义。总之，设置“批评奖”是好的，但是，要真正广开言路，使部属愿意批评领导的缺点，更重要的是要有“闻过则喜”、“闻过则改”的实际行动。
〖-ZW/正文〗
