〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边城叙友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/杨爱亭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年黑河春来早，农历腊月二十八，黑河市的街区巷里就已是爆竹声声，彩灯闪闪。在这春意融融的气氛中，边城的人们，以中华民族特有的热情和好客，迎接以边防代表谢利维尔・斯托夫上校为首的苏军边防部队代表团前来参观和祝贺我们的传统节日。
    上午十时，黑河地区边防代表唐洪岗等同志在黑龙江岸边迎接苏方代表团。边防会晤室门前的大红春联立时吸引了客人：“黑水载舟两岸人家思来往，皑冰架桥中苏民众心相通”，横批是“睦邻友好”。翻译同志一句句解释了对联的含义，客人不时发出笑声。苏方代表还特意以对联为背景与中方代表合了影。
    代表团乘车来到黑河市第一实验小学参观。校长何玉荣告诉客人，今天是孩子们的寒假返校日，各种业余小组正在开展有趣的活动。孩子们的书法、美术等作品，博得了客人们的赞许。在棋类活动室里，一位国际象棋小棋手，还大方地邀请苏方代表助手科汉诺夫斯基中校对奔。刺绣小组的同学，把八块自己绣制的各种图案和“祝您幸福”等字样的手帕送给了客人。
    室外虽是白雪皑皑，在彩带和花束装点着的小礼堂里，却是春意盎然。孩子们演出了自己排练的节目，并请客人代向苏联小朋友问好。当他们用俄语演唱《来吧！好朋友》等苏联儿童歌曲时，客人高兴地用掌声打着拍子，随声附和。
    中年时分，庙洪岗邀请代表团到自己家里作客。2月13日，双方代表在布拉戈维申斯克市会谈时，谢利维尔・斯托夫上校曾为我方代表举行过别有情趣的野餐。作为对这种盛情款待的答谢，唐洪岗的夫人曹桂文为客人备下了中国的传统风味菜。席间，宾主围坐在火锅旁，回顾过去一年中在解决和处理边防事务中的协商与合作，频频举杯，祝愿中苏两国人民的友谊不断增长，苏方代表团还乘兴咱起了《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》等苏联歌曲。
    夜幕降临，黑河市区里的彩灯、冰灯一齐亮了，苏联客人在将要结束一天的访问时还饶有兴致地走上街头和群众一起观赏着艺术美景，所到之处受到人们的友好欢迎。
    本报记者 刘国华
    本报通讯员 杨爱亭
〖-ZW/正文〗
