〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困广开致富门路既帮又促发展商品生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在共建活动中，各部队根据自己的特点，发挥各自的优势，帮助人民群众觅生财之道，寻致富之门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/廖宗怡/应祥/利龙/张开环/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张“父子照”
    在赵大爷的家里，挂着一张彩色照片，照片上赵大爷身后站着一位英俊的解放军战士。不了解内情的人，还以为那是他的儿子呢。其实，他是五四六○一部队三连战士张雨生。他虽然不是赵大爷的儿子，但与赵大爷有着父子般的感情。
    赵大爷今年六十开外，是个“老光棍”。实行生产责任制后，他一心想富起来。看见人家种黄瓜、大蒜等，他盲目地跟着干，结果收入不高。张雨生在为群众做好事时了解到，战争年代，赵大爷为营救一名负伤的战士，冒着掉脑袋的危险，四处找药为他治伤，使他恢复健康重返前线。如今赵大爷碰到困难，我们应该帮助他。当天中午，小张来到赵大爷家。他帮赵大爷找出以往的教训，根据市场信息，劝赵大爷改种西红柿。赵大爷同意了。此后，小张买来有关西红柿栽培的书籍，和赵大爷边学边干。去年，赵大爷仅卖西红柿一项，收入就近千元。
    一天下午，小张从家信中了解到赵大爷所需要的商品信息，便急着要去告诉他。当时，正下着小雨，道路打滑，小张忙于赶路，滑倒在地，脚扭伤了。当赵大爷看到浑身泥污的小张出现在门前时，眼圈都湿了，说：“我实在过意不去！”在小张的帮助下，赵大爷去年收入两千多元。老人高兴得合不拢嘴，直夸自己“有个好儿子”。今年元旦，他特意把小张找来，拍了一张“父子照”。 徐文
    廖宗怡插图
    “田福”真“福”了
    “田福”也成了富裕户！琵琶村爆出一条新闻。
    “田福”真名叫张怀臣，因为他的形象酷似电影《咱们的牛百岁》里的那个懒汉，大伙儿送他这么个绰号。如今，张怀臣听着乡亲们的道喜声，心里不由地涌起一股对解放军的感激之情。两年前，当张怀臣家断炊、媳妇气得回娘家的时候，驻地某团群众干事杨晓宁上了家门。张怀臣向他倾诉了自己的苦衷，“哪个愿当一辈子穷光蛋？可我一无本钱，二无能耐，哪富得了呀！”说者无意，听者有心，杨干事感到在农村中象老张这种情况的不少。由于种种原因和困难，他们缺乏勤劳致富的勇气和信心。他把走访情况向团里作了汇报，并提出了帮助张怀臣办一个复合肥厂的设想。团党委同意了他的建议，决定帮助包括张怀臣在内的四个比较贫穷的社员办厂。
    要说张怀臣懒，其实是冤枉了他，一旦引他走上致富的道路，他再也不象电影上的那个“田福”了。参加办厂后，他疏远了烟酒，告别了麻将，生锈的脑子“开转”了，工厂办得越来越红火，生产任务月月超额完成。去年6月以来，他除了办厂收入六千多元以外，家庭其他收入也有二千余元。锅里有油，铺上有绸，大人小孩乐呵呵。大伙儿看见他，还是常常管他叫“田福”。他总是乐滋滋地说：“我现在可真的‘福’起来了！” 应祥 利龙
    “铁马”新生
    新年早晨，运输专业户王天祥开着汽车来到济南军区某团四连，兴冲冲地高喊：“我来给你们拜年啦！”看到王天祥那高兴劲儿，谁想得到他半年前的情景――
    这天，王天祥出车回来，他的儿子和一名雇用司机给汽车加油，不慎引起一场火灾，他唯一的十四岁的儿子丧生，一辆解放牌汽车烧毁了。人财两空，王天祥失去了生活的信心，整天借酒浇愁。他的妻子精神失常。
    火灾发生的第二天，在附近执行生产任务的四连干部战士知道了，深为王天祥一家焦虑。指导员李福寿想：专业户遭灾，子弟兵可不能袖手旁观，要想办法帮助王天祥。
    为了稳定王天祥的情绪，李福寿登门安慰王天祥，王天祥虽受感动，但悲观地说：“现在变成这个样子，还致什么富？”李指导员一连跑了十多次，开导他，鼓励他，使他振作精神；副指导员李城泉带领卫生员邵永才给王天祥妻子治病。王天祥重新致富的希望之火复燃了。
    连队派司机班长赵建齐帮王天祥修理汽车。赵班长接受任务后，一心扑在修车上。汽车零件缺，他到好几个商店购买，时间紧，他加班加点。修理发动机时，他请全连的司机来“会诊”，还到机械修理厂去请教。正巧，这时赵班长收到要他回去探亲的家信，他没吭一声，向家发信说明了情况，一心一意检修汽车。
    在四连干部战士的帮助下，王天祥重新驾驶汽车跑运输，又富裕起来了。 （张开环 贾世江 ）
〖-ZW/正文〗
