〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部举行驻京部队离休干部春节茶话会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德才/武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部春节茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日讯 通讯员张德才、记者武将报道：一场瑞雪给正在迎接新春佳节的首都军民带来新的喜悦。两千多名驻京部队的离休老干部兴致勃勃地来到人民大会堂宴会厅，参加三总部举行的春节茶话会。
    出席茶话会的这些在中国革命斗争中出生入死几十年的老将军、老同志，和部分我军已故高级领导同志的遗属，济济一堂，互致节日祝贺，大厅里充满欢声笑语。
    中央军委副秘书长洪学智代表军委和三总部的领导同志向人家祝贺节日，祝大家健康长寿。他说：今天的茶话会，只备清茶一杯，小节目一台。一杯清茶，表达着我们这些几十年患难与共的老同志之间纯洁诚挚的革命情谊。
    洪学智向老同志们报告了过去一年里我军建设的新成就，他说这些成绩的取得，是同广大老同志对中青年干部的传帮带，对军队建设的关心和支持分不开的。洪学智希望在座的老同志更加关心经济建设这个大局，关心军队建设这个大局，支持改革，促进改革，为国家富强，人民富裕，军队强大做出新的贡献。
    应邀出席茶话会的，还有中顾委、人大常委会、全国政协和有关方面的领导同志，以及驻京部队各大单位的负责同志。
    部队文艺战士，为茶话会演出了精彩节目。
〖-ZW/正文〗
