〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十八届世乒赛抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛/抽签〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥德堡2月17日电 第三十八届世界乒乓球锦标赛的抽签仪式今天在瑞典哥德堡举行。
    男女团体赛抽签结果，在十六个男子甲级队中，中国队、匈牙利队、朝鲜民主主义人民共和国队、南朝鲜队、捷克斯洛伐克队、波兰队、美国队和香港队被分在A组。瑞典队、英格兰队、日本队、法国队、南斯拉夫队、意大利队、丹麦队和印度队分在B组。
    在十六个女子甲级队中，中国队、苏联队、南朝鲜队、英格兰队、匈牙利队、瑞典队、南斯拉夫队和比利时队分在B组。分在女子A组的八个队是日本队、朝鲜民主主义人民共和国队、捷克斯洛伐克队、荷兰队、联邦德国队、罗马尼亚队、法国队和香港队。
    中国台北男队被分在乙级队的C组，女队被分在乙级队的D组。
    又讯 18日世乒赛五个单项的抽签也全部结束。
〖-ZW/正文〗
