〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书知理塑造美好心灵除旧布新转变社会风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“精神上的援助，十分重要，我们从中得到了希望，得到了力量？”这是人民群众对部队热情帮助他们建设精神文明的赞誉？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊魁/刘德文/徐光辉/姚树侠/葛逊/朱少峰/赵风锁/田光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    懂英语的老大娘
    在驰名中外的秦始皇陵兵马俑博物馆门前，许多农民摆设的简易货架上，挂满了各种绣着不同花色的手工艺品，有位六十七岁的老大娘用简单的英语和外宾谈生意。我们问老大娘，“您的外语是怎么学的？”她说：“那是工兵营的同志教的。”
    兰州军区某部工兵营和坐落在秦俑馆附近的王俭村开展共建活动。随着党的农村经济政策的落实，王俭村到秦俑馆周围摆摊子的人多起来。货多了，外宾眼花缭乱，不知如何挑选。语言不通，单靠手势比划，好长时间谈不成生意。
    工兵营了解到这一点，抽出三名会英语的战士组成辅导小组，帮助王俭村的群众学英语。这可乐坏了全村的男女老少，一下子四十六人报名，有的老太太拄着拐杖也来了。
    辅导中，他们摸索出“快引慢补”的方法。对基础好、记忆力强的农民，除参加统一听课外，还利用业余时间引导他们提前预习功课，多学多记；对基础和记忆力差的农民，则实行课后补课，多给予帮助。三位教员尽自己所知，教得非常认真。有时身体不舒服，或中午刚想坐下来看看书，只要有人来问，他们总是热情接待：“请坐，有什么难题？”学员呆的时间长了，过意不去，想走，可他们说：“不弄懂，别着急走。”教员宋存善是连队的饲养员，三十多头猪的饲料调配和打草、挑水、洁圈等工作，就够忙的了，可是为了让农民学好英语，他早起床、午不休，晚上备课常常到十一、二点。在学音标过程中，学员发音不准，急于求成，还觉得枯燥。小宋认真备课，总结发音规律，并反复讲学音标的作用；经过一个多月的努力，使学员初步掌握了音标的读法及拼音技巧，提高了自学能力。一年来，小宋共写出教学笔记十七万多字。为了帮助家务活多或行走不方便的农民学习，教员们深入田间地头，走村串户，进行补课。到目前为止，农民英语学习班已学完整础英语一、二册，经考核80％的人取得良好以上成绩，多数人能用英语简短会话做生意。 （王俊魁 刘德文 ）
    送光明的使者
    盲童看不见光亮，可是南昌盲童学校的盲童们说，在解放军的帮助下，我们的生活充满了阳光。
    南昌陆军学校十一队的学员在军民共建精神文明活动中，怀着对盲童一颗真诚的心，给他们送去温暖，送去光明。学员们常想：盲童虽然双目失明，但他们和其他儿童一样，有着自己美好的向往和兴趣，想多欣赏大自然的美好风光，多了解人世间所发生的一切事情，与正常人一起分享生活的欢乐。十一队的学员想盲童所想，尽量满足他们的需要。
    盲童们很想走出校园领略大自然的风光，学员们便利用节假日组织他们到野外来体察大自然的美。馥郁扑鼻的花香，啁啁瞅瞅的鸟语，叮叮咚咚的流水声，煦然拂面的和风……盲童们从未感受过的美，此刻象蜜一样流入他们的心田。
    盲童们想知道电影是怎么回事，学员们就领着他们到电影院去听电影。电影中的每个镜头，学员们都一一作生动的介绍，盲童们听得津津有味，在他们的眼前仿佛出现了瑰丽多彩的场面。
    一段时间，学员们看到一名盲童面无表情，神情痴呆，常常叹息。经打听，才知道他本是个学习刻苦、工作积极的优等生，可因母亲神经病复发，自己学习上又不顺心，因而悲观泄气。学员们向他介绍特等残废军人、庐山图书馆管理员徐效钢容颜毁坏不消沉，手脚畸形不自卑，顽强自学成才的事迹，重新拨响他追求新生活的心弦。为了做好他的家庭工作，学员张小军、刘松明带上罐头、苹果去家访，介绍这个盲童在校的情况，安慰家里人不要着急，并设法给这个盲童的母亲治病。这个盲童十分感动，觉得再不好好学习，对不起解放军叔叔。从此，他奋发努力，很快成为盲校的优秀学生干部。 （徐光辉 姚树侠）
    “侠客”的“纠察哨”
    手捧国营染织厂的录取通知书，山门口街道待业青年张坤禁不住流泪了。他此时的第一个念头，就是要去向自己的启蒙老师――南京军区某部警卫连的战士报喜。
    张坤和另外八个待业青年，曾被居民称为“九条龙”，是街道上“不受欢迎的人”，派出所里的“常客”。开展共建活动后，警卫连的战士决心帮助这九个青年争取进步。
    警卫连的战士首先把这九个青年吸收到“振兴中华读书班”里来，对症下药，帮助他们挑选书籍，启发他们的读书兴趣，引导他们和“昨天”告别。同时，派专人给他们补习文化，跟不上趟的，还给开“小灶”。这些小青年文化水平提高了，道理懂得多了，人也变得文明了。就说张坤吧。以前，他整天坐不住，有空便上街游荡，还爱模仿西方电影中的一些侠客，打架斗殴。警卫连的干部战士不嫌弃他，轮流找他讲英雄的榜样，谈人生的意义，使他渐渐地懂得生活在中华腾飞的年代里，什么样的青春最美丽。他决心象战士一样，严格要求目己的一言一行。他请战士给他当“纠察哨”，帮助自己改掉坏习惯。每天他总是第一个到学习室，学习起来半天不动窝。他还报名参加街道治安巡逻队。一次巡逻，发现一个流氓正在侮辱一名女青年，张坤勇敢地冲上去，抓获了那个坏人，受到派出所的表扬。现在，他成了文化补习班用品学兼优的好学员，在山门口街道青年的招工考试中名列前茅。 （葛 逊 朱少峰 ）
    祝贺新春 赵风锁刻
    军民鱼水情 田光明刻
〖-ZW/正文〗
