〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活标准也要“拉开档次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江水舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“按劳分配”条件下，每个人从社会领取的劳动报酬是不一样的，加上各人供养的人口有多有少，这就决定人们的生活标准不尽相同。尤其是在我们党大力提倡“让一部分人先富起来”的今天，由于各人的知识结构、经营管理、劳动生产率等不尽一致，劳动者之间的收入档次正在拉开，如果再普遍提倡“生活上低标准”，势必要影响一部分人的消费积极性。殊不知，富裕户对一般群众的吸引力的表现形式之一就是生活方面的优裕，如果通过自己劳动先富起来的人，生活状况同其它人一样，那他还要致富干什么？他又怎能起示范作用，去鼓励和带动其他人也勤劳致富呢？
    所以我认为，既然我们党的现行政策允许和提倡在经济、生产、工作上“冒尖”，那么在生活标准上也应该“拉开档次”，允许各人有各人的标准，不应该强求一律，搞“一刀切”。
    政治学院学员 江水舟
〖-ZW/正文〗
