〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美空军今春开始部署首批MX导弹
    美国空军15日宣布，美国将从今年春季开始，在内布拉斯加州和怀俄明州交界处的导弹基地部署第一批十枚MX导弹。这批导弹将于1986年12月进入战略戒备状态。
    据报道，美国国会目前还没有批准部署所有一百枚MX导弹的计划，但是美国空军宣布，它已经拨款一亿七千七百万美元，用以改造现有的“民兵Ⅲ”式导弹发射井，来部署MX导弹。
    沙特将向美购置机载预警系统
    美国国防部15日发表公告说，它打算向沙特阿拉伯出售价值两亿五千万美元的机载预警系统，向阿拉伯联合酋长国出售四十五枚总价值为两千一百万美元的新式防空导弹。
    根据这项计划，沙特阿拉伯将得到六百二十九个能“辨别敌友”的预警装置。这种系统将使友方的飞机能同陆地、海上以及机上电台进行信号联系。没有这种设备的飞机就被认作敌机，从而引起防御反应。
    苏联在阿富汗部署SS―12导弹
    据18日出版的《阿富汗现实》报道，苏联已在阿富汗西部法拉省的信丹德空军基地部署了SS―12导弹。
    苏联空军除了对阿富汗境内进行轰炸外，还利用信丹德空军基地以实现它的战略目的，部署在那里的远程导弹据认为是以南方为目标的。阿富汗人严禁进入这个仅次于巴格拉姆基地的阿富汗第二大空军基地。
    据估计，苏联有六百架军用飞机在阿富汗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
