〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部和军纪委要求合理开支经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算不花过头钱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参、总政、总后、军委纪委发出通知，要求各级党委和政治机关教育部队贯彻勤俭建军方针，加强政策纪律，积极支持国家经济体制改革顺利进行。今年经费支出要精打细算，合理安排，不得花过头钱，各单位购买控制商品必须按规定报批；任何单位和个人不准用公款请客送礼，游山玩水；严禁滥发奖金、实物和各种补贴，不得提前发放工资、津贴；要加强外汇管理，严禁任何单位和个人套购国家外汇；搞生产经营的单位，要自觉遵守和执行政策纪律，对各种公司要认真进行清理和整顿，严禁套购倒卖国家紧缺商品；控制各种借款、贷款，不得乱提资金、挪用预算经费搞生产经营活动；要保证完成今年国家分配的国库券认购指标。通知要求各级幻委、财务和审计部门要加强对财经和生产经营活动的监督检查，同一切违犯财经纪律的行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
