〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学表彰智力助民做出贡献的单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星/张长祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/表彰活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，国防科技大学发出通报：表彰一批在智力助民中做出贡献的单位和个人。他们的事迹拍成录相上报领导部门，中央军委副秘书长张爱萍看后表示赞许。
    这个学校的701教研室只有七名同志，教学和科研任务十分繁重。他们科学安排工作，每个同志都挤出时间帮助地方办农业系统工程学习班，有的同志在外长达两年之久，先后为国家培养了近千名农业系统工程人才。年过半百的副教授周曼殊不顾年大体弱，帮助许多地、县培训人才，受到中央有关部门的表扬。校党委决定树立701室为全校先进典型，并给周曼殊同志记了二等功。
    学校特别注意表彰用智力帮助地方一些中小企业和个人的先进同志。长沙有一家街道小厂，由于生产的铝制品销路不好面临倒闭。这个学校109实验室的科技人员王洪业请示领导同意，将本室研制的传感器技术转让给这个厂，他还和室里的同志到这个厂帮助培养技术骨干，使这个街办小厂发展成为国家定点生产传感器的专业厂，产品远销全国二十八个省市，产值和利润成倍增长。为了表彰王洪业的可贵精神，这次，校党委也给他记了二等功。
    这个学校总结了近年来开展智力助民，支援国家经济建设的经验，感到他们所采取的几种做法行之有效，一、帮助地方培训各类建设人才。他们为地方已举办培训班一百○五期，培训了电子技术、农业系统工程各类人才一万一千余人，结业学员运用“水稻规范化栽培技术”在许多地区获得丰收。二、运用系统工程理论，为地方提供最优方案。如他们协助浏阳县制定的全面发展规划，经一年实践，工农业产值增加了六千余万元。三、和地方联合进行科研攻关，研制新产品。他们帮助四十多家工厂开发新产品三十三项。四、转让科技成果，帮助地方应用新技术。他们先后向地方转让七十四项科技成果，有的获得了省科研成果奖。五、承担课题研究，帮助地方解决技术难点。他们在实践中体会到，搞好智力助民，对院校建设是有力的促进，也有利于培养部队的人才。 （马望星、张长祥）
〖-ZW/正文〗
