〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在广东调查研究时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党纪国法决不能“松绑”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党纪国法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月18日电 中央顾问委员会副主任薄一波在广东调查研究实际工作时指出，统一思想是整党的重要任务之一，要注意引导广大党员干部从理论和实践的结合上加深对党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策的理解；要看到整顿作风、加强纪律的重要性，切实纠正在新形势下出现的不正之风。
    1月23日至2月17日，薄一波先后在广州、深圳、佛山和南海县调查了工厂、企业、宾馆、旅游点和专业村、专业户的情况。
    薄一波指出，在第二期整党中，要在整顿作风，加强纪律方面花大力气。他说，不端正党风，改革和开放都会受到干扰，就会降低党在人民群众中的威信。要坚决查处倒买倒卖紧俏物资，炒买炒卖外汇等案件。而这种新的不正之风又往往是和官僚主义、以权谋私等不正之风相结合。党纪、国法决不能“松绑”，各级党委决不能手软，要敢于抵制这股歪风邪气，不能在这个问题上当老好人。要加强对党员的党性和组织纪律性的教育，共产党员在任何时候都必须保持党的纯洁性，要全心全意为人民服务，做革命的“孺子牛”。
〖-ZW/正文〗
