〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国人民永远感谢你们！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志耘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部春节慰问团从云南老山，者阴山前线回到省城昆明。置身欢歌笑语的闹市，大家格外思念边防前线，越是感到边防战士卫国戍边的意义。
    陕西省民政厅副厅长秦克甲给慰问团秘书长说，他真想马上就回家。秘书长问为什么？他说：“我想回去为咱前线部队多做几件好事。”他非常动情地说：“这些天，我在前线了解到的战士们英雄事迹越多，越觉得自己的工作做得很不够。”
    慰问团在边防前线访问一支战功卓著的英雄部队时，十多位英模和前线指挥员介绍了他们是怎样穿过密林荆棘，越过大纵深地雷区，为保卫祖国边疆与敌人展开激战的情况。当时，秦克甲一边听一边记，激动得手都颤抖起来了，眼圈也红了。当晚，他就忙着整理笔记，说是要带回去向群众广为宣传。
    江西省民政厅的吴曰生从前线带回来一根用老山的竹子做成的拐杖。这是坚守老山前沿阵地上的几个江西籍战士捎给他的。吴曰生在老山边防前线多次目睹战士们拄着这样的拐杖，肩扛弹药、物资艰难地向守卫的山顶攀登的情景。那些日日夜夜守卫祖国前沿阵地的勇士们，还在手杖上刻下了自己的誓言：“人在阵地在，誓与阵地共存亡”，“炎黄子孙，龙的传人，为祖国献身是战士的光荣和责任”。吴曰生抚摸着这根战士赠送的拐杖连声说：“这是江西籍战士献给本省父老的一颗心，千金难买啊！”
    在前线慰问的日子虽然不长，八十年代边防军人的高尚情操和思想，却使慰问团的同志难以忘怀。革命战争年代打过十年仗、建国后又从事了三十年民政工作的山东省民政厅副厅长宫秀夫说：“我是个有泪不轻弹的人，这次在前线看到边防战士的艰苦战斗生活，听到他们的英雄事迹介绍，我落下了热泪，晚上半宿睡不着。我要把‘两山’前线英雄事迹的录音带回去复制，发到全省一百三十多个县区，让人们牢牢记住这些英雄们，更加热爱和关怀新一代最可爱的人！”
    慰问团就要告别边防部队了，慰问团副团长、民政部副部长杨琛满怀深情地给边防前沿阵地打电话说：“祖国人民永远感谢你们！”
    新华社记者 王志耘
〖-ZW/正文〗
