〖ZQ/总期〗9902〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民是不可战胜的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对越南侵略军在梅莱山发动的疯狂进攻，民主柬埔寨爱国军民奋起抵抗，给敌以重大杀伤后，除留一部分兵力继续抗击越军外，其主力于15日已按计划安全转移。梅莱山一战，显示了柬埔寨爱国军民抵御越寇、保卫家园的坚强战斗决心。
    越军进攻梅莱山的作战行动，是河内推行所谓“新战略”的组成部分。其作战目的归结起来有“四个字”，即：打（打击爱国武装有生力量）、夺（夺占边境要地和物资）、堵（堵截爱国武装向内地发展）、压（压东盟让步）。结果如何？回答是：损兵折将，徒劳无益。
    ――想打打不着。柬爱国武装经过长期抗越战争的锻炼，积累了丰富的丛林游击作战经验。在越军这次猖狂进攻面前，他们把正面防御与敌后袭扰作战密切结合起来，广泛开展多种形式的歼敌活动，使越军腹背受击，到处挨打，昼夜不得安宁。他们利用当地的有利地形和植被条件，巧妙地与敌周旋，使敌每前进一步，都付出了巨大代价。据不完全统计，梅莱山一战毙伤越军近千人，还摧毁越军大量火炮、坦克和车辆。而爱国武装在完成既定任务后，主力部队及时转移，避免了伤亡。当地观察家反映，此次作战“游击队损失很小”，越军未能达成消耗民柬有生力量的目的。
    ――想夺夺不到。穷极生疯的越军对夺取“战利品”一向垂涎欲滴。此次作战，本想大捞一把。但由于柬爱国武装已及时将物资转移至安全地点，使越军的梦想化为乌有。当他们登上梅莱山时，除了“欢迎”他们的枪炮声和地雷爆炸声外，得到的是几片焦土和破草棚。
    ――欲堵堵不住。梅莱山在漫长的柬泰边境沿线只不过是一块小小的山林土丘。该地失陷后，广阔的边境沿线丛林山地仍然牢牢地掌握在爱国战士们手中，在那里有着广阔的回旋余地。越军想占领一两个点来控制如此广阔地域只是痴心妄想。曼谷外交人士评论说：“越南只能控制边界中段的平原地区，却无法控制北段和南段的丛林密布的山区。”尤其是柬爱国武装为祖国而战，为人民而战，得到广大群众的支持，早已在内地广大地区生根，这是任何侵略者也无法堵截的。
    ――欲压压不服。越军此次攻占梅莱山后，可能将竭力固守，以便在泰柬边境安上“钉子”，长期威胁泰国，压东盟让步。可是，这样蛮干下去，只能激起包括泰国在内的东盟各国的强烈不满和反对。泰国军方警告说，如越军入侵泰境，泰军将予以坚决反击。东盟六国外长会议指出：越南的军事冒险行动，使它上个月抛出的与东盟对话的“建议”一出笼就夭折了。只要越南不从柬撤军，东盟就决不与它对话。
    越南当局的军事冒险行动是在内外交困、一筹莫展的情况下付诸实施的。既反映了它的疯狂性，也暴露了它本质的虚弱。越侵柬六年多来，“速战速决”和“逐步消化”战略连遭失败，外交欺骗也一再失灵。问题拖得越久时它越不利。越南当局这次铤而走险，妄图从新的军事冒险中寻找出路。事实说明它并没有达到预定的作战目的，反而暴露了它的凶恶本质。
    英雄的柬埔寨人民正在进行的伟大的抗越救国战争，是为祖国的独立而战，为民族的生存而战，得到国际正义力量的支持和援助，因而是不可战胜的。民柬联合政府主席西哈努克亲王最近郑重声明：“为了结束越南对我国六年来的占领而进行的斗争将继续下去，直到最后胜利。也许需要一个世纪、两个世纪，我们都不在乎。我们要战斗！”这一铿锵的声音表达了六百万柬埔寨人民的共同心愿。战斗吧，英雄的柬埔寨人民！
〖-ZW/正文〗
