〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自上炮 及时指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团营连干部带领战士学赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高民卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练普及先进经验连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在普及工作中，某炮兵团大批营连干部从营部连部搬到班里，带领战士学习先进经验，苦练技术战术，掀起了冬季大练兵的热潮。
    冬训一开始，炮团除了团的领导干部和大批机关干部深入连队抓普及外，团党委还要求营连军政干部住到班里，亲自上炮，带领战士学赶先进。目前，已经下到班里的营连干部已占百分之七十。
    能不能下去？开始是有争论的。有的连队干部说：“下去也只是在班里睡睡觉，白天还得回连部办公。”留下坚持日常工作的同志也有顾虑，怕人少工作多，光是到上面去开会、汇报就难以应付。针对这些思想反映，团党委向干部反复说明了尽快普及先进经验的重大意义，营的干部也以身作则，带头行动。二营几个领导干部首先搬到班里。需要开会布置的工作，他们分头到各连传达。因为都在下边，训练和工作情况都了解，所以不仅不要连里汇报，有些情况还主动向连的干部反映。事实教育了那些有顾虑的干部，他们也愉快地搬到班里去了。
    这些干部住在班里，和战士同生活、同操作，既做思想工作，又抓组织领导。某连连长梁庄禄住在电话班，帮助他们学赶全团技术最过硬的五连电话班。当时，有的战士信心不足，说：“人家个子大，体力强，又是团里培养的，咱还赶得上？”梁连长便和通信参谋一起，组织战士们学习毛主席对内因和外因的论述，还详细介绍了五连电话班苦练硬功夫的事迹，使大家认识到主观努力是决定因素，增强了学赶五连电话班的信心。
    干部住到班里，亲自上炮，既及时发现和解决了普及工作中的许多问题，又鼓舞了战士学习先进经验的劲头，有力地促进了普及工作，也更加密切了官兵关系，改进了领导作风。 （高民卿）
〖-ZW/正文〗
