〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养发展对象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗积极培养发展新党员/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几个党支部的经验告诉我们，在党的发展工作中，不能有“等待自然成熟”的想法。
    做好党的发展工作，就要注意选好“苗子”。但是，“苗子”是不能自然成熟的，需要加强培养和教育。如果放松培养，“苗子”选得再好，也不一定能够成材。
    要做好党的发展工作，需要有个计划。但是，计划是不能自行实现的。到了时间能否发展某同志入党，要看这个同志阶级觉悟提高得如何，阶级觉悟的提高，离不开党组织的教育。如果放松培养，计划订得再好，也会落空。
    党的发展工作做好了，才能使连队经常保持一支具有一定数量和质量的党员队伍。党员的数量和质量哪里来了最根本的一条，仍然是党支部抓紧培养教育工作。只有培养教育工作抓紧了，经常化了，成熟一个，接收一个，才能使发展党员的工作长流水，不断线，才不会出现时而停顿、时而突击的不正常现象，才能保证党员队伍的数量和质量。
    这里所讲的培养教育，主要是指支部有目的有计划地对发展对象进行帮助教育。要做好培养发展对象的工作，就要在党内统一思想，提高认识，纠正“等待自然成熟”的想法；就要分工负责，落实到人；就要加强发展工作的具体指导，有检查，有督促，这样，才能保证我们党的队伍不断地发展和壮大。
〖-ZW/正文〗
