〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个贴心的入党介绍人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁为梁郑望德王炳辉郭云城姜宏钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某炮团党委，表扬了一个好的入党介绍人，这个同志是一营营部书记，叫孟硕俊。他常想：党的事业是艰巨的，革命的道路又是漫长的，只有合格的共产党员，才能带领群众担负起这一光荣任务。而合格的党员又不是天生的，必须是党组织和入党介绍人工作的结果。在这个思想指导下，他一贯重视党的发展工作，七年来共介绍了二十多位同志入了党。
    在介绍一个同志入党之前，孟硕俊除了对被介绍人的家庭出身、本人历史进行严格审查外，还反复地对被介绍人进行党纲、党章和党的政策，以及怎样做一个共产党员的教育。经常利用课间、工余和假日，找发展对象谈话。还广泛地了解非党群众对发展对象的反映。发展对象了佩亭工作、学习都比较好，就是有人反映他“学生味儿太浓”，“有点脱离群众”。孟硕俊便以自己的亲身体验，结他说明知识青年加强思想改造的重要性。以后丁佩亭注意了从思想感情上和工农出身的战士紧密结合，受到了大家的欢迎。
    有的被介绍人外出时间长，孟硕俊就主动和他取得联系。有一次，战士王锡功因病住休养所，孟硕俊觉得这期间更应抓紧教育，使他自觉地遵守纪律，加强党性锻炼。在一个多月的时间内，三次看望王锡功，还带去了党的学习材料，并且给王锡功提出了学习要求，使王锡功不断地得到党的教育，时时事事注意按照党员标准要求自己。
    当被介绍人已经入党或调出了本单位的时候，孟硕俊并没有放弃对他们应尽的责任。驾驶员解思甫由孟硕俊介绍入党后，调到运输队工作。有一下，孟硕俊听见有人议论解思甫工作有些松劲，孟硕俊就觉得他们不仅是在批评解思甫，而是在批评自己，解思甫有问题就是自己没有尽到责任。他抽空找到解思甫，详细地交谈了工作和思想情况以后，就用刘少奇同志说的“共产主义事业是我们的终身事业。我们终身的一切活动，都是为了这个事业，而不是为了别的”的话，来帮助解思甫正确理解一个共产党员的一生，就应该是不断革命的一生的道理。要求他经常回忆入党时的誓言，对照检查自己的思想。谈话后，解思南越想越感到入党以后，学习不够刻苦，缺乏为人类彻底解放、革命到底的思想。下决心要好好学习《论共产党员的修养》，加强党性锻炼，当好革命接班人。
    战士党员退伍以后，作为他的入党介绍人，是不是可以不管了？孟硕俊认为，他们虽然离开了部队，仍然是做革命工作。因此，他经常和退伍的一些同志联系，了解他们的情况，进行帮助和鼓励。江贞秀退伍后被分配到一个煤矿工作。他来信流露出了有不安心工作的情绪。孟硕俊立即给他写信，用毛主席关于如何对待困难的论述，帮助他提高认识，勉励他当克服困难的闯将，不在困难面前当逃兵。以后江贞秀来信说他经常学习，已经安心工作了。
〖-ZW/正文〗
