〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及先进经验要坚持四个第一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术训练普及先进经验先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坚持四个第一、四好为纲的前提下抓好普及工作
    ――《人民前线》报社论摘要
    普及工作和别的中心任务一样，必须在坚持四个第一、四好为纲的前提下进行。
    因为召开了四个第一，召开了四好为纲，就不可能真正提高部队的战斗力。早在一九三八年，林彪同志就告诉我们：“提高部队的政治思想觉悟，这就是提高战斗力的第一个着眼点、第一个步骤。”既然普及先进单位和先进个人的经验是为了提高部队战斗力，如果抓了这个方面，而丢了更重要的、第一位的方面，岂不是违背了普及工作的根本目的！我们绝不能忘记，打胜仗，固然要靠好的技术和战术，但是更要靠人的觉悟，人为勇敢。没有英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，没有团结一致、密切协同的精神，再好的技术战术也会发挥不了作用。
    还因为离开了四个第一，离开了四好为纲，也不可能做好普及工作。大家知道，在普及工作的整个过程中，都贯串着两种思想的斗争：要用争分夺秒、同敌人抢时间的临战练兵思想，去战胜慢慢来的和平练兵思想；要用主观与客观相结合、充分发挥主观能动作用的辩证唯物主义思想，去战胜强调客观条件不好而放松主观努力的唯条件论；要用处处想到实战、自觉从难从严的练为战思想，去战胜图虚名、走过场、单纯追求表面成绩的练为看思想；要用不怕吃苦、不怕困难的思想，去战胜怕苦畏难、贪图安逸的思想。显然，只有坚持四个第一，加强政治思想工作，才能不断扫除思想障碍，充分调动群众的积极性，从而通过群众的自觉苦练，把先进单位和先进个人的经验变为大家的经验，把他们的水平普及成为整个部队的水平。
    以革命精神开展普及工作
    ――《前卫报》社论摘要
    今年下半年以来，各部队积极开展普及工作，做出了一定成绩。但是，这一工作发展得还不平衡，还有许多问题急待解决。有的同志骄傲自满，故步自封，被一些老框框束缚了手足，不从实战需要出发，仍照搞旧的那一套，因而，经不住考核，过不得硬。郭兴福教学方法，是我军传统练兵方法的继承和发扬。它最本质的特点，是在训练中高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，发扬三八作风；走群众路线，发扬军事民主，充分调动群众的积极性。如果基层干部都掌握了这种教学方法，并在自己的实践中不断地丰富、充实、发展和提高它，就一定会带出思想红、作风硬、技术精、战术活的精兵来，从而加速我军革命化、现代化的建设。从这个意义上来说，普及工作就是一次深刻的群众性的训练工作革命运动。这就是说，在训练中要坚决贯彻毛泽东军事思想，落实军委、林总制订的一整套训练方针原则，坚持四个第一，继承和发扬我军的光荣传统，适应我军具体情况，以我为主地改革训练，创造出一套完整的练兵方法。因此，我们必须以革命精神开展普及工作，创造性地学，活学活用，扎扎实实练出作战的过硬本领。
    树雄心立大志 赶上先进水平
    ――《公安部队》报社论摘要
    有的同志认为，先进单位和先进个人之所以先进，是由于上级首长蹲点帮助，时间比较充裕，而自己这些条件比较差，因此对学赶先进的信心不足。这种认识是错误的。过去一些单位取得较好成绩，领导的帮助是重要的，但这仅仅是外因。培养帮助必须通过主观努力才能起作用。没有毛泽东思想挂帅，没有刻苦耐劳、勤学苦练的精神，是不可能获得成绩的。现在，许多分队已经有了一批辅导员，先进班又为我们摸出了一套经验，只要我们虚心学习，刻苦钻研，吸取他们的经验，就可以用更短的时间达到他们的水平，甚至可以超过他们的水平。
    学赶先进的确不是件简单的事，是会遇到许多困难的。但是，我们怎样对待困难呢？是束手无策，徘徊不前，还是用革命精神战胜它？对待困难，我们历来主张，战略主要藐视，战术上要重视，把冲天的革命干劲和实事求是的科学态度结合起来。在学赶先进问题上也是这样，我们同样要发扬这种品质，扎扎实实地去练杀敌过硬本领，不怕任何困难，尽快尽好地把先进单位和先进个人的经验学到手。
    学赶先进，关键在于思想红。只要我们有坚强的战备观念和革命事业心，我们就一定能树雄心，立大志，一步一步攀登技术高峰。
〖-ZW/正文〗
