〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入了党更要加强修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁叶枝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个革命青年入了党，从青年群众的先进队伍，走进了无产阶级的先锋队里，这就对自己提出了更高的要求。在这种情况下，我们应该牢记毛主席的教导：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，他应该打扫和洗涤。”做到认真、踏实地按党员的高标准来改造自己的思想。然而，我却没有向自己提出严格的要求，思想觉悟仍然停留在原有的水平上。我的一些缺点，入党前同志们提得不多，入党后，情况就不同了，同样一个问题，现在就觉得比以前严重了。这时，自己还没有正视它，没有积极地加强党性修养，克服这些缺点，反而对自己的要求放松了。经过党和同志们的帮助，才逐步提高了认识。由此，我深深体会到：一个革命青年不能放松自己的思想改造，加入党以后更要加强自己的党性修养。
    刘少奇同志说得好：“共产党员是要担负历史上空前未有的改造世界的‘大任’的，所以更必须注意在革命斗争中的锻炼和修养。”我一定永记少奇同志的话，认真加强自己的锻炼和修养。
〖-ZW/正文〗
