〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国军队永远站在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民解放军副总参谋长杨成武上将为庆祝越南人民军建军二十周年的广播讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系中国人解放军/广播讲话庆祝越南人民军建军20周年RW：杨成武/副总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十二日是英雄的越南人民军诞生二十周年纪念日，在这个光荣的日子里，我谨代表中国人民解放军全体指战员，向站在反对美帝国主义斗争第一线、守卫着社会主义阵营东南前哨的越南人民军战友们，致以最亲切的问候和最热烈的节日祝贺。
    兄弟的越南人民军，是在越南人民反对殖民统治、争取民族解放的斗争中，由光荣的越南劳动党和自己的伟大领袖胡志明主席缔造和领导的一支新型人民军队，越南人民军从诞生的第一天起，就高高地举起了武装斗争的红旗，同越南人民一起，进行了英勇的战斗，终于打败了日本侵略者及其走狗，取得了八月革命的辉煌胜利，使金星红旗飘扬在自己国土的上空。当法国侵略军在美帝国主义的极力支持下卷土重来的时候，越南人民军又同人民一道，继续紧握手中的武器，经过了九年艰苦卓绝的抗战，最后迫使法国殖民主义者在和平解决印度支那问题的日内瓦协议上签字，争得了越南北方的彻底解放。越南人民军为越南人民的革命胜利，立下了不朽的功勋，在民族解放的历史上，写下了辉煌的诗篇。你们的伟大斗争和胜利，为全世界被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争，树立了一个光辉的榜样。
    和平恢复以后，越南人民军保持和发扬了英勇战斗、艰苦朴素、联系群众的光荣传统，在革命化和现代化建设中，取得了更大的成就，积极地参加了祖国的社会主义建设事业，并且同美帝国主义的侵略和挑衅进行了坚持不懈的斗争。特别是今年八月以来，当美帝国主义明目张胆地向越南民主共和国进行战争挑衅的时候，你们表现了敢于斗争、敢于胜利的英雄气概，给予了美帝国主义以坚决的回击，取得了伟大的胜利，不仅保卫了国家主权、民族尊严，而且对保卫印度支那和世界的和平做出了重大的贡献。越南人民军，不愧为革命的越南人民的子弟兵，不愧为英雄的军队。
    中国人民解放军从你们的胜利斗争中，受到了鼓舞，学到了经验，吸取了力量。我们为有你们这样一支久经锻炼的、战无不胜的英雄军队作为自己的亲密战友，而感到无限的光荣和自豪。
    越南人民是英雄的人民。有着光荣革命传统的越南南方人民，在越南南方民族解放阵线的领导下，为了民族的生存，为了祖国的和平统一，同美帝国主义及其走狗进行了长期的英勇顽强的斗争。四年来，越南南方人民武装，歼灭了四十多万敌军，其中有三千多名美国侵略者，解放了四分之三以上的土地和二分之一以上的人民，并且在斗争中越战越强，使美帝国主义的所谓“特种战争”遭到了越来越可耻的失败。不久以前，越南南方人民取得了震动世界的边和大捷，胜利地袭击了敌人的心脏地区，给予了敌人以沉重的打击。现在，美帝国主义已经陷入了越南南方人民战争的汪洋大海之中，面临着灭顶的命运。越南南方人民把美帝国主义从自己土地上赶出去的日子越来越近了。
    美帝国主义为了挽救它在越南南方的失败，不断地发出战争叫嚣，接连对越南民主共和国进行战争挑衅，扩大对老挝的侵略和干涉，威胁爱好和平的柬埔寨，妄图在印度支那地区进行新的军事冒险。可以肯定，如果美帝国主义胆敢冒天下之大不韪，进一步扩大侵略战争，必将迅速遭到彻底的失败。
    中越两国是休戚与共、唇齿相依的邻邦，中国人民和越南人民是情同骨肉、亲如手足的兄弟，中国人民解放军和越南人民军是同甘苦、共患难的亲密战友，我们的战斗友谊是在革命的风暴中形成起来的，是建立在伟大的马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的，是经得住任何考验的。中国政府和人民曾一再庄严宣告：美帝国主义对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民决不会袖手旁观，坐视不救。中国人民和中国人民解放军坚决支持越南民主共和国抗击美帝国主义侵略的斗争，坚决支持越南南方人民反对美帝国主义及其走狗的武装斗争，坚决支持全体越南人民争取和平统一祖国的正义斗争。
    亲爱的越南人民军同志们：你们可以相信，今后无论还会出现什么惊涛骇浪，中国人民解放军永远同你们站在一起，为争取我们共同斗争的胜利，并肩前进！
    亲爱的越南人民军全体指战员同志们，在这个光辉的节日里，让我再一次代表中国人民解放军全体指战员向你们致以崇高的敬意，祝你们在反对美帝国主义侵略、争取和平统一祖国、保卫东南亚和世界和平的斗争中取得更辉煌的胜利。
    光荣的越南劳动党万岁！
    中国人民的亲密朋友、越南人民敬爱的领袖胡志明主席万岁！
    英雄的越南人民军万岁！
    中越两国人民、两国军队之间的牢不可破的战斗友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
