〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线年终捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海武汉大批工厂提前完成全年生产计划 产品数量增加，质量好，品种多，为农业生产提供了更多的物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济形势提前完成全年生产计划/上海/武汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海二十二日电 上海大批工厂已经提前半个月到一个月全面完成了今年生产计划，实现了产品品种质量新跃进。
    这批工厂包括著名的上海第一钢铁厂、上海第三钢铁厂、上海柴油机厂、上海炼油厂、吴泾化工厂、上海焦化厂、上海第一纺织印染厂、梅林罐头食品厂等。这些厂生产的钢、钢材、化肥、农药、化工原料、农业机械、化肥设备、石油设备、金属切削机床、棉纱、棉布和罐头食品等主要产品，不仅提前完成了国家计划，产量也比去年都有较大幅度的增长。
    主要以农副产品为原料的工厂，今年原料充沛，是几年来完成计划最好的一年。今年一到十一月，棉纱、棉布、卷烟、罐头食品、纸张、肥皂、原皮等主要轻纺工业产品，分别超过去年全年总产量的百分之九到百分之四十七左右，有些产品的产量创造了历史最高水平。
    今年，上海这个老工业基地提供给各地的产品，不仅数量多，品种多，质量也更好。机电工厂为农业生产了成套的高效化肥尿素设备、发电设备、排灌机械、拖拉机、柴油机等。上海工业部门今年试制成功的新产品有七千多种。
    上海广大职工为完成今年繁重的生产任务，作了巨大的努力。他们以顽强的革命精神大力开展了比学赶帮和技术革新活动，做到了增产不增人，保证了全年生产任务的提前完成。
    据新华社武汉二十二日电 到本月二十日为止，武汉已有一百多个工厂提前完成了全年生产计划。
    这些厂今年生产的水泵、碳酸氢铵、滴滴涕乳剂、烧碱、塑料、肥皂、陶瓷、工业锅炉、九十马力柴油机、电线电缆和碾米机等，都比去年有显著增长，特别是为农村生产的农业用的物资，如动力机械、电力设备、农业机械配件、运输工具、农副产品加工工具、植物保护器械、化肥农药等，增长的幅度较大。
    今年武汉工业部门生产的产品，从指标到实物，从综合指标到单项指标，从内在质量到外观，都有了不同程度的提高。同时，还发展了不少新产品。
    据新华社郑州二十二日电 洛阳第一拖拉机制造厂已经提前一月超额五百六十二台完成了今年的拖拉机生产任务。
    与此同时，国家给这个厂规定的年度质量、成本和劳动生产率等主要经济指标，也都提前超额完成了。
    据新华社长春二十二日电 第一汽车制造厂已经在本月二日提前完成了“解放”牌汽车全年生产计划。除了“解放”牌汽车之外，这个厂今年还正式按照国家下达的计划生产了另外一种新的卡车和高级轿车，并且为北京、上海、天津等地的兄弟工厂提供了大量发动机和底盘，用来装配公共汽车、救护车、运油车、消防车、自卸车和起重车。
    “解放”牌汽车的动力性能和经济性能稳定在设计水平之上，使用性能也有所改善。经主管部门检查和工厂技术检查部门按月抽查表明，发动机功率比设计要求高，耗油量则比设计要求低。转向器加了轴承，操纵起来比较轻便。汽车的返修率和零件的废品率也比去年降低。
〖-ZW/正文〗
