〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在进攻安老防区的战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装两天歼敌近七百〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越美战斗越南军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社今天报道，南越人民武装力量在十二月七日和八日对安老挝区发动的两天进攻中，打死、打伤和俘虏大约六百八十名敌军，其中包括五名美国军官。人民武装力量还缴获三百一十件武器，其中包括两门附有三百发炮弹的一○五毫米大炮、一千枚手榴弹和十二吨弹药。在这次战斗中，人民武装击落一架HU―1A直升飞机，击毁和击中六辆M―113型两栖装甲车。
    十二月七日，人民武装力量向这个所谓攻不破的防区开火，对会龙、万庆和一九三高地发动猛攻。突击队从四面八方向一九三高地发动强大攻击，占领了那里的炮兵阵地。经过三十分钟的战斗，其他部队歼灭了驻在会龙和万庆据点的两连伪民团。在万庆，一股特务躲在石堆后进行顽抗，结果被人民武装全部击毙或俘虏。
    第二天，美国及其仆从派两营军队乘直升飞机赶到支援，并用两栖装甲车和飞机配合作战。但是，他们遭到人民武装的截击。六辆M―113型装甲车中，有三辆被焚毁，两辆受重伤，一辆被炸毁。装甲车部队的两名敌军军官被击毙。
    另一支一连以上的敌军沿着一条山道向会龙前进时，被人民武装全部歼灭。
〖-ZW/正文〗
