〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝击落美制蒋匪RF――101型侦察机的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军祝捷授奖大会在上海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李作鹏海军中将说，不管敌人变换什么机种，施展什么伎俩，都逃脱不了复灭的命运 受奖部队人员代表和渔民民兵代表表示，提高警惕，常备不懈，坚决歼灭一切敢于来犯敌人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军授奖大会/击落美侦察机庆祝击落RF-101侦察机的胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二十二日电 中国人民解放军海军今天在上海举行祝捷授奖大会，热烈庆祝海军航空兵部队十八日击落美制蒋匪帮RF―101型侦察机的胜利，并奖励作战有功单位和人员。
    中国人民解放军海军副司令员李作鹏海军中将、刘道生海军中将，中共中央华东局书记处候补书记韩哲一，中共上海市委书记处候补书记王一平，上海市副市长张承宗，浙江省副省长李维新，以及林维先中将、刘浩天海军中将、江腾蛟空军少将和海军各舰队、航空兵、驻上海的陆军、空军部队代表等出席了大会。
    在海上活捉敌机驾驶员的渔民民兵代表也出席了大会。
    大会在庄严的国歌声中开始。刘道生海军中将在会上宣读了国防部长林彪元帅给作战有功部队的嘉奖令和国防部表扬捕获被击落美制蒋机驾驶员的渔民民兵的通报。张秀川海军少将宣布了在这次作战中立功受奖单位和人员的名单。执行这次战斗任务的有关部队和有关的民兵单位分别荣立了集体一等功、二等功和三等功；王鸿喜、魏承超、程合印等十人立了战功，其中七人荣获提前晋衔的奖励；捕获敌机驾驶员的渔民民兵代表曾申宝、金连招也获得了奖励。
    李作鹏海军中将在大会上讲话。他说，我海军航空兵部队，一举击落美制蒋匪帮RF―101型侦察机一架，并生俘敌人少校驾驶员一名的这一战斗胜利，是继空军最近击落美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机之后，给美帝国主义及其卵翼下的蒋匪帮的窜扰活动又一次有力的惩罚。它说明，不管敌人变换什么机种，施展什么伎俩，都逃脱不了复灭的命运。
    李作鹏海军中将希望海军官兵戒骄戒躁，随时保持战斗准备，进一步做好战备工作。他说，不管敌人来多少次，是从天上来还是从海上来，我们都要坚决、彻底、干净、全部地把它消灭！
    韩哲一代表中共中央华东局向所有参战的指战员致以热烈的祝贺。他说，美蒋间谍飞机的每一次来犯，都不断提醒我们，千万不要忘记，国内和国际范围内的阶级斗争在激烈地进行着。我们华东地区，地处东南沿海最前线，决不可麻痹松懈，要继续保持高度的战斗警惕，加强戒备，时刻准备打击来犯的敌人，争取更大的胜利。
    王鸿喜少校在讲话中，代表部队全体受奖人员感谢党和国家给他们的崇高荣誉，并坚决表示：今后，一定更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，永远不忘阶级斗争，时刻提高战斗警惕，常备不懈，为保卫祖国神圣领空，为完成党交给我们的光荣任务而努力奋斗。
    活捉敌机驾驶员的渔民民兵代表曾申宝在会上向击落敌机的海军航空兵部队表示祝贺。他说，保卫祖国社会主义建设是我们民兵的神圣职责和光荣任务。我们所以能迅速活捉敌机驾驶员，是毛主席全民皆兵的伟大思想的胜利，是学习解放军优良传统的结果。他表示：要更加努力学习毛主席著作，加强阶级斗争观念，坚持四个第一，发扬三八作风，握紧枪杆，加强练武，常备不懈，和解放军同志并肩保卫祖国，坚决歼灭一切敢于来犯的敌人。
    大会开始前，李作鹏海军中将、刘道生海军中将和韩哲一同志等接见了立功受奖人员，并同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
