〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既抓步兵分队也抓火器分队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“特功第一连”全面普及各行各业先进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗揭益康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练普及先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既抓步兵分队，也抓火器分队。济南部队某团“特功第一连”本着临战精神，全面普及各行各业的先进训练经验。
    一连的普及工作展开以后，步兵班学赶先进的劲头很大，成效也很明显。六○炮班和火箭筒班却听不到动静，冷冷清清。这件事引起了党支部的重视。在支委会上，大家从多方面分析了原因，认识到主要是连队领导上有“单打一”思想，以为步兵分队多，是连里的“大头”，他们达到了先进水平，十成任务就完成了九成，忽视了对火器分队的指导。党支部组织干部重新学习了上级关于普及工作的指示和《解放军报》有关社论。有的干部还回忆了火器分队在抗美援朝战争中的作用，进一步明确了：打仗不能光靠步兵；普及先进经验既不能慢慢来，又不能“单打一”。只有本着临战精神，尽快把全连各专业分队提高到先进水平，才能随时完成战斗任务。
    认识统一了，连里随即发动火器分队学习先进步兵班带共同性的经验。四班长薛振民教学方法活，善于抓训练中的活思想，连里就组织火器分队的正副班长到四班见学取“经”，还让四班长到火器分队跟班作业，现场指导；组织四班战士和火器分队的战士在一起谈体会，介绍四班以实战需要为尺子、苦练硬功夫的事迹。通过这些活动，火器分队的班长教学水平提高很快，战士们的练兵劲头也更足了，他们说：“四班的硬功夫是吃大苦、流大汗换来的，我们也得下苦功夫才能赶上先进。”连里又分工副指导员刘芝华具体帮助火器分队普及本行的技术经验。刘副指导员从抓思想入手，发动群众摸索总结自己的训练经验，终于使火器分队打开了普及工作的局面，迎头赶上来了，训练成绩步步上升。 （揭益康）
〖-ZW/正文〗
