〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海渔民民兵显身手活捉美制蒋机驾驶员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部通报表扬有功民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这一胜利显示了全国皆兵军民联防的巨大威力〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东海渔民民兵活捉蒋匪飞机驾驶员/海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 国防部通报表扬十八日下午在东海上英勇捕获美制蒋匪帮RF―101型间谍飞机驾驶员谢翔鹤的渔民民兵。
    通报中说，这次捕获蒋匪帮空军驾驶员，充分表现了民兵的机智勇敢，显示了全民皆兵、军民联防的巨大威力。这是毛主席人民战争思想的胜利，是在民兵工作中坚持四个第一，发扬三八作风，坚决贯彻民兵工作三落实，实行劳武结合，坚持常备不懈的结果。希望你们继续高举毛泽东思想伟大红旗，认真总结经验，努力提高政治觉悟，练好杀敌本领，在对敌斗争中，取得更大的胜利。
    新华社二十二日讯 十二月十八日下午被我海军航空兵部队击落的美制蒋匪帮RF―101型侦察机驾驶员谢翔鹤，已被我海上渔民民兵捕获。
    谢翔鹤是蒋匪帮空军第五联队六大队四中队的少校作战官。他在飞机被击中后，即弃机跳伞逃命，掉落在东海上。正在海上捕鱼的渔民民兵发现后，当即驾船赶上前去，勇敢机智地把他活捉，押送给当地驻军。
    谢翔鹤被俘后，受到人民解放军的宽大待遇。
〖-ZW/正文〗
