〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔庸健委员长离昆明回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董必武副主席到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝代表返回RW：董必武/副主席崔庸健/朝委员会委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明二十二日电 朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和他的随行人员，今天清晨乘专机离开昆明回国。云南省、昆明市各族各界数千人到机场热烈欢送。
    中华人民共和国副主席董必武到机场欢送崔庸健委员长。
    同机离开昆明回国的朝鲜贵宾有：朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相李周渊、最高人员会议常任委员会副委员长康良煜、外务相朴成哲、平壤市人民委员会委员长姜希源、内阁参事黄长烨、外务省参事田仁彻、商业省副相李尚彦、中央广播委员会副委员长张志载、外务省参事玉仁燮等。
    崔庸健委员长和其他朝鲜贵宾上飞机之前，同董必武副主席和各方面的负责人一一握手道别。崔庸健委员长请董必武副主席转致对毛主席、刘主席、周恩来总理、朱德委员长的问候，董必武副主席请崔委员长转达对金日成首相的问候，并祝崔委员长及全体朝鲜同志一路平安。
〖-ZW/正文〗
