〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党主席苏发努冯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美帝及其走狗轰炸进攻老挝解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝妄图进一步轰炸中、下寮把侵略战争扩大到整个印度支那〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军事行动老挝爱国阵线发表声明美国军事行动/侵略老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台二十一日广播，老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王十七日就美帝国主义及其走狗阴谋扩大老挝战争发表声明，严厉警告美帝国主义及其走狗立即停止轰炸和进攻老挝解放区的军事行动，否则它们必须对由此而造成的一切后果担负全部责任。
    声明揭露，最近几天，美国侵略者及其南越走狗不断地叫嚷要对中、下寮老挝爱国战线党解放区进行更大规模的轰炸和扫射。声明还揭露，今年六月初以来，美帝国主义派遣许多飞机对老挝解放区滥肆轰炸，掷仍燃烧弹，发射火箭和撒放化学毒药，杀害了数以百计的无辜的老挝人民，破坏了老挝人民无数房屋、庙宇、田地和牲畜。
    声明说，美帝国主义及其走狗企图进一步使用空军轰炸中、下寮的新的侵略计划，是它们把侵略战争扩大到整个印度支那的阴谋中的一部分。这再一次证明了美帝国主义及其走狗蓄意彻底撕毁关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议，顽固推行以武力来代替和平解决老挝问题的措施。
    苏发努冯亲王以老挝爱国战线党的名义向国内外舆论，强烈控诉美帝国主义及其走狗的这一阴谋，要求它们立即停止对老挝各个解放区进行轰炸、进攻和蚕食的军事行动。
    声明说：“如果美帝国主义及其走狗无视老挝爱国战线党上述的严厉警告，一味顽固推行武力政策，那末它们必须对由它们造成的一切后果担负完全责任。”
    声明呼吁关于老挝问题的一九六二年日内瓦会议参加国关注老挝目前的严重局势并迅速召开十四国国际会议，以保证关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议得到彻底尊重和严格履行。
    声明呼吁关于老挝问题的日内瓦会议两主席、老挝国际监察和监督委员会采取积极措施，制止美帝国主义及其走狗的侵略和破坏行动。
    苏发努冯亲王的声明最后号召老挝全体人民和各爱国武装力量，提高警惕，加强团结，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的一切新的破坏和侵略阴谋。
〖-ZW/正文〗
