〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想动员深入帮学活动扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连掀起群众性练兵热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施司政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练武汉部队连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师王建斌师长率领工作组深入某团二连蹲点，着重帮助连队做好普及中的思想动员工作。工作组宣讲了军委、总参谋部关于普及先进经验的指示，并向全连讲清了普及工作的重大意义，以及搞好普及工作同加强战备、创造四好连队、争当五好战士的密切关系。动员以后，全连干部战士认识明确，情绪高涨，很快掀起了普及先进经验的群众性练兵热潮。
    在普及先讲经验过程中，二连广泛地开展了“一帮一”、“一对红”的活动。他们的帮学办法好，活动经常，效果上比较明显。不少同志通过互相摆思想，促膝谈心，提高了思想认识，克服了“练为成绩”或“练为看”的思想，树立了“练为战”的思想；克服了“唯条件论”、怕苦畏难和急躁情绪，树立了学赶先进的雄心壮志。他们活学活用毛主席著作更加经常普通，更有成效。很多“一对红”的对子通过学习毛主席著作，较好地解决了现实思想问题。新战士姜芬山入伍前是小学教师，入伍后过不惯紧张生活，训练中有时怕苦怕累。同时结对的老战士李雅运，便跟他一起学习毛主席著作。他俩先后十多次学习《为人民服务》，帮助姜芬山解决了服役态度和怕苦怕累的思想，积极苦练技术，投弹成绩很快由二十五米上升到四十三米。此外，他们在练投弹、刺杀、瞄准、单杠和利用地形地物等课目中，也做到了以思想带技术，以红带专，练兵场上一片热气腾腾，出现了互教互学、取长补短、共同提高的生动活泼的局面，改变了过去“班长喊口令大家练”的练兵方法。二班新战士柳中华和宋天明结成对子，两人共同学习毛主席著作，互相帮思想，一起练技术，进步也很明显。 （施司政）
〖-ZW/正文〗
