〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要积极教育不要坐等成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振堂韩纯义赵文华邱忠贻陈世杰祖军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作培养接班人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促进发展对象成长的三个办法
    4703部队特务连党支部，过去在发展党员工作中，存有等待发展对象自然成熟的思想，所以，培养教育工作抓得不紧，发展计划常常落不了实。今年，他们接受了过去的教训，纠正了“等待成熟”的想法，加强了对发展对象的培养教育工作，促进了发展对象迅速成长，达到了“班有党员，排有小组”的要求。他们是怎样抓好培养教育工作的呢？
    （一）党员分工负责，搞好交接班。他们根据连队居住分散、人员流动性大的特点，采取了定人员、定时间、定内容和定期汇报的办法，使培养教育发展对象的工作落了实。他们还随着人员调动或外出，及时变换培养人。如支委周长兴外出学习，临行前把自己分工培养的发展对象的情况，向党员孙金炳作了详细介绍，孙金炳能够很快向发展对象进行工作。这就不会因为党员外出而使培养教育工作断线。他们分工培养发展对象的工作，还要求负责到底。即当发展对象被接收入党后，在预备期中，仍然要继续考察教育，帮助新党员提高觉悟，按期转正。
    （二）把进行党的基本知识教育，同解决发展对象的现实思想紧密结合起来。他们不是泛泛地进行党的基本知识教育，而是紧密联系发展对象的思想进行活的教育。这样，使发展对象更加感受到党的培养和鞭策，更加注意在入党前就以党员标准要求自己，努力克服思想、工作、作风上的缺点和错误。因此，他们一至九月发展的十五名新党员，就有十四名在四好初评中评上了五好。
    （三）逐个地有目的地让发展对象在实际斗争中锻炼。他们很注意根据不同对象的特点，使其在不同的工作中得到锻炼和成长。如发展对象张明久，组织纪律观念差一些，党支部除了正面给他指出问题，进行个别教育外，还让他单独外出执行任务，使他在党的教育和实际锻炼中，很快克服了缺点具备入党条件。 （王振堂 韩纯义 赵文华 邱忠贻）
    统一认识后培养工作落了实
    3019部队特务连在一次检查发展党员工作的支委会上，有的支委说：“发展对象自己不努力，光想发展也不行。”支部书记王福根觉得这种埋怨情绪，说明培养工作缺乏积极主动的精神，如果不很快纠正，要不就影响完成发展计划，要不就影响新党员的质量。
    为了提高支部委员对发展工作的认识，王福根引导大家结合学习上级有关发展党员工作的指示，分析了本连目前两个发展对象的成长情况。这两名发展对象，同年入伍，家庭出身都好，上进心都很强，基本条件差不多，是同时被确定为发展对象的。但是，一个在党小组和培养人的积极培养教育下，较快地提高了阶级觉悟，克服了工作中的缺点，已经进入党的战斗行列。另一个由于党小组和培养人教育工作跟不上，他一度滋长的骄傲自满情绪未及时克服，并发展到顶撞领导，距离党员条件还较远。经过这样对比分析，大家认识到，一个人的进步，固然主要依靠自己的主观努力，但客观上是不是抓紧了培养教育工作，也有很大关系。从而认识到消极等待的思想要不得。
    在统一认识的基础上，他们重新对非党积极分子排了队，分配了培养人。党支部加强了指导，党小组经常研究情况，党员积极进行培养教育，使培养工作真正落了实。 （陈世杰）
    加强对培养人的具体指导
    为了做好对发展对象的培养教育工作，6905部队一分队炮兵连党支部，加强了对培养人的具体指导。他们的做法是：（一）把党员组织起来，利用党日和部分业余时间，学习党章和《党的基本知识教材》中有关发展工作的方针、规定，学习党支部建设十条经验，学习，《解放军报》上刊载的《介绍人的职责》等文章，使党员领会和掌握上头的精神。（二）及时交流经验。一排党小组培养新党员的工作做得好，党支部就帮助总结出“勤观察、勤谈话、勤分析、勤汇报”的具体经验，及时向全体党员介绍推广。（三）新老搭配，现场见学。每个发展对象，党支部都指定两名党员进行考察教育工作，并采取新老搭配的办法，取长补短，以提高培养工作的质量。他们通过这些办法，逐步提高了党员对发展对象进行培养工作的能力，使培养教育工作较好地落了实。 （祖军）
    每个党员都做培养工作
    6440部队榴炮二连党支部，发动党员都抓培养教育发展对象的工作。支部每个党员都分工和发展对象谈话，党小组经常检查对发展对象的考察教育情况，党支部定期分析发展对象的成长变化形势，发现问题，采取措施，具体帮助解决。发展对象周宝水干了工作总爱说两句，就怕别人不知道，负责教育他的党员蔡云清，根据党小组的意见，经常对他进行教育，说明做工作是为了革命事业，不是为了个人名利，使他克服了这个缺点。有的发展对象不会做思想工作，党支部就指示党小组，经常给他交代思想工作任务，让他在实际工作中锻炼，做好了就及时表扬，遇到困难就帮助找原因、想办法，使他学到了方法，得到了锻炼。
    工作组
〖-ZW/正文〗
