〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军随时准备粉碎美帝一切挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南驻华大使馆武官陈玉坚上校的广播讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南驻华大使陈玉坚的广播讲话越南人民武装力量反对美帝国主义RW：陈玉坚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月二十二日是越南人民军建军二十周年纪念日，是我们人民各种武装力量和全体越南人民的光辉节日。
    越南人民军刚满二十岁。它的历史，是一个被压迫民族武装斗争的历史，从没有军队到有军队、从只有一支小的游击队到建设成为一支强大的人民军队的历史。越南人民军是越南民主共和国无产阶级专政的锐利武器。它经过了长期艰苦的战斗锻炼。它是根据马克思列宁主义军事学说建立起来的，在思想、政治和组织方面都遵循着无产阶级的阶级路线。它曾和越南人民一起胜利地完成了一九四五年八月革命和取得了长期抗战的胜利。
    自从和平恢复以后，我军继续保持和发扬了自己的光荣传统，从各方面不断地加强锻炼，并在建设一支现代化、正规化的革命军队的工作中取得了很多成绩。
    我军曾和其他人民武装力量一起完成了维持治安、保卫祖国和越南人民的劳动成果的任务。
    今年八月五号，美帝国主义对越南民主共和国进行战争挑衅，我军和人民发扬了决战决胜的精神，给世界宪兵、世界上一切被压迫人民最凶恶的敌人――美帝国主义以沉重打击。
    亲爱的同志们：
    为了阻止越南和平统一，美帝国主义已经把越南南方变成他们的军事基地，公然破坏一九五四年日内瓦协议，和越南南方人民进行一场不宣而战的战争。到现在，美帝国主义派到越南南方去的战斗部队已经达到三万多人，还有各种军事人员；运进现代武器十万吨，飞机成千架，还有军舰和坦克……。他们在西贡还设立了军事指挥部。但是我们南方人民越打越强，取得了越来越大的胜利，最近的边和大捷就是一个例子。美帝国主义及其走狗越败越惨，在军事方面连续打败仗，在政治方面则正处于不可挽救的危机中。
    但是，好战的美帝国主义了肯放弃它的侵略阴谋，仍然向无路可走的黑胡同里钻。他们正在策划把他们在越南南方所进行的侵略战争国际化。他们想利用联合国的名义加强越南南方的侵略战争，撕毁一九五四年关于越南和印度支那问题的日内瓦协议，扩大这个地区的侵略战争。美帝国主义所造成的这种严重局势，正威胁着印度支那、东南亚和世界的和平。
    面对着这种局势，我们越南人民军要更加提高警惕，随时准备和全国人民一起粉碎帝国主义的一切阴谋，保卫北方社会主义建设；通过斗争，实现和平统一祖国的愿望。越南人民军完全拥护越南民主共和国政府的主张：解决越南南方问题的唯一方法，是美国政府必须立即停止在越南南方的侵略战争，必须从越南南方撤走美国军队和武器，必须遵守一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。越南南方的问题，由越南南方各有关党派，越南南方人民，根据越南南方民族解放阵线提出的、在民族独立、民主、和平中立的基础上自己来解决。越南政府、人民和人民军坚决反对把越南南方问题提交联合国解决的阴谋。
    亲爱的同志们！
    越南劳动党以崇高的无产阶级国际主义精神教育了我军，使我们深刻地认识到自己的国际义务，随时对保卫马克思列宁主义的纯洁性作出贡献。我军经常珍视和维护兄弟社会主义国家军队之间牢不可破的战斗友谊，并尽力保卫社会主义阵营东南前哨。我们军队对正在反对以美帝国主义为首的帝国主义集团，谋求自己国家独立的各国人民和军队也经常给予同情和支持。我们军队反对美帝国主义对古巴、老挝、柬埔寨的干涉和侵略的行动，反对他们最近对刚果的极其粗暴的侵略行动。
    越南和中国是亲密的兄弟邻邦。我们两国人民和军队有如唇齿相依、情同手足的兄弟。在我们的革命斗争中，越南人民经常得到兄弟的中国人民的同情和慷慨无私的援助。最近，对美帝国主义向越南民主共和国的武装挑衅，中国人民和中国政府给予了越南人民热情、坚决的支持，这种支持对越南北方的社会主义建设，对越南南方同胞的反美爱国正义斗争以及实现我们祖国的和平统一，是一个非常巨大的、宝贵的鼓舞。
    在以毛泽东主席为首的光荣的中国共产党的英明领导下，中国人民解放军在革命斗争中得到了锻炼，不断地成长、壮大和建立了许多轰轰烈烈的战功。
    今天，中国人民解放军继续保持和发扬了自己的光荣传统，正在建设一支现代化革命军队的道路上阔步前进。最近，中国人民解放军几次击落美蒋的U―2飞机和无人驾驶飞机，这证明中国人民解放军各方面的强大。在我军战斗、成长的道路上，经常学习中国人民解放军这些光荣的传统和宝贵的经验。
    十五年来，在社会主义建设中，中国人民取得了许多辉煌的胜利。现在，中国人民，正在朝着把自己国家建设成为一个具有现代化农业、现代化工业、现代化国防和先进的科学文化的社会主义国家前进。
    十月十六号，中国成功地爆炸了第一颗原子弹。这个试验的成功，是为了加强中华人民共和国的国防力量，反对美帝国主义的核讹诈政策，这是中国人民和中国政府，对加强社会主义阵营的力量，对民族解放运动及保卫世界和平的巨大贡献。这是非常有意义的重大事件。帝国主义及其走狗惊慌失措，世界爱好和平人民则欢欣鼓舞，越南人民和人民军看到中国人民和中国人民解放军不断壮大，感到非常高兴，并为自己在革命斗争中经常有一个伟大的朋友――六亿五千万兄弟的中国人民和自己并肩站在一起而感到自豪。
    现在，美帝国主义还在继续制造两个中国的阴谋，继续霸占着中国的领土台湾，顽固地反对恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。越南人民和人民军坚信，美帝国主义的阴谋一定要失败，台湾一定会得到解放，中华人民共和国在联合国中的合法席位一定会得到恢复。
    今天，趁此机会，请允许我向对我们越南人民革命给予慷慨无私援助的中国人民和中国人民解放军表示衷心的感谢。祝中国人民和中国人民解放军在以敬爱的毛主席为首的伟大的中国共产党的英明领导下，在三面红旗的光辉照耀下，在社会主义建设、军队建设、巩固国防、保卫亚洲及世界和平的事业中取得更辉煌的胜利。
    祝越、中两国人民和军队之间的战斗友谊万古长青！
    祝中国人民解放军全体干部和战士身体健康！
〖-ZW/正文〗
