〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天，七连要进行第三次射击了。战士们望着天空，乌云弥漫，又是风，又是雨，个个都很焦急。战士薛绪元一直惦记着天气的变化。半夜，他仿佛听到雨停了，但窗子外面的小杨树梢子刮得“唰唰”直响。他爬起来看了几次，雨是停了，风却越刮越大。
    起床的时间到了。带哨的八班长刘春明站在院子里，看看天，阴得黑沉沉的；风足有五六级。这样坏的天气，实弹射击不一定进行了吧！他赶快去叫醒连长说：“连长同志，你听听外面的风，刮得多凶，靶打不成了吧！”徐连长毫不犹豫地回答说：“打，刮风要打，下雨也要打！”
    开罢早饭，天气变得更坏了。风不但没停，雨又下起来了。战士们挤在宿舍门口仰望着天空，七嘴八舌地议论着，“每次打靶都碰到这种天气！”“我看到了靶场也打不成，这风能刮倒靶子！”“别忘了我们是三年的四好连，敢在这种天气里打靶，才真是硬对硬！”站在一旁的徐连长听在耳里，记在心里。想不到风雨之中打靶，还有这样多的活思想啊！应该引导大家统一认识才对，绝不能让大家带着问题上靶场！
    风雨之中，徐连长站在队前，问大家：“同志们，训练为了什么，”大家齐声答道：“为了打仗！”他又问道：“刮风下雨打仗不打？”“打！”“那刮风下雨打靶不打？”“打！”全连还是一个声音。徐连长对大家的回答满意地点了点头。他继续说：“刮风下雨，对我们来讲是最好的天气。这种天气，敌人最容易麻痹，打仗对我们最有利！这种天气，打靶也最有利，它是练武的最好时机。我们应该学会在狂风暴雨中打仗的本领。这不是老天和我们作对，是在给我们加油！”徐连长看大家都抖起了精神，立刻带着部队顶着风、冒着雨，向靶场出发了。
    一路上，风风雨雨。脚踩下去是个泥窝窝，拔出来是个泥团团。走到靶场时，衣服全部淋湿了。靶场上天昏地暗，靶子栽在二三百米之外，模模糊糊看不清，地上不是泥就是水，连个下脚的地方都没有。看着这般情景，再想想这次打靶，是用立、跪、卧三种不同姿势，在三个不同的距离上，对三个不同形状的靶子进行射击。这些要求，在一个风和日丽的天气里都好办，可是遇上这种情况，要每个射手自定表尺，自选瞄准点，自己凭着对风力、风速和风向的感觉修正瞄准点，的确有些困难。营长陈克君听说七连要在风雨中打靶，这时也赶来了。陈营长和徐连长顺手从战士手里要来两支枪，向射击地线走去。他们不顾风雨，不避泥水，卧倒、瞄准、击发，干脆俐索，试射结果全部命中。陈营长走到队前，指着天空问大家：“在这种天气里打靶，你们怕不怕推‘光头’？”大家响亮地回答说：“不怕！”“说得对，应该有这种气魄。在这种天气里打靶，首先锻炼过硬的思想和作风。就是推了‘光头’也要打，只有不怕天、不怕地的过硬作风，才能练出过硬的本领来。”
    陈营长和徐连长沉着、坚定的神情，给战士们以极大的鼓舞。参加第一批射击的八个战士，顶着风，冒着雨，迈着大步向射击地线走去。一阵枪声过后，报靶员传来了好消息：八个人全部完成练习，不是优等就是良好。这个成绩，更加鼓舞了大家敢于从难从严的信心。全连射击结束，获得总评优等成绩。
    七连打完靶，风停了，雨小了。战士们脸上显出了胜利的欢笑。他们个个精神抖擞，斗志昂扬，踏着整齐的步伐，高唱着《打靶归来》，愉快地离开了靶场。
〖-ZW/正文〗
