〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线中央主席团扩大会议向军民发出战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧握枪杆战斗到美国佬滚出南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势反对美帝国主义越南民族解放阵线中央主席团扩大会议/战斗号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团为庆祝阵线成立四周年，于十二月十九日举行扩大会议。会议是由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿主持的。
    会议发表的公报说，会议听取了关于越南南方近四年情况的政治报告和关于国际形势和阵线的对外政策的报告。
    阮友寿代表中央委员会主席团作了总结发言。他论述了越南南方当前的形势，并且向爱国军民提出了战斗任务。
    公报说，会议一致赞成阮友寿对局势的估计和他提出的未来的方向和任务。所有与会者都表示自己对阵线目前的路线和政策满怀信心和决心。
    公报说，阮友寿在总结发言中指出，美帝国主义在越南南方进行的“特种战争”正在遭到严重的失败。目前，敌人已经完全处于被动并且正在迅速瓦解。美帝国主义在战术上正陷于黔驴技穷，在战略上正处于摇摆不定的状态。
    在失败的情况下，美帝国主义正在阴谋把战争扩大到越南南方边界以外的地区，以挽救它们陷于泥坑的局势。它们妄想通过对老挝的下寮地区和越南北方的一些地区的轰炸，来稳定南方伪军和伪政权人员的情绪，并为它们的新政策奠定基础。
    目前，他们正用金钱和武器增援南方反动政权，甚至增派一批美国军队到越南南方，以便用更大的力量继续进行绝望的战争。
    阮友寿指出，越南南方人民的抗战正在取得极其巨大的胜利。
    阮友寿强调说，越南南方人民四年来的胜利是具有根本性质的胜利。它表明，一个民族尽管弱小，但是只要它有着战斗和必胜的决心，就可以从世界上最凶恶的帝国主义头子――美帝国主义的手里夺取胜利。
    阮友寿说，越南南方人民的基本任务首先是确定自己始终如一的目标：为独立、民主、和平和中立而战斗，进而和平统一祖国。
    南方人民重申自己的钢铁般的决心：一定要握紧枪杆，战斗到最后一名美国侵略者从越南南方滚出去。越南南方人民决不模糊对民族敌人本质的认识。当自己的独立、民主和统一的愿望还没有完全实现的时候，南方人民对和平决不抱任何幻想。
    阮友寿说，为了实现独立、民主和统一的目标，目前全军全民必须加倍努力，捣毁敌人所有剩下的“战略村”，扩大农村解放区。特别是必须注重发展城市斗争和建设更加强大的政治和武装实力。在武装斗争方面，必须大力消耗和消灭敌人，以便为力量对比的根本转变创造条件，为南方革命开创一个新阶段。必须提高警惕，准备一切条件，以便在任何情况下都可以使革命获得全胜。在国际活动方面，我们将更加促进同亚洲、非洲和拉丁美洲各国、特别是同柬埔寨和老挝等邻邦的友好关系。
    阮友寿最后说，在最近的将来，尽管敌人可能继续给南方人民造成一定的困难，但他们是绝对不能扭转形势的。
    据新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会主席团十二月二十日在解放区某地举行集会，庆祝阵线成立四周年。
    参加会议的有越南南方民族解放阵线中央委员会委员、南越各民主党派、宗教界、少数民族、人民团体和各阶层人民的代表。
    大会一致通过了致越南民主共和国的越南祖国战线和越南北方人民的电报，向他们表达南方人民的热爱，并保证要为解放南方以实现祖国统一而进行不懈的斗争。
    大会通过了致中国政府和人民的电报，向他们表示越南南方人民的热诚敬意和深切的感谢。电报表示希望越南南方和中国人民的不可动摇的友谊进一步发展。
〖-ZW/正文〗
