〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保证连队组织不断线；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/读编信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们通过年终四好总评，检查了一些连队发展党员工作的情况，发现一个值得注意的问题是：如何走一步看两步，经常保持一支坚强的党员队伍，也就是说，如何使连队组织不断线的问题，还没有得到很好地解决。
    乍一看，我们检查的几个连队，基本上都达到了军委扩大会议关于“班有党员，排有小组”的要求；可是仔细一分析，很快侦察觉到这个情况是很不稳定的，原因就在于超期服役的战士党员占了连队党员的很大比重。假若今冬明春有些超期服役的战士党员退伍、提升或调出的话，有些连队可能还是保持“班有党员，排有小组”，有些连队就可能出现少数的班没有党员、个别的排没有小组的现象。
    我觉得这一情况应当引起各级党组织特别是连队党支部的足够重视。如果对这一情况估计不到，认识不足或措施不力，势必影响到党支部的建设，影响到四好运动的落实。为此，我建议连队党支部应当积极采取措施，做好四件事：
    一、要算好四笔账。这四笔账是：经常保持多少战士党员，才能实现“班有党员，排有小组”；现有的战士党员，有多少可能退伍、提升或调出；发展多少党员才能避免新老接不上茬；有多少积极分子可以作为发展对象，成熟的情况怎么样。这四笔账，缺一笔不可，只有笔笔算得清，使连队发展党员工作走一步看两步，才能做到不论在什么情况下，都能保持一支坚强的党员队伍。
    二、要积极发展。经过一年的培养教育，哪些发展对象成熟了，哪些发展对象接近成熟了，党支部最好做一次认真的研究。对已经成熟的发展对象，要及时履行入党手续；对接近成熟的发展对象，要进一步加强教育，缩短他们的成熟过程；对那些虽然教育成熟，但有些总理还未弄清的发展对象，要积极设法弄清他们的问题。但是，无论何时，必须严肃慎重，切不可因为一时党员少了就勉强凑数，一定要把好质量关。
    三、留好“种子”。在退伍补兵的时候，党支部要留下一定数量的党员作骨干。没有党员的班也应当配备优秀团员，充分发挥团员的作用。
    四、合理调配。有的班积极分子小，骨干成长较慢，党支部就应当从党员多的班给予补充。在调配骨干中，除个别同志需要适当照顾外，一般不要怕改行，不要怕影响技术特长，不要怕做思想工作。有的连队党员本来就少，还可以从营或团范围内统一调配。
    我相信，只要我们以思想上认识到这一情况的重要性，又从行动上积极采取了措施，是可以保证组织不断线的。
    某部组织处长 潘宗道
〖-ZW/正文〗
