〖ZQ/总期〗2633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看清有利条件破除“高不可攀”思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骑兵三连推广实战最有用的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石克邵仲康石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练普及先进经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵某团三连，从实战需要出发，破除高不可攀思想，普及五连四班的乘马应用射击经验，取得明显成绩。
    这个团的五连四班，通过反复实践，摸索出了乘马应用射击的先进经验，经有关部门鉴定，认为很有实战意义。但是，当三连党支部决定在全连进行普及时，有的干部认为，这项技术较难掌握，只有少数人能学到手，对能不能普及，抱着怀疑态度。党支部经过研究，认为这是高不可攀思想的反映。产生这种反映的原因有二：一是对普及先进经验的意义认识不足，一是对这个经验缺乏规律性的了解。这两个问题如不解决，势必阻碍普及工作的开展。于是，党支部组织干部讨论了普及先进经验的重大意义。干部们从发挥骑兵快速和冲击力强的特点出发，认识到乘马应用射击是骑兵战斗中常用的硬本领，应该人人掌握。他们说：“一项技术要不要普及，主要是看有没有实战意义。凡是实战中普遍用得着的，再难学，也要普及它。”统一认识后，党支部又组织大家分析了有利条件。他们认为：五连四班已经走出了路子，有成功经验可以借鉴；战士们学习积极性较高，只要把普及工作的重大意义向战士们讲清楚，大家就会克服一切困难去学习；另外，连队已经经过乘马基本射击训练，也具有一定的技术基础。这样一摆，大家看清了有利条件，觉得强调困难是不对的，既没有从实战需要着想，也没有从部队实际出发，从而提高了认识，一致认为五连四班的先进经验是可以学到手的。
    三连干部战士学先进的积极性进一步调动起来了。他们除了请原五连连长作报告、介绍经验外，连的干部还反复钻研五连四班的教学实施笔记。自己没有实践经验，不知道怎样组织实施，他们就在一班试点。一班的试点很成功。班里同志取得良好和优等成绩的达到百分之九十以上。这个成绩对全连同志是一个极大的鼓舞，大家都觉得五连四班的经验的确先进，决心认真学习。全连只经过很短时间的训练，两次打靶都获得良好成绩。 （石克、邵仲康、石磊）
〖-ZW/正文〗
