〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备换代“喜新”莫“厌旧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学占/付晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙学占 付 晓
    部队新老装备多代同堂，如何融合发挥更大效益，是增强基于信息系统体系作战能力的新课题。
    需“喜新”，为新装备插上实战化的“翅膀”。当前部队在演习过程中，出现新装备效能不如老装备的情况，原因不是新装备性能差，而是官兵对新装备的“脾气秉性”没摸透。“剑不劲利何来削铁如泥”，对待新型装备只有了解透彻装备性能和优势打法，加上经常进行有战术背景的实战化演练，不断研究适合新型装备的作战体系和配套战术，才能最大限度发挥装备效能。
    莫“厌旧”，为老装备植入信息化的“大脑”。随着当前作战方式由机械化向信息化过渡，训练模式也由基于平台向基于信息系统转变，信息化作为老装备的一大短板，是其发挥作战效能的桎梏。目前，列装部队的老装备大都经历过战争的洗礼，具有性能稳定等优势，但欲使旧装备能够老有所用，则需通过软件升级、技术改进、要素嵌入、信息移植等方法，提升老装备获取和处理信息的能力，开发利用信息资源，优化聚合作战要素，进而提高老装备的信息化作战能力。
    搞“融合”，为新老装备作“1+1>2”的战斗力加法。在今后一个阶段内，部队新老装备并存的现象将长期存在。俗话说：“寸有所长，尺有所短。”为实现信息化条件下各类装备作战效能的聚合统一，需要打破装备自成体系、互不兼容的“瓶颈”，实现装备之间的稳定共存，借助人的主导作用寻求不同装备间的“血脉”相通，从而实现新老装备步调一致，协同发力。
〖-ZW/正文〗
