〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役高炮师组建一批新型作战分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化战场一展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/姜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张旗、特约通讯员姜华报道：9月中旬，在总部组织的民兵预备役高炮队伍竞赛性考核中，四川某预备役高炮师派出的空中飞行分队让人眼前一亮。这支扮演“蓝军”的预备役分队，装备的航模和无人机能够模拟战斗机、运输机及直升机的部分飞行参数。师领导介绍说，这是该师着眼未来信息化作战特点规律组建的新型预备役作战分队。
    记者在现场看到，一支刚刚由侦察班升级组建的雷达预警分队同时亮相演练场。预备役战士陈昕海正使用火控雷达捕捉“敌机”，修正风速、计算角度、按下捕获键；目标参数迅速传输至高炮阵地，经过信息化改造的高炮在自动作战模式下，自主锁定“敌机”。陈昕海告诉记者：“以往侦察目标多靠目视，如今由各型雷达组成的预警网如同给高炮加装了‘望远镜’，使其看得更远、打得更准。”
    未来信息化战场，预备役部队能扮演什么角色？这是该师党委“一班人”一直关注的问题。“过去搞训练，炮打得准就算优。但现代战争特别是在联合防空背景下，预备役高炮部队训练必须融入预警、情报、数据处理等要素，突出战术要求。”经过深入探讨，他们达成共识：要想在信息化战场上发挥作用，训练就不能在低层次徘徊。
    训练思路的转变，带来编组模式的变化。自2009年以来，该师陆续组建了雷达预警分队、空中飞行分队、遥感遥测分队、地理信息测绘分队等多支新型作战分队。他们还自筹资金建立一体化作战指挥平台，将各作战分队、各作战要素链接成信息闭环。
    预备役部队寓军于民，组建新型作战分队有着天然优势。该师与西南科技大学、成飞集团等院校和企业建立长期合作协议，通过开展编组储备人才。他们还打破地域限制，利用驻地高新企业和科研院所较多的有利条件，合作研发装备，联合培养人才。几年来，随着新型作战力量逐步形成战斗力，该师训练成功实现转型，战场感知、指挥控制、精确打击、机动突击、综合防护等作战能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
