〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区优秀士官携配偶子女疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玮/路明伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜玮、路明伟报道：9月中旬，北京军区40名优秀士官携配偶子女来到北戴河疗养，一起参观名胜古迹，游览海滨风光，一张张开心的笑脸上写满幸福与快乐。
    从2006年开始，北京军区每年都组织一批优秀士官疗养，深受大家欢迎。“考虑到这些士官长期在基层一线工作，与家人聚少离多，从今年开始，我们将他们的配偶子女也纳入疗养计划之中。通过营造轻松愉快的环境，进一步融洽这些士官的家庭关系，增进他们与家人之间的情感交流。”北京军区军务部门领导向笔者介绍说，这一新举措，成为他们今年开展党的群众路线教育实践活动中一项关爱基层、服务官兵的实际行动。
    疗养期间，军区司令部、联勤部有关职能部门精心筹划，组织士官及其配偶子女参观了雄伟壮丽的老龙头、山海关古战场，还游览了风景秀丽的北戴河海滨，观赏了情趣万千的海底世界。此外，他们还为每名疗养员建立健康档案，进行全面体检，深受大家好评。
    参加疗养的三级军士长付国华感慨道：“我们只是尽了一个兵的义务，部队为我们想得太周到了。”全军士官优秀人才奖一等奖获得者、上士王栋的家属史珊珊也十分动情：“这一切，让每个人都觉得暖暖的，很贴心。”
〖-ZW/正文〗
