〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院坚持不懈从严治校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上曝光违规违纪现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军报道：近日，武警指挥学院将各单位近期违规违纪情况挂到局域网上，并对相关单位和责任人进行问责，在全校引发热议。该院领导对笔者说，这是他们按照“重法治、严纪律、抓经常、正风气”的思路，坚持从严治校采取的具体举措，有力推动了学院正规化建设向更高层次发展。
    该院党委高度重视正规化建设，发出“军校首先是军队、学员首先是军人”的号召，要求广大教职员工按照“高于、严于、先于”部队的标准治学建校。坚持以条令条例和规章制度为准则，从教学质量、考风纪律、日常秩序、安全管理等环节抓起，细化各类管理措施。教学秩序上，制订出台《教学管理登记统计规范》《教学日常检查实施细则》等制度规定，进一步加强和规范教学管理。课堂管理上，建立机关基层双值班制度，充分利用教学监控系统，跟踪督查课堂秩序，及时抓拍违规违纪现象，定期在学校局域网上曝光通报。考风考纪上，采取“双证”入考、交叉监考、机关巡考等措施，严肃考场纪律，树立良好考风。生活秩序上，每天派出纠察巡查巡检、不定时抽查各单位管理秩序和学员遵章守纪情况，并逐级签订《安全管理责任书》，确保日常秩序规范，安全管理到位。
    通过积极探索新形势下治校、治教、治学的特点规律，该院把严格管理和科学管理统一起来，把从严治校和关爱学员统一起来，采取系列举措，加大管理力度，教书育人的环境不断优化，从严治校的氛围不断浓厚，提升了学院正规化建设水平。
〖-ZW/正文〗
