〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千难万难，心中有兵就不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三七一医院提升为兵服务质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施绍江/石林/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――三七一医院提升为兵服务质量纪事
    ■施绍江 石 林 本报特约记者 李文龙
    今年上半年，371医院官兵就诊入院数量比去年下降39%，投诉量大幅下降。谈及为兵服务的情况，该院院长吕宏迪深有体会地说：“为兵服务千难万难，心中有兵就不难！”
    走进该院今年年初刚启用的新门诊大楼，最引人注目的是军人就诊有了独立诊区、独立病房、独立检查场所，真正为患病官兵提供了“一站式服务”。医院结合新门诊大楼启用，制订了《为军服务细则》，认真抓好 “就医零障碍、住院零待床、检查零审批”的落实，开通院内“绿色就诊通道”，简化就医流程，优化服务细节，实行挂号、就诊、检查、取药一站式服务，实现了基层官兵“入院有人接、手续有人办、检查有人陪、出院有人送”，提升了基层官兵就诊的满意度。
    以前，有的科室担心会影响科室收益，为兵服务质量不高。对此，医院出台了《医护人员确诊率考评办法》，把确诊率作为评定为兵服务质量的硬杠杠，对官兵反映的误诊问题，一经查实严肃处理，严重的将取消晋升、评先资格。同时，医院注重开展各种教育，不断增强医护人员为兵服务主动性。该院离一些保障部队较远，他们就与驻地医院建立应急合作机制，使急诊官兵第一时间得到救治。去年11月的一天，医院值班员接到某高炮团卫生队的电话，战士张磊高烧不退，情况紧急。医院立即启动应急预案，地方120急救车很快就把战士接到了合作医院，并组织6名专家进行会诊，使这位战士很快转危为安。
    近年来，该院还主动把服务关口前移，把为兵服务向训练场延伸。他们根据体系部队驻训需求，组织专家进行巡诊，送医送药，引导医护人员带着课题参加训练。前不久，该院在赴高原保障演练中，9名专家住进连队班排，直接掌握了第一手资料，探讨出高原缺氧条件下训练伤防治办法。该院专家王锦波博士经过调查发现：70%官兵患病为预防意识不强、保护措施不当所致。为此，该院组织下部队巡诊时多了一项义务：为官兵开办健康知识讲座，为部队培养疾病预防骨干，并编写《常见病预防手册》发放基层部队。如今，体系部队发病率比以往大幅降低。
    9月9日，济南军区某装甲旅把部队拉到生疏地域，围绕动中指挥、夜间射击、远程打击等课目展开研练，检验部队实战能力。图为该旅机动途中
    赵永锋摄
〖-ZW/正文〗
