〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领奖台上唱国歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军名将焦刘洋勇夺亚运会女子200米蝶泳金牌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/当仁不让〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军名将焦刘洋勇夺亚运会女子200米蝶泳金牌速写
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    这是振奋人心的一幕。朴泰桓游泳馆内，一面五星红旗鲜艳夺目，如此庄重，等待冉冉升起。两边稍矮一点位置，悬挂的是日本国旗。
    亲眼目睹，记者切身体会到，竞技体育从来不仅仅是个人的比拼，更是国家和民族之间一场没有硝烟的较量，折射出一个国家和民族的精气神。
    当国歌激昂奏响，站在冠军领奖台上的我军名将焦刘洋，面朝国旗，行注目礼，情不自禁地跟着节奏唱起《义勇军进行曲》，为胜利而唱，为伟大祖国而唱。
    歌为心声。这一刻，焦刘洋没有理由不激动。在女子200米蝶泳决赛中，奥运冠军焦刘洋技压群芳，突破两名日本选手的“封锁”，最终以2分07秒56夺冠，成为亚运会该项目卫冕第一人。另一位中国名将刘子歌屈居第四。
    这场比赛并不轻松。赛前，焦刘洋和刘子歌就预计到这点。她们俩都是奥运冠军，一个是亚运会纪录保持者，一个是世界纪录保持者，但经历过2012年伦敦奥运会和去年全运会后，两人现在状态均未恢复过来，分别排名世界第九和第三十九。此次亚运会，两人最大竞争对手是日本选手星奈津美，她今年曾游出2分05秒98的好成绩，世界排名第二。
    “我要是状态不行，你一定要顶上；你要是状态不好，我去顶上。总之，咱姐妹俩不能让金牌花落他家。”上午预赛结束，焦刘洋和刘子歌如是约定。
    两人都是享有盛名的蝶后。她们之间，既是你追我赶的对手，更是惺惺相惜的队友。过去几年，中国双姝轮番扬威国际赛场，为中国队女子200米蝶泳项目上了一个“双保险”。
    决赛开始。泳池里浪花四溢，选手们在水中如梭般驰骋。焦刘洋采取先发制人策略，前50米一直保持领先。不过，实力不俗的星奈津美不甘示弱，很快追赶上来，在100米处反超焦刘洋。第三个50米，两人争夺十分激烈。此时，另一位日本选手中野美优也开始爆发，全力追赶。而刘子歌今天发挥欠佳，一开始就落后，中国队情势一下危急起来。
    胜负，也就是电光火石间。看台上，中国观众的心揪得紧紧的，有不少人干脆站起来，高喊：“焦刘洋，加油！中国队，必胜！”比赛经验更丰富的焦刘洋，不负众望，在150米处反超成功，再次居首，并在此后越游越快，逐渐甩开对手，最终夺冠。
    这是一场技术和智慧的角逐，也是一场意志的比拼。焦刘洋不愧是一名军人，关键时刻敢打必胜，没有让祖国和人民失望。
    步出赛场，浑身湿漉漉的焦刘洋还有些没喘过气来。“今天状态不太好，比预想的成绩慢了2秒左右。”面对记者的祝贺，她反而有些难为情，给自己打了个低分。
    的确，若以世界高手的水平来衡量，这个成绩不是很理想，比她去年全运会夺冠还慢了3秒。但对于一个过去一年饱受胃病困扰，刚恢复训练3个月的运动员来说，能在竞争激烈的亚运会上游出这一成绩已属不易。
    “现在最大的问题不是训练，而是体重。因为胃病老犯，不能吃难消化的东西，体重下降不少。要先增肥，尽快恢复力量。”焦刘洋笑称，瘦了会更漂亮，但为了成绩，还是壮些好。她期待能参加两年后的里约奥运会，从现在开始，就要为这一目标而努力。
    （本报仁川9月24日电）
    焦刘洋勇夺女子200米蝶泳金牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
