〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续上好国防法规教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵连伟
    连日来，为迎接第14个全民国防教育日，全国各地纷纷举行国防教育活动，掀起普及国防法规的热潮。
    国防法规是加强国防建设的根本遵循，是所有组织和全体公民履行国防职责与义务的行为准则。预备役官兵具有双重身份，他们对国防法规了解掌握的程度和贯彻执行的力度，直接关系到国防法规宣传普及的效果。正因为此，预备役部队应积极发挥军民融合优势，在预备役官兵中持续上好国防法规教育这堂课。
    运用传统方式讲法。预备役部队政治机关携手地方党委宣传部门，在对广大预备役官兵开展国防教育时，应将国防法规学习摆在突出位置，讲清基本内容，提出实践要求。比如，预备役官兵入队后，第一堂课就可开展国防法规教育，用经典故事、红色资源、正反典型作鲜活教材，讲清国防法规的重要性。部队集中开展军事训练或执行重大任务时，应大力开展国防法规的实践教育。此外，平时可组建军地联合宣讲团，定期巡回宣讲国防法规。
    借力现代传媒普法。预备役部队寓军于民，抓好国防法规宣传普及，必须紧贴预备役部队特点和预备役官兵工作生活实际，借力现代传媒，实现军地资源共享。比如，部队可利用驻地电视台、电台或报刊，开办“预备役大讲堂”“预备役之声”节目或后备力量建设专栏；建立手机短信群发平台，定期发送国防法规知识；发挥网络方便快捷的作用，经常开展国防法规互动交流。事实证明，借助现代传媒平台，搭建多方位、立体式、常态化的教育阵地，能有效解决国防法规宣传教育落实难的问题，提高广大预备役官兵遵守国防法规、履行国防义务的主动性。
    注重常态培训明法。国防法规是提高预备役部队建设质量的有力武器，军地各级只有注重搞好经常性国防法规培训，才能提高预备役官兵知法、守法、用法的意识，努力培养决策依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的思维习惯和能力。实践中，预备役部队结合预编骨干培训、预备役军官任职培训、现役部队代训，以及依托地方党校分期轮训等时机，都可对预备役官兵进行国防法规培训教育，增强他们献身强军实践的使命感。
〖-ZW/正文〗
