〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造强大的内心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晓晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏晓晨
    外在的强大源自内在的动力。任何的限制，都是从自己内心开始的。戴尔・卡耐基说：“我们所感觉到的疲劳，绝大部分是由心理因素的影响而导致的。纯粹由生理因素引起的疲劳，其实非常少见。”失去了强大的内心作为支撑，再小的困难，也会变成一座难以逾越的高山。看看我们身边那些岗位之星、业务能手，哪一位不是在艰苦的淬炼中脱颖而出的？困难和压力锻造出他们强大的内心，支撑着他们以恒久的激情在追求卓越的道路上不断前行。
    过硬的心理素质是强化战斗力的必备因素。自古以来，心理战就为兵家所重视，四面楚歌、空城退敌、草木皆兵等经典战例至今仍广为流传。这说明，只有锤炼良好心理素质，才能保证官兵战斗士气不瓦解，才能保证我军优良传统得以秉承，以强大的战斗精神砥砺官兵锤炼本领。为将之道，当先治心。良好心理素质也是正确决策的关键。高技术条件下的信息化战争给军人的心理素质提出了更高的要求，战场局势错综复杂、瞬息万变，需要一颗能够处之泰然的“大心脏”以运筹帷幄之中，决胜千里之外。
    古人说，两军对垒，军有归心，必无斗意；临战而思生，则战必不力。信息化战争中，武器装备的优劣诚然是衡量战斗力强弱的重要指标，但绝不是唯一标准。在历经半个多世纪的和平岁月后，大无畏精神依然是强军路上至关重要的一环。能否拥有强大的内心，占据精神上的高地，仍将是影响未来战斗胜负的关键因素。“狭路相逢勇者胜”。拥有大无畏精神，才能征服各种艰难险阻，为能打胜仗增添重要力量。
    未战养其财，将战养其力，既战养其气，既胜养其心。战争不仅是财力物力的比拼，更是心智与精神的较量。习武之人讲究“外练筋骨皮，内练一口气”，二者缺一不可。战斗力的提升亦是如此，外练钢筋铁骨，内聚虎胆雄心，内外兼修，战斗力标准才能立起来落下去，实现强军目标的征途中才能更上台阶。
〖-ZW/正文〗
