〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于谢老不挂虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 勇
    1958年，谢觉哉任最高人民法院院长，已经75岁高龄的谢老满腔热情，不知疲倦地辛勤工作。在别人眼里，最高人民法院院长位高权重，但工作则可松可紧。医生和关心他健康的同志劝道：“您年岁大了，法院的工作挂个名就行了，干吗还费那么大力气啊？”谢老说：“挂名怎么行啊！杀人的批复都盖着我谢觉哉的印章，人杀错了，那些‘冤死鬼’来找我 ‘算账’，怎么得了！”逗得大家都笑了。谢老幽默的话语体现出老一辈革命家勤政务实、不挂虚名的党性原则和高风亮节。
    时下，图虚名不务实的不良风气在有些单位还依然存在。有的领导干部过多考虑头上帽子、眼前位子，用“消极安全标准”代替“战斗力标准”，危不施训，险不练兵；有的单位抓训练搞演习，把驻训当“住训”，把演习当“演戏”；还有的单位某项工作刚展开，机关就把“经验材料”准备好了……探究原因，不过是虚名来得简单容易，不像实干那样辛苦费力；虚名也是名，能引起领导的关注，博得领导的赏识，为仕途升迁打下基础。
    “虚与实之分，祸与福之纽也”。君不见，一代枭雄项羽，出于“富贵不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者”的考虑，在灭秦之后舍弃关中战略要地，偏要跑回老家去做西楚霸王，给对手留下可乘之机，最终落得个四面楚歌的可悲结局，拔剑自刎于乌江边上，实在是为虚名所害。120年前的那场甲午海战，北洋水师覆没的一个重要原因就是训练不重实战重虚名。“平日操演炮靶，惟船动而靶不动，并提前量好距离，进行射击；操演船阵，先期预定阵式，各管带只需默记应操演数”。因而，北洋
    水师每次演习都“打”得非常漂亮，实战却一败涂地。血的教训告诉我们：如果个人追求虚名，就不愿学真本事，不愿干实在事，最终会像滥竽充数的南郭先生一样，被淘汰出局，为人耻笑。假如一支部队、一个单位习惯于背负虚名，就会严重制约战斗力提升，更会错失在激烈竞争中建设与发展的大好机遇。
    《申鉴・俗嫌》有言：不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事。当前，部队各项建设任务重、要求高，各级只有老老实实、扎扎实实、踏踏实实做工作，踏石留印、抓铁有痕转作风抓落实，才能做好各项军事斗争准备，全面提升部队战斗力。
    干工作不是不能有名声，官兵的信任和拥戴，就是最大最好的名声。但这种名声是铭刻于官兵心头的，是建立在勤政务实、切实为官兵谋利益之上的，决不是靠玩“虚”的、搞“泡沫政绩”那一套能得来的。多为官兵办一些实事，才会多一份官兵信任；多为基层解决一些困难和问题，才会多一份基层拥护。如果只是为了图个人虚名，也可能一时给自己制造一点“政绩”，抬高一点身价，甚至邀点功、得点赏。但官兵心中有杆秤，对这种虚名，官兵心里最知根知底，也最反感最看不起。
〖-ZW/正文〗
