〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土楼的蕉语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章熙建
    蕉树下，林叶姑娘双手紧攥着弹头嵌咬的银元，两行泪珠凝成兵伢子笃诚的诺言：“革命胜利，我就回来娶你！”此为1934年的早春。
    5个月前，福建南靖土楼蕉园，蕉农女儿林叶察看果园蕉棚，进棚的一霎，她惊呆了：地上蜷缩着一个浑身血迹斑斑的红军，折断的左胳膊耷拉着，小腿裸露两条血口，只是军帽上缀的红五星让她心底竦然一揪。愣怔片刻，姑娘折下几片嫩蕉叶替红军盖好伤口，转身疾步向家奔去。
    半个时辰，林叶提着茶罐一溜小跑回到蕉棚，先敲开两只生鸡蛋给红军喂下，又一匙一匙喂下半罐米汤。这才用劲撑起红军，扒下血迹斑斑的军上衣，把哥哥的白单褂轻轻给盖上。
    苏醒的红军警觉地看着身上洁净的白单褂，当目光投向姑娘，一切都明白了，但还是坚持拄着树棍走出蕉棚，在峭崖下一处榕树簇掩的岩隙栖身。
    伤口仍在渗血。红军领着姑娘沿着崖底采掘了一背箩草药，又教她洗净后捣成草浆。擦洗淤血、蘸敷药泥，红军给自己的伤腿裹上绷带，因子弹洞穿而骨折的胳膊也打上了夹板。士兵倚靠在蕉叶垫上，姑娘静坐一旁。红军思绪又回到惨烈的战场――
    爆豆般遽急的枪声，炮弹呼啸着直砸掩体。红二团的阻击阵地，胸口中弹的团政委艰难地向作战参谋下达最后的命令：“阻击任务已经完成，你带特务排火速向东突围，奔袭两公里后放排枪，务必拖住敌人！”
    作战参谋一头扎进弹雨硝烟中。就在跃过堑壕的一刻，竹帘搭成的指挥掩体訇然陷入火海。这个血腥之夜，一群无畏的红军战士用生命铸成诱敌神“饵”，而被钓得晕头转向的是敌军5个团兵力……
    半个月的休养，除了骨折的胳膊外，红军已基本恢复战斗状态。月朗星稀的夜晚，红军独坐蕉林深处，仰望苍穹，一缕乡愁自心底泛起。
    红军祖上几代都打得一手好土铳，除躬身几垄薄瘠山地外，就靠狩猎填补家用。为改变家境，祖父早早把孙子送入私塾。红军16岁那年的秋夜，父亲狩猎坠落深崖，祖父承不住丧子之痛撒手人寰。少年泪别寡母投奔了红军。
    而林叶对这一切浑然不知。她没好意思直问红军姓名，只按闽南习俗叫他兵伢子，红军似乎很乐意这个称谓。得知姑娘名叫林叶，兵伢子若有所思地环顾周边葱郁的蕉叶，突然脱口喊了声――“叶子！”
    两年作战参谋的磨练，兵伢子养成了每天记录作战日志的习惯。可战地日志连同团政委的文件包，都在陷入重围的一刻被付之一炬。
    兵伢子砍回一摞黄檀木，在崖下燃起一堆篝火，檀树条瞬间变成墨黑的炭棒。兵伢子掏出匕首把表层炭屑刮进陶钵碾碎，拌入糯米浆，最后搓成乌金似的圆柱。林叶眼露惊讶，兵伢子说：“这叫墨棒。”没有纸张，作战参谋采摘枯干的蕉叶，熨平裁剪，做成线装书。书写日志的间隙，兵伢子的眼神由书页深情延向蕉林……
    春风催绿，蕉林中黄鹂双宿双飞。而刚痊愈的兵伢子却担着一副竹箩，踏上了追寻队伍的漫漫苦旅。
    这看似寻常的竹箩其实暗藏机关，箩筐满装橙黄的香蕉，驳壳枪和手榴弹就分藏在箩底的夹层里。扁担受力发出吱呀声响，似乎正回放昨夜那段纯真对话――
    “这回让你吃苦了，真谢谢你！”兵伢子说。“我吃苦，你吃米粥，还有香蕉……要给我做佃农来偿还哩！”叶子幽幽的话语透出几分俏皮。
    “我上前线打仗，攒银元邮到你家……”“要是我不稀罕呢？”
    瞬刻无语，兵伢子想说那就用一辈子作偿还！可话到嗓子眼却又咽了回去。他幡然想到叶子期待的或许就是这句诺言，也突然发现姑娘内心隐藏狡黠真诚可亲。
    “喏，还你这个！”叶子从怀里掏出一个绣花手绢包。没想兵伢子脸色骤变，一把抓过凝视不语。那是两块银元！
    兵伢子眼前顿时浮现母亲的泪光。投身红军前的凌晨，娘把仅剩的积蓄硬塞进他手中，寒冬腊月，两块银元却特别温热，娘是整夜攥着银元挨到天明。征战中，兵伢子用土布包裹着一直掖在胸口衣袋，要让娘的温情贴心最紧。
    此刻，心底的圣物竟面目森然，一颗弹头无情地洞穿两块叠合的银元。许是银质的刚韧，撞击成锅底状的银元把弹头拦腰紧紧卡住。鲜血浸染的褐红与银白、铜黄相间杂，融成一束斑斓。这斑斓唤回兵伢子战场的最后记忆。火海炼狱般的山坳阵地，作战参谋冲锋突围中胸口遭遇剧烈撞击，眼前一黑便再没了知觉。醒来时，身上密密覆盖着一层牺牲战友的遗体，周边残火摇曳，野风狰狞……
    夜色悄然降临，崖底岩隙里，手握驳壳枪的兵伢子靠着崖壁睡着了，依偎肩头的叶子纤手紧攥着乌黑泛蓝的枪管。清晨，两人在山雀啁啾中倏然醒转，双目对视不禁颊生绯红。
    别离的一刻，兵伢子把弹头银元郑重地交到叶子手中，抬手敬礼，转身而去。
    兵伢子实名杜仕才，江西兴国人。1933年秋，漳州战役中率特务排牵制敌军，全排26人牺牲或失散，杜仕才重伤滞留南靖土楼蕉园，痊愈后重返红军并参加长征。1937年9月19日在平型关战役中牺牲，时任营长，22岁。
    林叶当年芳华15。打杜仕才追赶队伍那天起，姑娘照着《红军胜利》作战日志临摹习字，又在私塾跟读半年。翌年初春，初识文墨的林叶悄然离家，乡邻传闻她参加了红军游击队，但至今杳无音讯。
    怀揣一丝惆怅，我辞别土楼，春阳照耀下，一束红蓝缠绕的云霞正由古堡袅袅飘向蕉林。那抑或就是这曲纯净如泉的战地奇缘，在真情诉说着贯穿时空的生命真谛与信仰光辉！
〖-ZW/正文〗
