〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术敏感与军事思维之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自勉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈（34）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张自勉
    军事思维之花，凝聚着对战争问题的思索和智慧，其盛开或凋零，关系“存亡之道”“死生之地”。而要想让这朵思维之花绽放恰逢黄金之时而不迟、力汲丰厚养料而不衰，把战争迷雾参明悟透，就必须保持技术敏感。
    拿破仑驰骋欧洲大陆创造的“攻击万能”思想，在机关枪称雄的一战招致惨败；此后法国“防御至上”思想又在坦克主宰沙场的二战遭到败北。恩格斯有言：“在长久的和平时期兵器由于工业的发展改进了多少，作战方法就落后了多少。”此话道出一个悖论：科技进步给军事思维带来的有时并非上升质变，而是阻碍其发展的粗野的“异己”力量。
    悖论背后的原因是什么？每一次重大科技进步和创新都会引起战争形态和作战方式的深刻变革，但作为“批判的武器”的人的思维却习惯在荣耀光环下缱绻，“将军们常常期待，下一场战争能像上一场一样”。其结果，曾经的胜利之师往往在下一场战争中被无情送进历史坟茔。一条铁冷的定律是：失去技术敏感，离开对先进军事技术的追踪，军事思想的发动机就会熄火，军事思维之花就会凋零，常胜之师乃至国家民族就会陷入万劫不复。在这条铁冷定律面前要追问：我们的观念是否已跟上军事科技前进步伐？我们的思维怎样才能突破悖论坚壳，实现华丽蝶变？
    从技术出发研究战争问题，首先点燃的是战术思想之火。如何从冷冰冰的军事技术中淘沥发掘战术真金？从哲学审美角度看，技术与战术之间天然就存在相互吸引的内在耦合与相互寻找的强烈期许。但战术并非自然地裸露在人们眼前，发现它需要付出艰辛的思想劳动。战术是技术的合理运用，标新立异的战术创新灵光常散现于技术领域各处。要敢于让技术活力因子进入头脑参与思维，敢于凭借技术之铲大胆挖掘战术创新的汩汩涌泉，从探究“微战术”“微行动”“微对策”开始，敢想别人未打之仗、敢做全新战法“造梦者”。
    从信息主导的全新作战样式中，人们感悟的是体系破袭、快速精确、非对称打击等理念，思考的是资源聚合、效能耦合、系统融合的紧迫和必然。由此可见，劈烂旧的经验框架囹圄，拔除传统陈规陋习软肋，必须在技术层面斩断落后思想根基、培种创新思维根芽。借助信息化装备技术这一看得见的巨大物质力量之手，把过时的思维模式从旧窠臼中抓将出来，彻底摒弃机械化战争时代观念，确立与信息化战争相适应的创新思维体系。
    “褚小者不可以怀大，绠短者不可以汲深”。在研究技战术的同时必须跟踪世界军事技术新的重大变化，思考其对战争的深刻影响，以此把握未来战争特点规律，认清自身在世界军事改革大潮中的历史方位，从而把军事斗争准备基点弄清，把军队发展方向定准，把部队练兵备战落实，提升战略思维。
    高明的战略家和战争指导者，总是在汲取技战术养分基础上，敏锐嗅出未来战争形态的变换与战略思维的演进，洞穿“未来战争是什么样的”“未来战争怎么打”，从而描绘出未来战争图景。未来战争图景是“基因码”，有了它便能以理性直观的方式精准把握住明天战争的本质、制胜机理等；未来战争图景是“显影剂”，有了它便能清晰理顺部队各领域建设任务、发展思路和发展重点；未来战争图景是“路线图”，有了它便能产生高度清醒的历史方位感，以新的理念新的视野新的方法新的标准牵引推进军事斗争准备；未来战争图景是“t望塔”，有了它便能在鸟瞰信息化军事革命发展态势的同时，超前企划领跑下一轮新军事革命。
    适应技术革命带来的作战样式巨变、安全领域扩大以及军事力量运用多样等“新常态”，着眼为国家和平发展塑造有利战略态势，必须坚持战略指导重心前移，把预防危机、遏制战争、打赢战争统一起来，把备战与止战、威慑与实战、战争行动与和平时期军事力量运用作为整体加以运筹，最大限度预防、化解和控制危机，遏制武装冲突和战争爆发，切实发挥好军事力量的战略功能，让战略的深沉定力与关键时刻的强势发力相得益彰，让战略的厚重潜力与应急处变的果决锐力交相辉映。
    编辑感言
    门捷列夫的思维之钥
    ■周 峰
    俄国化学家门捷列夫为什么能发现元素周期律？在他生活的时期，科学家已探知的元素有几十种。可当时这些元素看起来就像毫无纪律的乌合之众，没有一定之规可循。但在1869年，门捷列夫把当时已发现的多种元素按其原子量和性质排列后发现，从任何一种元素算起，每数到8个就和第一个元素的性质相近。原来，元素的性质和它们的原子量呈周期性变化。
    善于发现各元素间的关系，把握其变化脉络，是门捷列夫开启智慧之门的钥匙。但与其说这里面有他的天赋，不如说其对决定元素内在关系的关键要素保持了高度敏感。这种敏感与关键技术对战术、战略思维的影响，有异曲同工之处。而要想技术敏感真正滋养军事思维之花，离不开对军事技术发展脉络的熟谙，离不开对创新角度的追寻。
〖-ZW/正文〗
