〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军“机械化先锋”：全面建设传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    金风送爽，丹桂飘香，我们即将迎来新中国65岁华诞。
    65年沧桑巨变，65年风雨兼程。共和国波澜壮阔的历史，见证了人民军队发展壮大的历程。新中国成立65年来，全军和武警部队忠实履行党和人民赋予的历史使命，思想政治建设不断加强，武器装备水平快速提高，部队作战能力大幅跃升，谱写了国防和军队建设的崭新篇章。
    为迎接国庆65周年，本报从今天起推出“庆祝新中国成立65周年”专栏，全面介绍新中国成立以来国防和军队建设的经验成就，展示人民军队牢记强军目标、投身强军实践的精神风貌。
    陆军“机械化先锋”：全面建设传捷报
    ■本报记者 刘建伟 本报特约记者 向 勇
    “在新中国65岁生日来临之际，我们郑重宣誓……”9月24日，刚刚抵达某演习场不久的第39集团军某机步团“红八连”，举行“在国旗下宣誓”活动。
    威武的战车旁，鲜红的国旗下，连队党支部书记寇星星带领官兵庄严宣誓。他告诉记者，八连诞生于南昌城头，首批参加“三湾改编”，先后被授予“铁的堡垒”“战斗模范连”等荣誉称号。近年来，八连传承优良传统，聚焦强军目标，战斗力实现新的跃升，先后80余次在师以上比武考核中夺得第一。
    “像‘红八连’这样的典型，集团军部队还有很多。”谈起这个话题，该集团军一位领导自豪地说，这些年，在党的创新理论引领下，被誉为“机械化先锋”的集团军部队，涌现出“精兵”王宪、爱兵典型吕俊峰、矢志打赢的连长耿大勇等一大批先进典型，部队建设实现历史性新跨越。
    踏访座座军营，喜讯频频传来。一到“神枪手四连”，官兵们就给记者报喜：在集团军刚刚组织的“神枪手”资格认证中，该连43名新兵全部通过认证，成为名副其实的“神枪手”。
    “所有新兵一次性通过‘神枪手’考试，这在连队被国防部命名50年来还是第一次。”连长任鹏自豪地说。
    “老典型焕发新风采，得益于将核心价值观融入了官兵血脉。”某防空旅旅长刘鑫对此感慨颇深。多年前，他研发弹炮合一系统，首次将我军导弹和炮弹形成合力，被评为首届全军青年十大爱军精武标兵。这些年，他以矢志打赢、强军兴军为己任，又研发了10多项重大成果。
    连日来，正在野外参加实兵演习的某团上士邵国庆很忙碌。今年底他即将退伍，正抓紧时间把自己当兵10多年积累的绝活整理出来。捧着已整理好的厚厚一撂资料，邵国庆激动地说：“我是10月1日出生，父母给我取名‘国庆’，就是提醒我要爱国奉献。这些资料，也算是我献给祖国生日的一份礼物！”
〖-ZW/正文〗
