〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致祖国（三章）
    ■肖 红
    向祖国述说
    在所有的爱恋中写下你的名字，在所有的创造中留下你的烙印，在每一颗跳跃的心上呼喊着你，祖国，我亲爱的祖国！这是一腔子规啼血的呼唤，像月引潮汐般圣洁和忠诚。这是一声来自五千年的合唱，像风吹麦浪一样生动和壮阔。祖国，我亲爱的祖国！
    像心脏珍爱血液，我爱祖国！像肺叶珍爱空气，我爱祖国！爱你“关关雎鸠，在河之洲”的诗经，爱你“路漫漫其修远兮”的求索，爱你“海内存知己，天涯若比邻”的宽宏，爱你“野火烧不尽，春风吹又生”的坚韧，爱你“小康路”的富足，爱你“中国梦”的气魄，你的贫瘠与繁荣；你的辉煌与伤痛，你的一沙一石、一草一木，我都爱着、爱着。即使你沉重地叹息，我也坚忍着泪水沉默，这爱是几千年的血脉和传承。这爱是中华民族的旗帜和精神，是后来者永远要坚守的风景。祖国，我亲爱的祖国！
    无论大江南北、黑夜白昼，无论风来雨去、光荣耻辱，我都是你众多儿女中的一个，吸吮着你的乳汁长大。经你的风雨磨砺，祖国，我是你最平凡的子孙，你却给予我山岳般的厚重，赋予我钢铁的属性。而我能报答的，只是化作你参天大树的一根须，为你的收获奉献全部血液。作为你长城的一块砖，用生命护卫你的安宁！
    国旗升起
    在炽热的呼吸中，在举国的仰望中，国旗升起。进行曲的节拍，不可阻挡的执着，国旗庄严鲜艳。血的底色，金的光泽，简洁、厚重、和谐。民族气质的经典，宏大的中国气派。国旗，体现国家意志，蕴含人民风采。
    国旗升起，朝霞和火焰就升起，希望和信仰就升起，人民的激情就升起，旗帜的高度就是太阳的高度。苍天大地，远山近水，都享受温暖地照耀，旗帜的崇高就是人民的崇高。守住信仰，守住梦想，民族气概从此豪迈。
    国旗升起，昭示一个真理，民族血液不只在血管里澎湃，还可以在空中招展成火焰，招展一种信念与呼唤！
    金鸟
    关于秋天的传说，始于一只金色的鸟。秋天，鸟的足迹赫然丰盈，海天一色中，旗帜般的翅膀，在纯粹的阳光下，沐浴得如此清亮。远远望去，就像成熟的谷粒，洒向天空，映衬出沁人的稻香。鸟在秋天的光芒中飞翔，头顶上是母亲的天空。阳光普照，歌声缭绕，鸟在风中起舞，迎着太阳歌唱。没有谁比她执着、生动，鸟的翱翔辉映着秋色，也感染我们鼓起风帆，我们坚定了正在的行进。
    事物此消彼长，岁月一去不返。创造和建设，始终是我们的两只翅膀，我们也像鸟一样穿越秋天，穿越不尽的果实，穿越越来越富有的城市村庄。鸟儿牵动我们的目光，阳光流进我们的心房。
〖-ZW/正文〗
