〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原女兵：大峡谷生死较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文/“沙场秋点兵”报告文学系列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092501101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092501101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■成都军区 晏 良
    秋雨把夜幕洗白，拂晓已擂响战鼓。9月17日凌晨，鞭炮在驻藏某旅通信连女兵班宿舍外，奏响出征号角。7名女兵被特殊的紧急集合声惊醒，纷纷从梦中跃起，集结待发。有着“女魔头”之称的上尉张雪美一挥手，将这群女兵引上生死征程――课目：野战生存训练。时间：两天一夜。地点：雅鲁藏布江大峡谷腹地。张雪美透露：旅里安排侦察精英模拟蓝军，代号“雪域苍狼”。女兵班一旦钻进他们设下的伏击圈，就判“集体阵亡”。
    侦察兵言之凿凿：女兵嘛，绣绣花唱唱曲还行，学啥“奥特曼打小怪兽”――想在大峡谷腹地完成野战生存训练，简直是难上加难，别说毒虫猛兽难对付，我们这群苍狼也不答应。
    下士班长白君芳自知此行凶险，可嘴上不服。她向蓝军隔空喊话：“你们很牛是吧，尽管放马过来！”
    狠话壮壮胆，出征却小心。女兵们搜索前进不到二里地，远远看到一群赶路人，为首者肩扛长枪。
    莫非冤家路窄？白君芳举手左右一摆，身后的女兵闪电般闪进道路两边的树丛中，依托地貌，准备战斗。
    对方慢慢走近，女兵们举枪瞄准……行至跟前，她们看清楚：这群人抬着担架正在运送伤员。再看所抬之人，是个血肉模糊的彪形大汉。
    从装束判断，像是猎人，但女兵们并未消除戒心。该旅侦察兵擅长化装布局，多次在实战化演练中瞒天过海。白君芳细微观察这些人的个头、穿着、长相、胡须，乃至眼神，确定他们是门巴族猎人，这才现身搭话。
    “老乡，谁把你伤成这样？”对方的回答出乎意料：“伤我的不是人，是畜生！”原来，这位猎人狩猎时惊到狗熊，险成猎物。他们得知女兵班即将闯荡大峡谷，都直言太危险了：“不想死，就回去吧。”
    劝女兵打道回府，徒劳。这可是她们打破“花瓶”印象的绝佳机会，来之不易。前不久，该旅组织野外驻训演习，7名女兵被划进留守名单之列。战争岂会让女兵走开？她们集体抗议，直言“不让女兵驻训演习既是对女兵地位不重视，更是对女兵生命不负责”，哭着闹着要上沙场。
    可别小瞧了这些高原女兵。平时训练，她们就善于拿出超常举措练兵。如，女兵王楠入伍时生性胆小、见血就晕。她专点自己的“死穴”，每遇炊事班宰鸡剐鱼就主动帮厨，“杀生”补短；又比如，夜间拉练，女兵放着大路不走，偏要摸黑穿越坟场；再比如，她们把通信保障演练放到密林中，亲眼目睹熊出没……
    平时从严磨刀，只为今朝出鞘。白君芳冲猎人们笑了笑，带队消失在原始森林。
    白君芳外号“黑罗刹”，自有“两把刷子”，迷途找路不在话下。只见她手持指北针，对比地图看了看，便寻出前进方向。走着走着，主动殿后的上等兵孙倩失踪了。这可把大伙难住了。因为，孙倩失踪的准确时间难定，具体地点不详，是否属于战斗减员也难下结论。
    密林潮湿多雾，阴森恐怖，女兵们瞪大眼睛，四处张望，除了看到动物骸骨、蛇皮之外，就只有挂泪的草木。
    “倩倩不会上天入地，该不会让苍狼抓走了？”姐妹们面面相觑，顿生不祥预感。“我想不是――苍狼的目标是让我们‘集体阵亡’，抓个把俘虏不是他们的目标。”白君芳分析认为，孙倩很可能中了猎人陷阱。
    她让众人启用对讲机，四下寻找。大家呼唤“孙倩”，未闻话机那头回声，却听林中地下应答。她们寻声找去，孙倩果然掉进陷阱之中，于是赶紧救人……经此一劫，白君芳决定，每隔5分钟就点一次名，避免意外减员。她还规定，在林中看不清对方的容颜时，白天也先对口令，验明正身，以防有诈。
    真正的敌人，远比猎人陷阱凶险得多。
    女兵们刚才急着呼救孙倩，直接起用导演部提供的对讲机，未改频率，被蓝军轻松破译。
    狼来了，就在前面某处。
    女兵班转眼行至一个谷口，白君芳突然示意队伍停止前进。她见此谷形如口袋，判断易遭伏击，于是用手语指挥大家就地隐蔽。
    其实，白君芳已经想到刚才救人的疏忽，她果断放弃使用对讲机，改为“变声通讯”。平时，她和姐妹们喜欢练习口技，模仿鸟叫虫鸣，形成一套独特的联络语言，在小范围内使用，此刻正好派上用场。
    “布谷鸟”和“喜鹊”欢叫一阵后，女兵班兵分两路，绕道而行。蓝军白白忙活，气得够呛，有人骂骂咧咧：“这些丫头片子，不可小视……”
    危险虽已解除，博弈仍在继续。蓝军穿插超越，试图重设口袋，再决雌雄。
    眼前这片密林，正是理想的伏击地。雨后初晴，云雾散聚，蓝军趁林中能见度低，封锁出口，守株待兔。
    蓝军的算盘再度落空。白君芳多次跟侦察兵一起跑步、打球，深知侦察兵脚大腿长，林中穿越是拿手好戏。谷口脱险后，她行进中注意观察两侧树木，发现有人为晃动迹象，料定蓝军已在前方等候多时。于是，她声东击西，故意与姐妹们商议，借机“泄露情报”，调虎离山，撕开缺口。
    “我看前面这片树林黑漆漆的，没准有鬼。要不咱们继续改道，向右折行，大家意下如何？”
    “同意！”众人异口同声，作出改道架势。蓝军果然中招，闻声调头……
    几个回合下来，蓝军忙得晕头转向，女兵照旧安然无恙。随着太阳慢慢西沉，她们的肚子开始“咕咕”地叫了起来。
    大家下意识地摸摸挎包，里面空空如也。出发时，她们每人都携带了苹果、面包和鸡蛋，不过，数量均为1，体积都很小。中午就餐时已全部消灭干净。
    女兵班陷入断炊绝境。王楠强打精神，指着雅鲁藏布江支流说，俺弄点烤鱼给大伙吃吧，说完就想下水。副班长杨玉赶紧上前阻拦。她告诉王楠，此地人迹罕至，荒无人烟，生火做饭容易暴露目标，引狼入室。
    “大不了硬拼！”王楠说吃饱了正好有力气和苍狼大干一场。
    大伙觉得有理，白君芳却不认同。她说，饭是要吃的，仗也要打。但是，怎么吃、如何打却有讲究。咱们的目标是完成野战生存训练，不能与苍狼过多纠缠。当然，真碰上就斗一斗，谁怕谁！
    说完，她就近采摘一些野果，让大家将就着吃。嘴馋的李盟还“吃不了兜着走”，一个劲地往挎包里塞鲜嫩果子。
    太阳消失天际，星辰登上夜空。对女兵班而言，最恐怖、最难熬的时刻到来了，她们要在幽谷之中安营扎寨。
    说是夜宿，可女兵们睡意全无。大伙深知，苍狼不会善罢甘休，要提防他们夜间突袭。特别是进入峡谷深处以后，毒虫猛兽增多，形势愈发严峻，不能掉以轻心。
    白君芳再次展现精明老练的一面。她将帐篷搭在低处，设置一个假的宿营点，用来迷惑对手。真正的宿营点，用油布和树枝搭成，藏于通视条件较好的高处密林之中，可以俯望幽谷。
    白君芳借鉴男侦察兵以往征战大峡谷的宿营做法，在栖息地附近洒下雄黄，不让蛇虫靠近。她还拿出猛兽面具，让轮流站岗的女兵戴上。她给大家打气说，魔高一尺，道高一丈，有了这些面具，那些野兽便不敢近身。
    还别说，此举非常管用。这一夜，女兵们压根就没见到虫蚊蛇蝎，尽管有野兽远远叫嚣，倒也相安无事，彼此井水不犯河水。
    到了后半夜，女兵们实在困得撑不住了，便不管三七二十一，倒头酣睡。听到姐妹们温馨的呓语，身高一米七五的“巨人”女兵李丹凤顿感肩上责重，她打起精神，握紧钢枪。
    下一场战斗，有了童话般的征兆。
    白君芳梦到一群小羊远行觅食，幸运地发现一个粮仓。小羊进去美餐一顿，结果全部中毒身亡……
    从噩梦中醒来，白君芳脸色煞白。她预感会有不幸发生，提醒自己务必小心。朝霞不出门，晚霞行千里。白君芳看看绕在山巅的彩霞，料定不久将会下雨，她决定趁早赶路。女兵们没走多远，雨点便劈头盖脸砸来。昨夜深山露宿，大家本已受凉，多人低烧咳嗽，如果再遭雨淋，更会雪上加霜。
    天无绝人之路――就在女兵们苦寻避雨场所时，不远处突现一个简易木屋。
    列兵赵旭S喜出望外，急步走向木屋。白君芳一把将她拉住，轻声说“小心有诈”。随即，全班就地疏散，注意观察。
    雨点落地，犹如钟表滴答。约摸10分钟过后，蓝军失去耐心，从木屋周围探出头来，为首的丢下一句“她们可能又改道了”，随即带队撤离。
    女兵们终于松了口气，白君芳赶紧让大家吃点生辣椒，出一身汗，继续前行。
    9月18日傍晚，雨过天晴，彩虹高挂。经历了36小时的生死惊魂，女兵班突出重围，鸣金收兵。赵旭S把捡到的一截蛇皮当成礼带，围在脖上，看得苍狼汗颜。
    此时，曾经的对手苍狼，已经变成粉丝，站在营区道路两侧，夹道欢迎女兵凯旋。尽管他们的掌声不够热烈，但是内心充盈着感动与敬佩。
    女兵们确实值得尊敬――此次野战生存训练，她们记录了这一时段大峡谷的温度变化，了解了水文、动植物情况，掌握了规避自然灾害的简易方法，认证了“变声通信”的可行性，积累了与蓝军周旋的经验……
    演练复盘时，好战的白君芳主动向侦察兵发出邀请，定下“雪山论剑”。她说，雪山和峡谷是西藏的两大地貌，女兵不仅要做“丛林之虎”，更想当“雪山之狐”。
    题图设计：贺 勇
〖-ZW/正文〗
