〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘孜军分区机关带头严格施考等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗快讯简报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，四川省甘孜军分区依据军分区党委制定的训练考评细则，严格组织首长机关人员进行体能、轻武器射击、指挥作业等课目考核，并将考核结果张榜公布。
    （刘昌秋、晏 志）
    克拉玛依军分区
    开展爱心助学活动
    近日，新疆克拉玛依市21名贫困学生每人收到500元助学金和书包等学习用品，这是克拉玛依军分区干部为他们献上的一份爱心。该军分区积极开展爱心助学活动，帮助多名贫困学生圆了上学梦。
    （步全兵、朱小明）
    旬阳县人武部
    创新方式管理民兵
    陕西省旬阳县人武部积极探索流动民兵管理方式，通过建立县、镇、村（社区）三级管理网络、实行流动民兵登记制度和开展民兵干部与流动民兵结对帮扶活动，实现了对外出民兵的动态管理。
    （陈柏兵、杜俊义）
    姚安县人武部
    组织抗震救灾演练
    9月上旬，云南省姚安县人武部组织民兵应急分队开展抗震救灾应急演练，在锤炼救援抢险能力的同时，强化了民兵勇于担当和履职尽责的意识。
    （陈忠华）
〖-ZW/正文〗
