〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原驻训，跨越的不仅是海拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空组织体系部队高原驻训闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安红欣/曹传彪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――兰空组织体系部队高原驻训闻思录
    ■安红欣 本报特约记者 曹传彪 记者 李建文
    ■引子：
    飞石起，惊鸟飞。夏末秋初，兰空航空兵、地导、雷达、通信、电抗等分队千人百车动若风发，采取空中、地面等方式，机动数千公里挺进生命禁区展开多要素合成训练，开创了兰空部队首次成体系上高海拔地区驻训、首次组织航空兵部队赴无保障依托的民航机场驻训、首次组织某型飞机在海拔4200米以上的机场飞行、首次与陆军部队在高海拔地区进行实兵演练、首次在高原地区使用野战油库保障等先河。硝烟散去，回顾这场驻训演练，诸多亮点的背后，隐藏着一些实战化训练的短板和部分官兵思想观念上的桎梏，带给参训官兵深深的思考。
    风险越大越要上――
    能打仗打胜仗是天职不是选择题
    8月10日，当某航运团直升机辗转2000多公里，安全降落在海拔4200米的高原某机场时，兰空领导悬着的心终于落了下来：千人百车、数架战机全部顺利抵达，初步实现了“上得来”的目标。
    战鹰嘶鸣、铁流滚滚，冲破的不仅是地域的界限、能力的边限，更是观念的桎梏。
    这次高原驻训人员、装备多，摩托化行军梯队编成多、沿途保障能力弱，机动距离远、高原气候变化快，部队铁路输送后仍需摩托化行军1100余公里，沿途海拔高、达坂多，路况复杂，保障无依托，行军机动十分困难，风险与挑战并存。
    高原驻训，到底上还是不上？
    今年年初，兰空党委首次提出组织部队高原驻训，此消息一传出，立即在官兵中炸开了锅。部队要跨越的，不仅仅是海拔近5000米的高原，复杂电磁环境，作战指挥如何畅通无阻？千军万马，新型保障体系怎么构建……
    一个又一个问题，叩问着各级指挥员。“仔细想一想，打仗这根弦我们绷紧了吗？一代人有一代人的使命，历史的接力棒已经传到我们这一代人的手中，你不担当，我不担当，谁来担当？”兰空党委“一班人”态度坚决：能打仗打胜仗是天职不是选择题，高原驻训必须上。
    兰空党委多次召开专题会议分析研究，确定了“上得来、站得住、展得开、训得顺、有收获”的思路。参训部队根据明确的任务，围绕“针对特点组训、全程数据采集、探索制胜机理、积累作战经验、确保空地安全”等关键问题展开工作，制订具体的行动方案和各类预案，精心挑选参训人员、飞机及各类装（设）备，细化筹划准备、机动行军、部队归建等各个阶段具体工作。
    思想的“枷锁”一旦被打破，前进的步伐便不再犹豫。在官兵努力下，高原驻训各项工作有条不紊地陆续展开。
    缩短靶场与战场距离――
    胜利只能在“战场法则”下获得
    8月13日，听到在高原机场连续组织两个飞行日计划时，兰空航空兵某团副团长宋秀泉心里暗暗称赞：够胆量，这才是真正的实战化训练。
    高原缺氧容易导致飞行员行动缓慢、反应迟钝、记忆力下降，容易诱发肺水肿、高血压等高原疾病，飞机、保障装备性能下降，连续大强度飞行训练是对飞行员和保障能力的现实考验。
    “未来战争中敌人会给我们喘息的机会吗？打，就得着眼未来战场，将险难课目贯穿训练全程。”兰空领导介绍说，上得了高原不是最终目标，部队只有经过“战场法则”的检验才能适应未来战争的考验，要想求得明天战争的胜利，就要在自我加压中缩短靶场与战场的距离。
    求胜先“加压”。某型战机自列装以来，从未在海拔4200米以上的机场飞行，转场飞行当天实际飞行指标与设计指标出入较大，不稳定因素多。参训官兵利用3天时间，对该型飞机高原飞行面临的瓶颈问题进行特定检查维护，组织地面试滑，统计开车到起飞期间的各项数据。结果，试飞当天，战机均一次开车成功。
    把眼光瞄准明天的战争，练兵更加有的放矢――战场炊事，煮菜做饭需要多少分钟？高原行军，一分钟能攀登多少米？战场演兵，怎样去除武器装备“高原病”？诸多问号，在训练实践中被他们一一拉直，积累了大量一手数据资料。
    实战化，不与强敌过招就是一句空话。记者翻阅训练计划发现，不到一个月的时间里，航空兵部队进行了对抗空战、空中警巡、对地突击等课目训练；地导部队突出了手控跟踪、装退导弹、单发正向和搜索发现目标等重点课目训练；雷达部队在保障航空兵部队飞行的同时，加大了对一线空情的预警探测；电子对抗部队突出了信号截获、信息判别和站协同训练；通信部队重点开展了陌生地域台站架设、短波超短波对空通信手段运用、一等转进演练课目训练。各部队探索了一整套高原组训方法，积累了作战和训练经验。
    智者图强于未来――
    暴露问题补齐短板实现能力升级
    “这次高原驻训，我们取得了不少突破，但也暴露了很多战斗力短板，必须紧盯问题不放组织复盘检讨。”令参训官兵没想到的是，驻训任务刚刚结束，等待他们的不是庆功会，而是自上而下反思得失、剖析问题的检讨式复盘总结。
    很多人不解，这次驻训，走开了航空兵部队在无保障依托的民航机场驻训的路子，积累验证了多型飞机在不同温度、不同海拔条件下的多种作战参数，取得的成绩有目共睹，为什么偏偏先要自我揭短？
    可随着检讨反思的一步步深入，官兵们慢慢冷静下来：部队地处西北，承担着高原作战任务，理应一声令下，即可开赴高原，但从实际看，很多人员和装备必须经过适应性训练和加改装后才能执行任务，准备周期长，应急反应能力不足；官兵高原环境作战训练注意事项知之不多，有的高原反应强烈，只能依靠吸氧缓解症状；摩托化行军上千公里，山高路险，驾驶员经验不足、自我抢修能力弱；高原地区昼夜温差大、气压变化剧烈，武器弹药使用受限……
    “把问题暴露在演练场上不丢人，从另外一个角度看，这些问题不足恰恰是战斗力提升新的增长点。今天问题分析得越透彻，解决得越彻底，明天战场打赢的胜算就更多一分。”官兵清醒地认识到：取得的成绩固然可贵，但解决问题更重要。
    智者图强于未来。打一仗进一步，只有补齐战斗力建设短板才能实现打赢能力的升级。驻训的硝烟逐渐散去，但兰空上下紧盯驻训中暴露的问题短板展开专攻精炼的力度不降，指挥训练“程式化”、战术训练“操场化”、基地训练“营区化”等与战斗力建设不相符的做法被一一清出训练场。
    编队飞行 张树华摄
〖-ZW/正文〗
