〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进协同创新联合培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    经军委领导批准，四总部联合颁发《军队科技创新人才工作站管理办法》，这是贯彻落实习主席和军委决策指示，深入推进军事科技协同创新，加速培养担当强军重任科技人才的实际举措，对于催生高质量科技创新成果、造就高素质科技创新人才，为实现强军目标提供科技和人才支撑具有重要意义。
    习主席强调指出，要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，搞好科研力量和资源整合，形成推进科技创新整体合力。当今世界科学技术飞速发展，专业分工越来越细，学科间交叉融合越来越强，这种高度分化和高度融合的趋势，决定重大科研项目必须依靠群体力量完成。出台《办法》，建立实施军队科技创新人才工作站制度，就是要贯彻落实习主席和军委决策指示，紧紧围绕加强部队战斗力建设，以集聚高端人才、发挥群体优势、推进科技创新为核心，搭建协作平台、健全管理机制、提供政策支持，对于推进军事科技协同创新、联合培育高素质人才，必将起到重要作用。
    随着军队现代化建设和军事斗争准备的深入推进，武器装备发展和新质战斗力生成，越来越依赖军事科技创新驱动，迫切需要聚集各方优势资源，提高协同创新能力，合力推进前沿性、关键性技术突破。《办法》颁布实施，有利于打破学科、单位界限，充分发挥人才、技术资源整体优势；有利于促进协同创新、开放创新，为联合育才提供制度机制保障；有利于集中力量攻克核心关键技术，推动新质作战能力快速提升。
    各级要紧紧围绕能打仗、打胜仗要求，着眼深入推进军事斗争准备需要，扎实抓好《办法》的贯彻执行。各级党委、领导要高度重视军队科技创新人才工作站建设工作，切实摆在突出位置，加强筹划指导，精心组织实施。要按照注重质量、突出重点、解决急需的要求，主要选拔与战斗力联系紧密、科技实力雄厚、专业特色鲜明的单位设站，切实把军队科技创新人才工作站选准设好。要畅通人才流动渠道，拓展人才集聚方式，充分发挥军队科技创新人才工作站作用，构建高效的科技协同创新联合育才平台。要加强协调沟通，及时研究解决矛盾问题，合力抓好相关工作落实，不断推进军队科技创新人才工作站健康有序、持续高效发展。
〖-ZW/正文〗
