〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我陆军兵种部队跨区基地化演习落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火力-2014”系列演习呈现7个特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电 刘逢安报道：今天，“火力-2014・三界”演习在南京军区三界训练基地落下帷幕。至此，我军今年组织的陆军兵种部队跨区基地化系列演习全部结束。笔者从总参有关部门获悉，代号为“火力-2014”的系列演习，呈现出规模大、持续时间长、出动兵力多、参演装备全、机动距离远、实战化程度高、问题导向鲜明7个特点。
    从7月中旬开始，跨夏秋两季、持续3个月的10场陆军兵种部队跨区基地化演习，相继在东北、华北、西北等地展开。6个军区的10个炮兵、防空兵旅参演，出动兵力2万多人，炮兵、防空兵主战武器装备全部接受近似实战的检验。参演部队远程机动平均2600多公里，最远机动里程4300多公里。
    总参军训部有关负责人介绍，“火力-2014”系列演习始终贯穿“重检验不重评比，重实效不重形式，重检讨不重输赢”的训练理念，突出作战指挥和技战术演练，突出随机导调、自主对抗和精确评估，突出实战标准和问题导向，全面检验部队实战能力，促进了部队实战化训练向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
