〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要寄望于“下一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐 勇
    “下一次一定注意”、“下一次一定做好”，每当犯了错误或者遇到挫折，一些人会用“下一次”来为自己开脱，言外之意似乎是：“这次就这样吧，下次再说！”
    这不禁让我想起一则寓言故事。夏天，当别的鸟儿都在垒窝、觅食的时候，寒号鸟却在树上唱歌，一直认为冬天还早。终于冬天来了，夜里，当别的鸟儿在窝里暖暖地入睡，快冻僵的寒号鸟下定决心，明天一定垒窝。第二天，太阳出来了暖洋洋的，寒号鸟又把晚上的寒冷忘了。就这样，日复一日，寒号鸟直到冻死那一天，也没有衔来哪怕一根垒窝用的枝条。
    故事启示我们，把希望寄托在“下一次”，你会发现下次之后还是下次，那仿佛是个无底洞，只要你不急、不做，便会有千千万万个“下一次”等着你，最终则将如那首诗所言：“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。”
    “下一次”有时就是一种推诿的借口。我的一位老师曾给我讲过一句话：“最好的偷懒方式，就是把工作一次性做好。”这句话让我受益匪浅。与其留着余力想着“下一次”，不如竭尽全力一干到底。有一幅漫画画得好：挖矿工人开采矿石，通过他身后长长的甬道可以确定他已经坚持挖了很久，可就在距离矿石仅剩一镐的距离时，他放弃了，垂头丧气向着来路走去。笔者不禁惋惜：他的“下一次”会不会仍是这样悲惨的结局？
    当然，有人也许会说，自己之所以强调“下一次”是因为“这一次”已成定局，再继续坚持岂不成了钻牛角尖？乍一听，仿佛有道理；再一想，其实不然。农村长大的孩子都会有这样的经历：夏季小河清澈见底，小鱼自由嬉戏，这时当你走进河中搅动，河水便变得混浊，此时要想河水恢复清澈，需要的不是人为地把脏水泼出去，而是等待它自己慢慢沉淀。不理智地把脏水往外赶那是固执，不离不弃地等待则是执著。再如，“杂交水稻之父”袁隆平倾心几十年探索研制出杂交水稻技术，如果他遇到挫折后，也寄希望于“下项研究一定好好做”便放弃了，那么怎会有他后来的巨大成功？
    行文至此，我又想起自己的一位高中同学，他将自己对做事的推诿定义为“设置人生目标”，用他的话说是“这次放弃是为了下一次更好地开始”。可结果是，他所谓的目标定了不少，但他的整个大学四年都是在更新目标中度过的，最终一事无成。这也告诉我们，如果把为“下一次”预留的力量，一开始便用到“这一次”的努力之中，也许就不需要寄希望于“下一次”成功了。
〖-ZW/正文〗
