〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省140余名党政领导干部走进海防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝色国土”驻心间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/代宗锋/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗正然 代宗锋 本报特约记者 左贵东
    今年初，浙江省军地在筹划国防教育工作时提出：浙江直面东海，维护海上安全责任重大，唤起全民海洋权益意识刻不容缓。强化走向深蓝的国防观，成为年度国防教育重头戏。
    第14个“全民国防教育日”到来之际，在浙江省国教办组织下，该省140名省市县三级党政领导干部组成参观团，开展“走进海防线”活动。
    9月18日，浙东海域云层低沉，海面波浪翻滚。上午8点20，身穿迷彩服的参观团成员从舟山乘船起航。船舱的电视屏幕上正在播放《甲午殇思》。百年前这场海战留下的教训，让大家深刻感悟到：“海殇则国衰，海强则国兴。”
    经过两个半小时的航行，参观团来到“走进海防线”第一站――“东海前哨模范营”。这个营驻守在舟山庙子湖岛，著名歌曲《战士第二故乡》的歌词就是该营老战士张焕成所写。歌词既是海岛艰苦环境的真实写照，也是守岛官兵革命乐观主义精神的展示。半个世纪来，官兵扎根海岛、无私奉献，孕育形成了“祖国为重、海岛为家、艰苦为荣、奉献为本”的庙子湖精神。
    如今的庙子湖岛依旧“云雾满山飘，海水绕海礁”，但几经改建，营区环境已有了明显改观。营长卢巍巍介绍说，官兵的执勤条件也有了很大改善，哨所已安装雷达和高倍望远镜。
    在营区参观过程中，地方领导们仔细询问了官兵执勤、生活情况，被守岛官兵忠诚使命、无私奉献的精神深深打动。他们来到哨所，透过高倍望远镜观察了辽阔的公海海面。看到各型巨轮穿梭破浪，衢州市柯城区副区长贵丽青不禁感慨：“21世纪，人类进入了大规模开发利用海洋的时期。我们对海洋的认识，要从‘兴渔盐之利、行舟楫之便’的层面跃升到更高的层次。”
    下午2点50，参观团来到“走进海防线”的第二站――东海舰队某驱逐舰支队。这个驱逐舰支队是一支与共和国同龄的部队，曾创造过“七战七捷”的辉煌战绩。
    “这艘舰是益阳舰，是我国自主研制建造的新型导弹护卫舰，曾参加过第12批护航任务；那艘郑州舰是被誉为‘中华神盾’的新型导弹驱逐舰，不久前参加了中俄‘海上联合―2014’军事演习……”
    零距离感受海军建设的巨大成就，见证强军实践的铿锵步履。很多领导边参观边议论：“没有海军的强大，谈何海洋国土的安宁！”登上军舰，站在飞行甲板上仰望高耸的舰艇桅顶和形状各异的雷达，他们饶有兴趣地问询军舰的战技术性能。当得知相控阵雷达和垂直导弹发射装置能够同时抗击多批次来袭导弹时，很多人竖起了大拇指。离开军舰前，大家纷纷在军舰前留影。
    下午4点，参观团走进舟山警备区特战海防分队，这是“走进海防线”活动的第三站。
    操场上，列队完毕的特战官兵军姿挺拔、精神抖擞。随着指挥员的口令，操场上杀声震天，刺杀操、擒拿格斗、徒手攀登、低姿穿越火网……展示特战队员精湛武艺的课目轮番上演，现场掌声不断。
    表演完毕，一些地方领导主动走上前去，握着特战队员们的手说：“你们是守护‘蓝色国土’的铁拳头，你们身上的伤痕是忠诚履行使命的最好诠释。向你们致敬！”
    黄昏时刻，活动结束。分手前，不少地方领导还在和省军区领导热烈探讨海洋权益的问题。一场“走进海防线”活动，犹如一堂鲜活的国防教育课，让参观者在脑海中深深扎下“蓝色国土”的意识。
〖-ZW/正文〗
