〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮阵地设在乱石间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭勇/贾玉省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭 勇 贾玉省
    训练场选择在宽阔平整场地，火炮阵地提前整修，阵地上掩体棱角分明……这些过去在野外驻训场司空见惯的现象如今已销声匿迹。9月上旬，笔者在位于胶东半岛某地的济南军区某海防团驻训地看到，驻训官兵正在训练快打快撤，火炮开进到哪里，炮阵地就设在哪里。某濒海山坳处，快速抵达的炮兵分队将炮阵地设在乱石沟壑间，紧接着搜索瞄准海面飘荡的靶标。
    前不久，该团组织了一场濒海地区支岛作战实兵演练。该团团长翟光在新型指挥方舱里通过战场电视系统传回的画面看到，一个营的官兵正忙着搬石头、砍杂草，挖出棱角分明、地面平整的火炮掩体。经询问得知，为使训练场看起来整齐正规，该营提前一天对火炮阵地进行整理。
    “打起仗来，敌人会给我们时间整理阵地？复杂的海域滩涂正是天然的练兵场所，为何多此一举？”翟团长当即叫停这一做法，要求这个海防营贴近实战重新设置战场环境，撤出宽敞平整的火炮阵地，转移到杂草丛生的陌生地域。该团针对此事举一反三，召集营连主官现地讨论，组织官兵查找和纠正野外驻训中脱离实战的习惯做法，对 “野外驻训饮用桶装水” “宿营地不注意隐蔽伪装”等问题进行整改。
    笔者走访该团多个驻训点看到，训练场恢复了 “原生态”，乱石、树枝、杂草等遍布其间。参训的中士于铭感慨地说：“正如温室里长不出参天大树，只有贴近实战的战场环境，才能历练出打仗本领！”
〖-ZW/正文〗
