〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部颁发《军队科技创新人才工作站管理办法》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施跨单位跨学科协同创新联合育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李旭峰/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电 李旭峰、记者闫金久报道：为贯彻落实习主席关于深化军民融合、推进协同创新的重要指示，构建跨单位跨学科科技人才协同创新平台，加速培养担当强军重任的科技人才，经军委领导批准，四总部日前联合颁发《军队科技创新人才工作站管理办法》（以下简称《办法》）。
    《办法》共9章37条，对军队科技创新人才工作站的申报设立、运行管理、激励保障、考核评估等方面进行了规范。《办法》明确提出，军队科技创新人才工作站是依托科技实力雄厚、专业特色鲜明的军队院校、军事科研机构、科研试验单位、战斗保障部队和勤务保障部队，联合军地相关单位，开展跨单位跨学科协同创新的科技人才协作组织，按照军事科技发展规划和人才培养目标，围绕加强新型作战力量建设，重点在作战理论创新、武器装备论证、关键技术攻关、装备维护保障、作战运用和医学防护研究等领域设立。
    《办法》规定，军队科技创新人才工作站建设由总政治部牵头负责，四总部共同组织实施，建立全军、军区级单位、依托单位三级管理体系，按照协作共管、资源共享、风险共担的模式运行，实行军队科技创新人才工作站自评、军区级单位考核和全军综合评估三级考评制度，强化激励作用，提高建设质量。
    为加强军事科技协同创新，调动联合育才积极性，《办法》规定军队科技创新人才工作站享有人才和科研成果奖励的申报权，进站专家可优先推荐入选国家、军队高层次人才培养计划和奖励评选，有重大贡献的同等条件下优先调整专业技术等级。同时提出，要利用地方人才和科研资源优势，开展军地大范围、多领域的交流协作，实现军民融合培养人才。
    《办法》要求，各级要围绕实现强军目标，着眼提高部队能打仗、打胜仗能力，积极推动军队科技创新人才工作站建设，为催生重大军事科技创新成果、培育高素质科技创新人才搭建有效平台。
〖-ZW/正文〗
