〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军探索军民融合海上整建制投送新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民用万吨级滚装船运载某防空团全员全装奔赴演兵场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约通讯员刘志勇报道：9月17日下午，南空某防空团全员全装摩托化行军至闽南某港口后，马不停蹄地驶上某公司滚装船，劈波斩浪奔赴数千公里之外的华北某靶场，拉开了空军作战部队首次整建制海上投送序幕。空军军交部门领导介绍，借助民用船舶远程机动，是深化军民融合有效提升空军战略投送能力的有益尝试，拓展了空军部队战场交通运输新途径。
    登上承载量一万多吨的滚装船，该公司领导告诉记者，作为国防交通战备的一支后备力量，近年来他们多次圆满完成军交运输保障任务，与空军部队合作尚属首次，此次投送航程远，航时长，海上气象复杂。
    针对此次投送规模大、装备超高限、衔接转运环节多等实际，空军军交部门积极与军地有关单位协调，就船舶调度使用、航路规划等进行对接，精心制订运输保障计划、装载加固和配载方案。运输保障过程中，他们与部队、航务军代表和船运公司各司其职，密切协同，确保投送保障各个环节落实到位。滚装船准时到达华北某港口后，各类车辆、装备陆续从船舱驶上码头，编组后连夜摩托化行军至某靶场执行演习任务。
〖-ZW/正文〗
