〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁川糗事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/见仁见智〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014092501202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁增义
    “长铗归来乎！食无鱼……长铗归来乎！出无车。”这是《战国策・齐策》中记载的门客冯谖对孟尝君待其不公的抱怨。
    想不到在仁川亚运会上也出现了类似的情况。据韩国SBS电视台报道，仁川亚运会车辆调度不合理，车辆供给明显不足，有运动员足足等了3个小时才坐上班车，让训练和比赛受到很大影响；还有不少外国选手“吐槽”运动员村伙食差，大型自助食堂没有牛排。一些要消耗大量体力的运动员抱怨说：“其他运动会都会提供牛排，为什么这里没有？”
    事实上，仁川亚运会开幕至今大小“插曲”不断，班车晚点、场馆停电，甚至连亚运会火炬也一度熄灭了12分钟……作为一个有着丰富的世界大赛举办经验的国家，韩国在本次亚运会组织工作中出现的诸多糗事儿，委实让人难以理解。
    对此，仁川亚组委的解释是因为压缩赛事运行服务开支导致的。亚奥理事会终身名誉副主席魏纪中不以为然：“对于大型运动会的组织者来讲，省钱不是目的，节省的前提应该是办好。”
    韩国人或许并不这样认为。有道是“熟悉的地方没有风景”。当年曾经位居“亚洲四小龙”之列的这个东亚经济强国，曾经成功举办过亚运会、奥运会和世界杯足球赛，在赛事组织方面积累了丰富的经验。而问题往往就出在这里。也许是见的世面多了，“曾经沧海”了，觉得举办亚运会“小菜一碟”，故而显得有些漫不经心，出糗也就在所难免了。
    出糗往往有两种原因。一是力所不逮。没有金刚钻，也想揽瓷器活儿。譬如越南，费了好大一番气力方申办成功2019年亚运会，却受制于自身经济原因，临时“撂挑子”，这种糗事不仅显得很“不负责任”，也让国家形象受损。二是托大怠慢。仁川亚运会出的不少纰漏，皆与此有关――许是自认为大江大河领略多了，面对亚运会这条“小溪”无须多费精力，结果屡屡冒泡，糗事百出。
    人们常言，小心行得万年船。纵是武林绝顶高手，若是懈怠大意，也会有失手的时候。何况亚运会这样有千头万绪工作要协调的综合性运动会？在这方面，仁川亚组委或许要跟本月初刚刚结束的丹麦哥本哈根羽毛球世锦赛的组委会学习一番。同样是羽毛球比赛，仁川亚运会羽毛球馆因为停电导致比赛中断受到参赛队员和网民的批评，而在哥本哈根羽毛球世锦赛上，赛会工作人员甚至连空调温度调到多少摄氏度方不影响球员赛场发挥，都会细心琢磨。这样的专业主义、敬业精神，才是赛会组织者应该具备的。
    但愿在2018年的韩国平昌冬奥会上，别再上演这些让人吐槽的糗事儿。
    刊头书法：谭 健
    刊图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
