〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好“角色定位问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈昌锋
    ●党的群众路线教育实践活动开展以来，习近平总书记两度到兰考检查指导工作，在听取兰考县委和河南省委关于教育实践活动情况汇报时特别强调：党员干部要学习焦裕禄的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操，坚持不懈强化宗旨意识，“解决好党员、干部是人民公仆的角色定位问题”
    习总书记强调的“人民公仆的角色定位”，让我们一下子就想到“心里装着全体人民，唯独没有他自己”的县委书记的榜样――焦裕禄。人们不会忘记，在那个大雪封门的冬夜，焦裕禄把救济粮送到一对贫苦老人的家中，老人问他是谁，他说：“我是您的儿子。”而他自己在病重的时候，却不忍心吃下医生开的贵药，说：“群众生活还很困难，这么贵的药，我能吃得下吗？”
    始终把群众利益放在第一位，牢记“只有为人民服务的责任和义务”，鞠躬尽瘁，死而后已；对自己则是“严格要求”，甘于奉献，不求任何回报，这是焦裕禄精神的实质，也是人民公仆应有的角色定位。
    全心全意为人民服务既是我党我军的唯一宗旨，也是无数革命先辈、先烈用热血和生命凝成的光荣传统。红军初创时期，一个刚刚加入红军的青年战士曾这样问胡耀邦：“参加共产党有什么好处？”胡耀邦想了想，郑重地回答：“让我看，参加共产党有九十九条都是‘坏处’，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后；可能被杀头，还会坐牢；危险的工作要抢着去干；如果军装不够，要让给别人穿；饭少人多，要让群众先吃，自己饿肚子……要说好处，我看只有一条，全心全意为人民服务，人民才会拥护你。”胡耀邦说的，全都是被革命战争的实践证明的事实。那时候党员并不公开身份，但群众仍能从每个人的行动中，辨认出谁是共产党员。1944年7月，八路军总司令朱德在一次讲话中提到过两个数字：战斗在山东地区的八路军，几年来伤亡总数的45%是共产党员；陕甘宁边区留守部队的劳动英雄，80%是共产党员。那时候，共产党员人数并不多，但党员在作战伤亡和英模人物中所占比例却如此之大，说明当时的共产党员十分清楚自己的“角色定位”，时刻发挥了冲锋在前、吃苦在前的先锋模范作用。
    新中国成立后，我们党成了执政党，众多党员干部手中掌握了大大小小的权力，但“权重牢记责任大，位高不移公仆心”，党和军队的优良传统继续得到了保持和发扬。导弹司令杨业功填写的《公仆铭》说：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨。”这种角色定位，不仅表达了他的高洁志向，也反映了广大党员干部的共同心声。
    然而，“权力是腐蚀人的，绝对的权力绝对地腐蚀”。由于制度不健全、监督不到位，现实生活中一些党员干部“角色错位”的情况也并不鲜见。有人觉得当一个“公仆”，是“小看”了自己，也太“亏待”自己。于是，便自视特殊，大搞“四风”，或假公济私，贪图一时之享乐，或高高在上，作威作福，在工作中给群众制造种种不方便；有些腐败分子更是权迷心窍，利令智昏，疯狂地贪污受贿，买官卖官，把成千上万甚至数以亿计的钱财都收进自己的私囊。但是，多行不义必受制裁。党的十八大以来，一些人违反“八项规定”被查处、被通报，而那些作恶多端的败类则难逃法网，由高高在上的“座上宾”，成了被人唾弃的“阶下囚”。应该说，这也是一种“角色”的“归位”。
    人民公仆的角色定位，是靠践行党的宗旨、履行共产党人使命确立的，而不能靠口头的表白和施展手段给个人形象“贴金”。前些年，漫画家方成曾画过一幅漫画，标题是《不要叫我“老爷”，叫“公仆”！》画中那位戴官帽、着红袍、得意洋洋坐在轿中的官员，一边用“肃静”的牌子清道开路，一边从窗口探出头来吩咐旁边跪拜的臣民，说出了作为漫画标题的那句话。这种装模作样的表演，自以为能哗众取宠，实际上适得其反，只能徒增人们的反感。因此，按照习总书记的要求，牢记人民公仆的角色定位，还是应该采取内化于心、外化于行的老实态度，做到言行一致为宜。
    （作者单位：海军陆战学院）
〖-ZW/正文〗
