〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真话难讲”亦当讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡银山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡银山
    时下，不讲真话已然成为一些人的通病，甚至有人极而言之：讲假话是骗子，讲真话是傻子。这种论调虽有失偏颇，但不得不承认，讲真话许多时候是要付出代价的。历史上，比干苦心劝谏而被纣王挖心，屈原忧国忧民被放逐而自投汨罗江，司马迁仗义执言而被处以宫刑，就连“谁敢横刀立马，唯我彭大将军”的彭德怀元帅，也因直陈实情而被错误批斗。这难免让一些人视说真话为畏途。
    能不能讲真话，首先看有没有一个宽松宽容的环境，关键在于领导者是否有乐听真话的气度和胸襟。唐代魏征先后谏言200余次，成为流芳千古的一代名臣，离不开唐太宗李世民的开明与豁达。当前在有些单位，大伙习惯于“话到嘴边留三分”，或者干脆闭口不言，往往都与那里的领导不能开怀纳谏有关。听真话，既反映了一个人的智慧水准，也是一名党员干部对党忠诚、对事业负责的体现。领导干部不能迷醉于恭维、溢美之词，而要敞开乐听真话的胸怀，练就能听真话的睿智，哪怕言辞犀利，哪怕面红耳赤，只要对党的事业和部队建设有利，就要虚心恭听、耐心倾听，这样才能营造敢讲真话、愿讲真话、爱讲真话的良好氛围。
    能不能讲真话，还取决于说话者是否有“敢讲真话”的胆识和勇气。战国时期，齐国官员崔杼杀害了国君齐庄公。崔杼为了掩盖罪行，命令史官太史伯将齐庄公写成因疾病而死。太史伯不肯，坚持写下了 “崔杼弑君”。崔杼怒，杀掉了太史伯。太史伯的三个弟弟，秉承哥哥的风骨，以死相拼，先后在史书上写下了同样的句子。为了一句真话，兄弟四人慷慨凛然，面对死亡也毫不畏惧，充分体现了誓死坚持真理的可贵风骨。然而现实生活中，有些人却惯于见风使舵，为了某种利益可以抛弃真理，甘于做“交际油条”和看人说话的 “假话高手”，说一些言不由衷的话，干一些口是心非的事，实在令人汗颜。
    “巧言悦上，不如忠言以告”。党员干部讲党性，很重要的体现就是敢于讲真话。要胸怀坦荡、无私无畏、真诚守信，对组织不隐瞒真实的思想，对领导敢提中肯的意见，对同志有话说在当面，反映情况、提出建议始终站在客观真实的基础之上，戒除私心，勇于担当，实事求是。当我们有了“不说真话毋宁死”的精神追求，有了“心底无私坦荡荡”的高尚情怀，就自然能够做到直言不讳、理直气壮、敞开心扉讲真话。
〖-ZW/正文〗
