〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事创新关节点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛军/徐生平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛 军 徐生平
    顺应世界军事发展新趋势，推进我军军事创新，就要自觉站在实现中华民族伟大复兴、争取国际竞争战略主动权的高度，把握军事创新关节点，支持改革、投身改革。
    重在思想转型。军事领域是最具活力的领域，最需要创新，最忌讳保守。一个国家对军队改革的态度及军事变革的方向和力度，直接决定着未来战争胜负和战略竞争优势。我们绝不能陶醉于解放战争、抗美援朝战争等历史辉煌中，绝不能把思维固化在机械化时代治军建军范式里。
    “明者因时而变，知者随事而制。”对于一支军队来讲，思想上的战争准备、改革准备是转型的“发动机”。下一场战争永远与上一次战争不同，谁走在军事创新前列，谁就获得制胜先机；谁落在军事创新之后，谁就必然一败涂地。要争做一流军队的设计者、引领者，不做二流的跟随者、模仿者。
    当前，制约军队改革的已经不是物质条件，而是改革观念和能力。要以宽广的战略视野和深远的战略谋划，敢于用时代的眼光审视自己，用发展的眼光批判自己，用对手的眼光否定自己，全力以赴推进国防和军队改革，坚决破除一切妨碍战斗力的思想观念和体制机制弊端，着力提升国防管理效益和作战指挥效率，真正吹响强军兴军集结号。
    重在体系重塑。随着新一轮科技革命、产业革命和军事革命蓬勃发展，移动互联、人工智能、大数据等新技术广泛应用，武器装备更加精确化、智能化、隐形化、无人化，战争形态正向智能化演变。重塑现代军事力量体系，抢占海洋、太空、网络、智能等空间作战制高点，已成为历史的必然。但我们在深刻认识科学技术对军事变革带动突破的同时，也要明了，若没有军事制度的革故鼎新，科学技术点燃的变革之花只会昙花一现。武器装备再先进，如果战略战术、组织形态、指挥流程、军政素养等没有跟上发展，军队转型同样会失败。
    军事创新是一项复杂的系统工程，要深入研究现代战争特点规律和制胜机理，以信息化为中心、以军事战略、军事技术、作战思想、作战力量、组织体制和军事管理创新为基本内容，以重塑军事体系为主要目标，更加注重改革的系统性、协同性、深刻性，增强顶层设计的前瞻性和科学性，建立健全适应现代军队建设和作战要求的组织模式、制度安排和运作方式。
    改革是决定军队命运的关键一招，是回避不了的一场大考。要敢于打破条块分割，打破门户禁区，打破军种界限，打破利益束缚，激活军队活力和动力，不断提升预防危机、遏制战争、打赢战争的核心军事能力。
    重在治军模式。一支军队的现代化，核心是制度和管理能力的现代化。21世纪不仅是智能时代，更是管理时代、法治时代。如果说科技是第一生产力、第一战斗力，那么军事管理同样是生产力、战斗力。
    “强军必先强法。”一支视法纪为天职、视职责为生命的军队，必将是一支战无不胜、所向披靡的雄师劲旅。军队越是现代化，越要法治化。要认真弘扬法治精神，狠抓制度贯彻力、执行力，坚决克服和纠治有法不依、执法不严、违法不究等现象，真正夯实依法治军从严治军之基。
    政治民主、经济民主、军事民主是我军特有的政治优势。要大力弘扬我军优良传统，坚持民主管理，坚持官兵一致，坚持以人为本，坚决反对特权，确保为兵用权、依法用权、公正用权、廉洁用权，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，从根本上增强军人职业荣誉感、自豪感和军队凝聚力、战斗力。
    加强战略管理、资源管理、成本管理，建立高效的流动机制、评价机制、竞争机制和监督机制。借鉴外军和企业先进管理方法，引进运用先进的管理技术和手段，向科学管理要战斗力，向科学管理要正规化，向科学管理要高效益，向科学管理要好作风，降低军队建设成本和内耗，提高军事系统运行效率，努力形成具有我军特色的绩效管理新模式。
〖-ZW/正文〗
