〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西某预备役师按照实战化标准推进战斗力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枕戈待旦氛围随处呈现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学臣/郑广斌/缪雨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王学臣 郑广斌 缪雨华
    9月中旬，山西某预备役师开展大规模练兵活动，所属各团成建制拉动一个营进行战术合成训练，并对照战斗力标准严查严改。此前不久，该师官兵刚刚接受了上级组织的检验性考核。
    预备，就要时刻做好准备。近年来，这个预备役师党委紧贴使命任务，按照实战化标准加强战斗力建设，突出抓好战备训练，展现了“随时受领任务、随时发挥作用”的担当意识。
    凌晨紧急集结，值班分队全员按时到位
    身在军营外也要枕戈待旦
    走进该师作战值班室，枕戈待旦的战备气氛扑面而来――
    几块大幅电子显示屏上，实时显示着所属部队战备情况；值班席位全要素值守，无论平时还是节假日都规范有序；值班预备役分队全员在位，通过网络、电话等手段保持联络畅通。
    “预备役官兵也是军人，时刻准备上战场应成常态。”师领导向笔者讲述了这样一件事：去年5月5日凌晨3点，师作战值班室突然接到驻地政府扑救山火的请求。值班首长立即下达命令，要求战备值班分队侦察营一连迅速集结。“现在是凌晨时分，老百姓都在睡觉，预备役官兵能不能集合起来？”有些机关干部心里没底。然而，50分钟后，一连100多名预备役官兵全部赶到连部，随后携装驰援火场。天亮前，大火被成功扑灭。
    欣喜之余，师党委“一班人”更加清醒地认识到，预备役部队关键时刻要拉得动、用得上，平时必须强化战备意识。
    为此，该师去年接连打出一套“组合拳”，大力规范日常战备教育、战备库室管理和战备演练活动：依托地方政府信息化建设成果，建立直达末端的单兵通信网；每月雷打不动组织一次战备拉动，机关不定期进行检验考核；对营连战备库室进行充实，补充配齐相关装备器材；根据任务需要修订各类预案，并建立动态更新机制。
    转服现役演练，官兵感觉真的要上战场
    用实战氛围锤炼打仗本领
    6月中旬，一场实战化背景下的快速集结演练，在该师所属某预备役团悄然展开。
    “命令你连迅速转服现役，编入某机械化旅遂行作战任务。”晚22时，团长下达命令。一连连长王均带领预备役官兵迅速集合，有序领取装备器材。快速完成物资装载后，车辆编队驶向指定地域。
    开进途中，转服现役程序同时展开。回忆当时的情景，预备役班长李广感慨地说：“我当时感觉真要上战场，心里有些紧张。但经历了这次演练后，明显感觉身上的责任重了！”
    “把集结演练当成战争预演，是我们开展实战化训练的基本要求。”师参谋长尹逊进介绍说，“预备役部队平时如果只是点点名、应应急，部队无法形成适应未来作战需要的战斗力。”正因为此，该师党委要求每次开展集结拉动，都要像准备打仗那样，在近似实战的环境下练兵，借此弥补训战之间的差距。
    在恶劣天气条件下开展突击训练，提升全天候作战能力；根据战时编成，与现役部队联训联演；设置急难险课目，常态化开展对抗训练……近年来，这个师不断加大训练强度，有效提升了官兵的实战意识。
    训练不留死角，预编人员也要多练几手
    打起仗来人人都是战斗员
    塞外某训练场，黄沙漫漫，热浪袭人。
    该师所属某团二营预备役副营长李明正在参加师里组织的狙击射击考核。“风向，西北！风速，2.5米每秒！距离800米！”听到观察手的报告后，李明迅速计算修正值，逐渐调整呼吸，据枪、瞄准，手指逐渐加力。“嘭！”的一声枪响，目标应声倒下。
    “我们师大部分预备役军官现在掌握了3种以上配属武器，且训练成绩都不错，这是近年来师党委大抓训练的结果。”负责组考的师作训科长张伟东介绍说。
    “真的上了战场，没有现役与预备役之分，没有主角与配角之分，人人都是战斗员。”这个师党委一直强调，训练不能有“死角”。为此，他们特别将首长机关干部、公勤人员和预备役军官等列为训练重点对象。师党委通过全军政工网、地方电视台和板报橱窗广泛开展宣传，引导预备役官兵强化战斗精神，认清未来战争牵一发而动全身，需要全员配合、人人过硬。
    真打实备，锤炼打仗本领。近年来，该师严格按照大纲要求组织整组训练、成建制合成训练和冬季适应性训练，师团机关主动参与，预备役军官靠前指挥，广大官兵的心理素质和技战术得到了摔打锻炼。2011年，在北京军区组织的“铸盾-2011”指挥演练比武中，该师首长机关在全区预备役师旅单位中名列前茅。去年，师本级和所属高炮团接受军区基础性考核时，13个考核项目有11个全员获得优秀。
〖-ZW/正文〗
