〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“水下发射先锋”：大洋续写新荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/米晋国/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新中国成立65周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 徐叶青 本报特约记者 米晋国 王庆厚
    “5、4、3、2、1，发射！”国庆节前夕，记者来到海军北海舰队某基地被中央军委授予荣誉称号的“水下发射试验先锋艇”，艇长乔猛正在组织艇员进行模拟训练。记者从显示屏上看到，潜艇“鲸”躯一震，潜射导弹迅雷怒喝挟涛涌，长剑万里啸海天！
    这是一支功勋卓著的部队。多年来，一代代艇员秉承“苦干惊天动地事，甘做隐姓埋名人”的传统，圆满完成一次一次水下发射试验任务。
    今天的潜艇已不再是昨天的潜艇！该艇政委张志正告诉记者，2012年，服役48年的长城200号潜艇正式退役，某新型潜艇接过旗帜、传承荣誉，激励官兵积极投身强军实践。
    潜艇水下发射试验是一项高危工作，但是子承父业、弟续兄志的故事在先锋艇屡见不鲜。机电干部王浩的父亲是我国第一代核潜艇艇员。当父亲离开部队后，大学毕业的王浩又当上了潜艇兵，选的是和父亲同样的机电专业。他自豪地说：“投身水下发射试验任务，既光荣，又神圣，我愿意奉献一切。”
    品读老典型，喜看新风采。捧读被海军潜艇学院列为教材的20多本技术资料，官兵们说，这只是“水下发射试验先锋艇”科研成就的一小部分。新装备列装以后，一批未来实战发射试验难题得到破解，一项项新成就为“先锋艇”续写着新的荣光。
    前不久，潜艇开展五昼夜航行训练，官兵叫响“无愧于荣誉称号的继承者、让先锋精神在深海龙宫闪光”的口号，除完成预定训练课目外，还利用突遇恶劣海况，向多个高难课目发起挑战。
    “请祖国和人民放心……”把深海大洋作为践行当代革命军人核心价值观的舞台，用青春、热血和智慧擎剑，接力托举起亿万国人期盼的中国梦强军梦，在喜迎共和国65周年华诞的日子里，“水下发射试验先锋艇”官兵在心底唱响一曲无声高歌！
〖-ZW/正文〗
