〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“诚信晚不得”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/年新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 鹏
    河南七旬老人花书增因轻信他人被骗而使经营的面粉厂倒闭，欠下200多户村民50多万元贷款。17年来，花书增把退休金、打工挣的钱和儿女们给的生活费攒在一起，蚂蚁啃骨头一样一点点还债，他的诚信之举被媒体报道后，反响强烈。面对镜头他说：“啥都可以晚，诚信晚不得。”
    《礼记》有言：“不宝金玉，而忠信以为宝。”意思就是，金银玉帛不能算作宝贝，真正的宝贝应该是忠信。七旬老人打工还债17年，用行动诠释了这句话的真正含义，更让“诚信”两字熠熠闪光。在当今社会，像“还债老人”花书增这样的诚信者不乏其人，如被称为“诚信哥”的河北青年刘金印，父亲突发疾病身亡后，他在清理遗物时发现还未还清的信用社贷款单，在家境贫困的情况下没有听从他人“人死账黄”的劝告，靠勤劳的双手打工替父亲偿还了债务。他们对社会责任的承诺，让人们看到了对诚信精神的坚守，感受到了扑面而来温暖备至的真诚。正是这一个个感人的事例让我们坚信：诚信，其实并未走远，就在我们身边。
    然而，不知从何时起，一些人开始趋向功利，趋向现实，认为诚信是迂腐的表现，是“傻”和无用的代名词。于是，当社会上假冒伪劣频频被曝光，当学术造假屡禁不绝，当老人跌倒不敢扶起……人们不禁追问：诚信究竟去哪儿了？正是有这样发自内心的呼唤，才有人们对诚信品质的推崇和支持。有人说，诚信是公民的第二个 “身份证”。的确，在社会生活和人际交往中，诚信是一个人的立身之本。有些人虽然经济拮据，但很多人都乐意与之相处；而有些人尽管非常富有，却时常抱怨没有真正可以信赖的朋友，这往往就是因为诚信上的差距。“还债老人”像一面镜子，照出了不诚信者的丑陋、卑劣和渺小。而“还债”背后沉甸甸的诚信精神，是最有生命力的道德标杆。诚信的重要性，不单单是个人思想道德品质问题，更是一种能够把理想、信念、价值观与国家、集体、个人的利益兼容到一起的调和剂。
    孔子说：“人而无信，不知其可也。”古往今来，诚信都是千金不易的可贵品质。讲诚信，折射出中华民族传统道德的光辉，也是时代发展和加强思想道德建设的需要。期盼他人诚信，不如首先诚信待人。因为，每个人都是社会肌体的组成因子，都是感知和传播诚信的载体，只有人人诚信，社会才会诚信。所以，我们应从自身做起，从现在做起，以“众人拾柴”的努力，积极营造不能、不愿、不敢失信的氛围，让守信者受益，让失信者付出沉重代价而无立足之地。
〖-ZW/正文〗
