〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注未来战场精神角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党增龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析（33）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队要能打仗、打胜仗，固然要靠战略战术，要靠体制机制，要靠武器装备，要靠综合国力，但没有战斗精神，光有好的作战条件也是不能打胜仗的――
    关注未来战场精神角逐
    ■党增龙
    习主席指出，军队要能打仗、打胜仗，固然要靠战略战术，要靠体制机制，要靠武器装备，要靠综合国力，但没有战斗精神，光有好的作战条件也是不能打胜仗的。这一重要指示，为培育当代革命军人敢战、能战、善战、胜战精神指明了方向。
    未来作战重要的是精神上的较量和考验
    气为兵神，勇为军本。未来信息化条件下的局部战争不仅是物质因素的对抗，更是精神因素的较量。毛泽东等老一辈革命家十分注重军队士气状态，认为士气是决定战争胜负极为重要的因素，把士气提到了战略高度。毛主席指出，这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。志愿军打败了美国佬，靠的是一股子气，“美军不行，钢多气少”。
    “四海频传风浪险，西极帐峙狼烟高”。当今世界范围，大国之间战略格局正处在一个战略相持或“新冷战”阶段，其鲜明特征是：大战难打、大国慎战，摩擦难免、小战不断。美国重返亚太，日菲与我领土纷争不断，看似不惜一战，实则都在管控战争，背后更多的是国力上的角逐、意志上的对抗和精神上的较量。我国边境战场大多环境异常复杂，高寒缺氧，生存条件差。在这种地区展开作战，靠的是精神、是士气、是意志。可以说，这种作战打的是保障，打的是信息，打的更是精神。这种精神正是国家的意志、民族的精神和军队的血气。有了这种精气神，就没有战胜不了的敌人，没有克服不了的困难。
    夯实未来战场精神角逐基础
    精神角逐不单纯是“攻心夺气”，还涉及信仰信念、民族精神、革命传统等方面。
    坚定理想信念。坚定正确的理想信念是强化战斗精神的政治要求，是振奋革命斗志的不竭动力。打赢未来战争，首先要教育培养官兵牢固树立忠诚于党、献身使命的政治信念，自觉把个人理想追求与党的事业、国家的富强和军队的建设紧密联系起来，做到一切行动听指挥，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    弘扬民族精神。中华民族精神内涵丰富，其根本是以爱国主义为核心的团结统一精神。在当前祖国尚未统一、周边安全威胁和领土争端不断的情况下，传承民族精神，弘扬民族精神，实际上就是培育军队的打赢精神。要通过抓好党史、军史、共和国发展史、改革开放史、民族兴衰史和爱国主义教育，强化官兵祖国利益高于一切的观念、坚定为祖国和民族而战的强烈愿望。
    深化革命传统。我军自成立之日起，之所以能够拖不垮、打不烂、胜不骄、败不馁，以劣胜优、从小到大，直至夺取最后胜利，靠的就是特有的革命传统。纵观我军发展史，革命前辈百炼成钢培育形成的延安精神、长征精神、“两弹一星”精神，激励和哺育了无数战无不胜、攻无不克的英雄集体，涌现了无数面对强敌、敢于亮剑的无畏斗士。对这些革命传统，要积极挖掘整合、充实丰富内涵、充分加以利用，使之真正成为未来作战的强大动力和力量之源。
    锤炼战斗作风。军人与战争同存、与牺牲相伴，要随时准备上战场，随时经受生与死的考验。每一位革命军人都必须树立正确的生死观，认清军人的生死荣辱与国家和民族利益紧密相连。要结合部队训练、演习和抢险救灾等重大任务，不断深化生死观教育，培育官兵英勇顽强、生命不息、战斗不止的坚定意志和顽强作风。
    积极探寻精神角逐的最大效能
    未来战场的精神角逐，必须坚持科学用兵，活用战法，切实发挥精神力量的最大效能，以达成小战大胜甚至不战而胜。
    慑战并举，以慑为先。震慑攻心是达成作战目的的重要途径，军心士气、精神力量是构成部队战斗力的重要因素。要科学把握威慑与实战的“度”，尽可能通过威慑达到“不战而屈人之兵”。战场建设慑为先，战役布势慑于前。作战进程，要选择能够让敌人产生最大震慑效应的作战目标，通过高强度的火力打击、快节奏的作战行动，抓住敌社会问题、种族歧视、官兵矛盾突出等焦点持续发力，对敌实施心理攻击和情感刺激，震慑和瓦解敌方心理，以最小代价、最短时间达成战役目的。
    全维造势，先声夺人。精神角逐作为一种软杀伤，必须依靠一定声势才能产生作用。作战中，可采取法理主导、宣传感召、舆论攻心方法，对敌实施精神瓦解，使敌认识到我正义在手、法理在握，从而削弱其与我对抗的内在动力。在时机把握上，要先行于敌，造成“先入为主”态势；在内容设计上，要突出彰显战争正义；在渠道选择上，要综合运用多种手段，力争形成聚焦攻击；在行动组织上，要全程谋划展开，达成分段累积效应。
    多法结合，注重心战。在未来作战中，要通过新闻发布和电视、网络等媒体手段，表明我捍卫国家主权和领土完整的坚定立场和坚强决心，严厉批驳揭穿来自各方的干预和谣言，使敌陷于国际社会和国内民众的舆论高压之下，从而对敌形成无形的战斗力。
〖-ZW/正文〗
