〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多思“还能做什么”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 涛
    罗荣桓元帅临终前给子女留言：“我尽力争取不死，继续为革命奋斗；如果死已经来临，我也决不畏惧，决不发愁。我给你们留下的，只是党的事业，别的什么都没有。我的遗嘱是一句话：永远跟着共产党走。”罗帅的肺腑之言，体现的是一个共产党人对党至死不渝的忠诚和应有的本色。
    保持共产党人的本色，少不了对灵魂深处的拷问，把“付出过什么”的想法，变成为党“还能做什么”的干劲；需要抛却个人得失的萦绕，少一点出名挂号的投机，多一些着眼长远的作为。革命先烈陈然说：“人总不免有个人的生活欲望、生存欲望。情感是倾向欲望的，当财色炫耀在你的面前，刑刀架在你颈上……这时只有高度的理性，才能承担得起考验的重担。”探究那些腐化堕落分子的初始，无不是情感压过了理性，总想着自己 “付出过什么”，而不想“还能做什么”；不是想着为党和人民去做更大贡献，而是想着怎么给自己捞更多好处。结果，守不住清廉操守，忘记了“自己从哪里来”，在追逐私利中迷失自己，导致“一念贪私、万劫不复”。
    多思“还能做什么”，就要有敢作为敢担当的勇气。焦裕禄任兰考县委书记时，兰考先后有26名基层干部因长期营养不良，得了浮肿病身亡，一时间人心思变。为了留住人心，他和县委主要领导商议，冒着可能受处理的风险购买了一批粮食。这件事情被人告发，地委专员来追查，他站出来承担责任：“事是我提议的，也是我拍板的，愿意接受任何处理。”敢于担当是共产党人为党和人民利益而勇于负责的体现，有了这样的胆色，才能不断校正自己的政绩观，才敢钻“矛盾窝”、大胆解决棘手问题，一心一意谋发展，以上率下见成效。
〖-ZW/正文〗
