〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹凯：无追求，不竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    “竞技，就是要有追求、有野心，不断突破自我、超越自我。我的目标是拿到奥运第六金、第七金……”今天，获得本届亚运会男子自由体操金牌的邹凯并不满足，他的目光早已投向里约。
    全运会“11金王”、多哈亚运会“双冠王”、奥运会 “五金王”，绰号“小眯”的邹凯是中国奥运史上夺得金牌最多的选手，没有之一。他是中国体操队乃至中国体坛一块响当当的“金”字招牌。
    由于亚运会和世锦赛赛程冲突，中国体操男队这次兵分两路，主力征战世锦赛，邹凯则带领二队前往仁川参加亚运会。此前在亚运会男子体操团体角逐中，中国队失去了对该项目的垄断，40年来首度无缘冠军。因此，今天参加个人单项的邹凯顶着巨大的压力。
    与以往不同，本届亚运会的体操项目是将团体比赛的成绩直接作为单项预赛分数。在团体赛上，邹凯的成绩落后日本选手白井胜太郎，以第二名晋级今天的决赛。不过，动作拥有最高难度的邹凯没有再给对手任何机会，以15.333分轻松夺冠，这也是中国男子体操队在仁川亚运会收获的首枚金牌。
    “今天动作完成得虽然不是百分百的理想，但还是完成下来了，还有很多地方不足，现在只是在比亚运会，如果想要在世锦赛和奥运会上取得好成绩的话，还需要更多提升。”赛后邹凯坦言自己现在并非处于最佳状态。他说：“我的得分不如伦敦奥运会，在自由体操项目的统治力已经下降。我必须更加专注，尽快重回巅峰。”
    “我希望今天的金牌能够提升中国队的士气，我们将在后面猛追猛打。”邹凯笑着说。关于里约奥运会，这位26岁的“老将”表示伤病将成为最大的阻碍，但他将“越挫越勇”。
    （本报仁川9月24日电）
〖-ZW/正文〗
