〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护主权和领土完整系两岸同胞共责等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/许雪毅/查文晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸领导人会面无需借助国际场合
    日本右翼势力救不了“台独的命”
    两岸货贸协议商谈达成进一步共识
    新华社北京9月24日电 （记者赵博、许雪毅）国务院台办发言人马晓光24日在例行新闻发布会上表示，南海诸岛及其附近海域是中国的固有领土。维护中国主权和领土完整，维护中华民族的整体权益，是两岸同胞共同的责任。
    有记者问，美国前驻台人士司徒文日前针对南海主权争议问题表示，台湾应该放弃南海九段线的主张，请问发言人对此作何评论？马晓光在答问时作上述表示。
    在回答两岸公务船会否进一步加强海上救助合作的问题时，马晓光表示，前不久两岸公务船共同营救遭遇灾害的大陆渔民。这说明，这些年来，在海上共同救助方面两岸合作取得进展，也体现了两岸同胞是骨肉兄弟这样一种特殊的人道主义关怀。
    据新华社北京9月24日电 （记者查文晔、许雪毅）针对今秋在北京举行的亚太经合组织（APEC）会议期间有无可能举行“习马会”，国务院台办发言人马晓光24日在例行新闻发布会上重申，两岸领导人会面是两岸自己的事情，不需要借助国际会议场合。
    他表示，两岸领导人会面是我们最早提出来的，也是我们的一贯主张。只要有利于两岸关系和平发展，有利于增进两岸同胞福祉，我们都持积极开放的态度。
    据新华社北京9月24日电 （记者赵博、许雪毅）针对台湾当局前领导人李登辉最近访问日本时支持日版“台湾关系法”的言论，国务院台办发言人马晓光24日在例行新闻发布会上应询表示，此人的表演再次暴露了他的一贯本性。台湾媒体说得好，日本右翼势力救不了“台独的命”。
    有记者问，英国苏格兰地区9月18日举行“独立”公投，引发了台湾舆论的关注，台湾未来能否举行统“独”公投？马晓光回答说，对于苏格兰公投，外交部已经表明了我们的立场和态度。需要强调指出的是，台湾问题与苏格兰问题性质完全不同。我们坚持一个中国原则，反对“台独”分裂的立场是一贯的，也是坚定不移的。
    据新华社北京9月24日电 （记者许雪毅、赵博、查文晔）国务院台办发言人马晓光24日在例行新闻发布会上应询介绍，两岸货物贸易协议第九轮商谈9月10日至13日举行，双方对协议文本进行了全面沟通，达成了进一步的共识；就市场开放议题进行了交流，也对重点产品表达了意见，强调要珍惜既有的商谈进展，要尽力照顾彼此关切。
〖-ZW/正文〗
