〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中斯国防部防务合作对话在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日电 记者张旗报道：首次中国和斯里兰卡国防部防务合作对话今天下午在八一大楼举行。对话由副总参谋长王冠中和斯里兰卡国防与城市发展部常务秘书戈塔巴亚・拉贾帕克萨共同主持。双方就地区安全形势及两国两军关系等议题深入交换了意见。
    王冠中说，习近平主席近期对斯里兰卡进行了具有里程碑意义的访问，两国领导人为今后长时期中斯战略合作伙伴关系发展绘制了蓝图。近年来，中斯两军交往层级不断提高，互信程度不断加深，机制化建设取得新发展，务实合作快速推进。中方愿按照两国领导人达成的共识，增进高层往来，加强人员培训、海上安全、多边安全等领域合作，并发挥好防务合作对话机制的作用，巩固战略互信，推动两国防务部门和两军关系持续深入发展。
    戈塔巴亚说，斯中两国关系历史悠久、内容丰富，两国两军保持了高度互信，希望两国防务部门继续开展各领域的交流合作。
〖-ZW/正文〗
