〖ZQ/总期〗20712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗角逐仁川/亲仁善邻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣
    异国他乡，午夜时分，马路清冷。
    秋凉背寒，我和另一家媒体记者甲，站在路边，等待的士。
    稍早前，一场羽球比赛刚刚结束。颁完奖，开完新闻发布会，已快23点。我抓紧赶稿，终于在0点05分完成。一抬头，才发现偌大的媒体工作间只剩下两人，我和甲。韩国志愿者带来不幸消息，最后一班媒体大巴10分钟前开走了，现在只能打车回媒体村了。
    于是就有了开头一幕。因为所处位置有些偏，十几分钟过去，才有两辆出租车路过。要命的是，司机还都不会英文，听不懂我们在说什么。把亚运会记者证上“媒体村”3个字的韩文指给司机看，他们还是歉意十足地摇了摇头，意为不知道怎么走。
    刚才观赛的激情慢慢退去，一丝不安袭上心头。这个地方离媒体村近30公里，前不着村，后不着店。焦急之际，一辆私家车戛然而停，车主是位韩国中年男子，向我们招手，示意上车，我和甲的第一反应：揽私活的黑车，不坐。
    看到我们微笑婉拒，车主也大概明白原因，下车走近跟前，用不太熟练的英文说，“No money（不要钱）！”近距离打量车主，不知为何，第一感觉选择了相信。可甲坚持要打车。身材魁梧、看似粗犷的甲，心思颇为细密，他还是担忧安全。人生地不熟，这个也能理解。
    车主笑了笑，没有一走了之，问清我们要去的地方后，耐心地帮拦的士。连拦了两辆，司机对于路线皆茫然不知。韩国民众对亚运会热情不高，不知道媒体村太正常不过了。看到车主忙前忙后，甲的戒心也渐渐冰释，再加上确实打不到车，于是也同意跟他走了。
    车主大概住在场馆附近，对如何到距离甚远的媒体村，也不清楚。他一连打了好几个电话询问，又用手机上网查询，最后得到确切地址，然后输入手机导航。一切搞定，车启动。
    路上，我们用英文简单交流，得知车主叫金洪友。听说我们来自中国，金洪友高兴地说，“China，Good”。一路同行，虽言语不甚相通，但心却是连着的。
    20几分钟后，车到媒体村，我们欲掏钱付油费，金洪友连忙摆手拒绝。我们邀他合影，把这份感动瞬间永远留存下来。这份超越国家、民族，不图名、不图利的爱心，弥足珍贵。
    回到住地良久，这位韩国“雷锋”的影子依然在心头萦绕。我在想，金洪友用自己的善举，为自己的祖国争得了一枚分量更重的道德“金牌”。
〖-ZW/正文〗
