〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士欢迎他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队国防歌舞团在边防演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一群爱说爱笑的男女娃娃兵，组成了这支参差不齐的慰问演出队伍，穿过高山密林，深谷老箐，把歌舞送到阵地、坑道、哨卡和医院，送到战士们的身旁。
    这一天，他们组成的马帮越过高黎贡山高高的雪峰，步行两天两夜到达某边防哨卡时，哨卡的全体成员――三名全副武装、身穿崭新军衣的战士列成纵队，在寒气袭人的雪地上欢迎他们。疲劳不堪的文工团员们惊异地发现，军帽下那三双明澈的眼睛都闪着晶莹的泪花。怎么能不激动呢？三年来，他们能看到的，是冬天的风雪和匆匆飞过的候鸟群；能听到的，是从数十公里以外的山下由电话筒播出的新闻节目。六个月吃不上新鲜菜，六个月看不上报刊杂志，六个月与外界断绝一切联系。此刻，演出队来了，他们感到格外亲切、兴奋。年轻的文艺战士为小小的哨卡演出了精彩的节目，接着，又奔向一座硝烟刚刚散去的阵地。
    当他们离开西线边陲某边防团时，年富力强的政委高擎满满的一土碗酒，对演出队的赵团长说：“老赵，你这新上任的歌舞团团长，胃切除了四分之三，半夜胃疼得你在床上翻来覆去打滚，可硬是咬着牙不发出半点呻吟，第二天又照常演出……”说完，他又转身把酒碗举向小提琴手：“老雷同志，你痔疮复发出血不已，一路上打止血针，可你默默地坚持站在颠簸的卡车上……。”年轻的政委还来到饰演小战士的陆波面前说：“你这小鬼，有股子拚命精神。台上你翻、打、滚、扑，一下台就又呕又吐……来，来，咱们干杯！”大家把土碗举了起来，异常郑重地碰击在一起，军人的感情此刻比那琼浆还要浓，还要醇。
    在为海拔三千多米某高地的战士演出中，青年女歌手吴世鹰带病上场。天空乌云飞临，随之便是一阵雷雨，在她撑起的伞下，小提琴手正在聚精会神地演赛，而她却冻得浑身发抖。那遮雨的伞下，流泻出美的旋律，战斗的诗意。
    舞蹈《筒裙担架》中饰姐姐的女演员李红，鲜血从她那结疤的膝盖上渗了出来。由于病毒感染，发着高烧，可是她仍然坚持演出，直到被送进医院。这位酷爱自己舞蹈事业的姑娘，心疼的不是自己的腿，而是关心台下那黑压压一大片与她年龄相同的战士们。她说得多好：“同志们太苦太累了，要看，就应让他们看个够，看高质量、高水平节目！”
    在边防，常常有干部战士在送别时深情地说：“祝你们一路顺风！”其实，展现在他们面前的路是不平坦的。他们要穿过的，是丛林小道；要攀登的，是高山峻岭。在他们经过的地方，留下了激扬的歌声，优美的舞姿，更留下一串串为兵服务的闪光足迹！
〖-ZW/正文〗
