〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万物复苏又一春 军营内外树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军各部队踊跃参加“文明礼貌月”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京三月六日电 人民解放军踊跃参加第三个“全民文明礼貌月”活动。百万子弟兵活跃在营区内外，为社会主义精神文明建设积极贡献力量。
    连日来，全军上下，每天都有成千上万名指战员走出营房，美化、绿化环境，开展便民利民服务。海军、空军、北京、沈阳、广州、南京、济南、福州、兰州、武汉、昆明、成都、乌鲁木齐、第二炮兵等部队的领导同志积极组织和率领广大指战员参加各项活动。
    第三个“全民文明礼貌月”的第一天，乌鲁木齐部队的领导同志就带领一万五千多名干部战士走上街头，同各族群众一道清扫垃圾，铲除残冰，把冰消雪融的几条大街打扫得干干净净。三月一日，春城昆明气温骤降，昆明部队领导同志和上百名机关干部战士，冒着袭人的寒气到昆明火车站打扫站台过道，擦拭列车车厢，还和铁路局负责同志研究深入开展“学雷锋、树新风”活动。
    三月的头五天，福州部队共出动三万多名指战员在繁华街道、旅游胜地、著名侨乡参加助民劳动，清除了上千吨垃圾，栽植二百多万株苗木。成都部队一千多名共青团员、青年组成的上百个“学雷锋小组”高举“为您服务”的横标，活跃在城市乡村，为群众做了大量好事。广州市驻军近六千名指战员在六十多个公共场所摆摊设点，为四万多人看病、体检，为三千多人理发，还为群众修理了三千七百多件钟表、自行车、家用电器。南京、杭州、苏州等城市驻军的一万五千多名指战员，分别在中山陵、西子湖畔等十多个著名风景区植树造林，为这些游览胜地增添新绿。驻华山、骊山等地的部队，最近几天派出四千多名指战员突击美化、绿化这些风景游览区。
〖-ZW/正文〗
