〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念主席在巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊斯兰堡举行答谢宴会
    据新华社伊斯兰堡3月6日电 中国国家主席李先念在即将离开巴基斯坦首都前往外地访问之前，今晚在中国驻巴基斯坦大使馆举行答谢宴会。
    巴基斯坦总统齐亚・哈克和夫人应邀出席了宴会。
    李先念主席和齐亚・哈克总统在他们的祝酒辞中，都对中巴两国友好关系的发展感到十分满意。
    李先念主席在宴会上致祝酒词。他说：“我同齐亚・哈克总统阁下进行了两次会谈，就进一步加强中巴友好合作关系和双方共同关心的重大国际问题交换了意见。我们的会谈是诚挚友好的、富有成果的，充分体现了我们两国之间的相互信任和真诚合作的关系。双方在重大国际问题上有着广泛一致的看法，都对中巴两国友好关系的发展感到十分满意。”
    盛大的欢迎 真挚的友情
    据新华社拉合尔三月七日电 巴基斯坦第二大城市拉合尔今天以盛大的欢迎场面，向中华人民共和国主席李先念表达巴基斯坦人民对中国人民的深厚诚挚的感情。
    早春的拉合尔，天气煦和。李先念主席在齐亚・哈克总统陪同下，从伊斯兰堡乘专机抵达这座著名的文化古城访问。他们一下飞机就驱车前往古堡体育场，同拉合尔人民一起观看一年一度的全国牛马大赛。
    巴基斯坦牛马大赛是由传统的乡间狩猎节逐步发展为全国规模的喜庆集会的，现已成为畜牧业和其他经济发展成就的展览橱窗。巴基斯坦各地都精心选出最佳的牛、马等牲畜，前来参加表演，并互相交流经验。
    李先念主席和齐亚・哈克总统乘坐一辆由六匹骏马牵引的马车，在四十多名威武的总统卫队的骑士护卫下进入会场。这是给予贵宾的最高礼遇。他们在乐曲声中绕场一周，与五万多名群众见面。此时，场内响起热烈的掌声和欢呼声，经久不息。
    接着，牛马大赛表演开始。场内挂着“欢迎”字样的彩色气球腾空而起。近二百名骑士，头戴迎宾头巾，披挂百彩带，穿着民族服装，骑上披红带绿的骏马进入场地，组成队列的军犬、骆驼、牛羊等依次绕场一周。
    牛马大赛会上还进行了民族舞蹈和骑马拔桩等精彩的表演。齐亚・哈克总统向李主席一一介绍了各项表演的情况。李主席说：“巴基斯坦在农业和畜牧业方面取得了很大的发展。你们每年举行一次牛马大赛，很好。它可以鼓励和促进农、牧业生产的发展。”
    齐亚・哈克总统把巴基斯坦赠送给中国的一头良种公牛和四头良种母牛的证书交给李主席。李主席对此表示衷心的感谢。他说，“这是巴基斯坦对我们的帮助。”
    3月7日，李先念主席在齐亚・哈克总统陪同下，到达拉合尔市访问。图为当地群众热烈欢迎李先念主席。 汤孟宗摄（新华社稿）（传真照片）
〖-ZW/正文〗
