〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆江/苏学顺/张文耀/侯希禄/晓苏/晓张〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈秀英被评为全国幼儿教育先进工作者
    本报讯 靠人造心脏起搏器帮助维持生命的昆明部队后勤部幼儿园主任屈秀英，把领导的关怀照顾当作工作的动力，经常早上六点钟起床，帮助孩子们穿衣叠被；上班后，老师们上课，她就去浇花锄草，帮助炊事员做饭。由于她忘我工作，1982年被昆明部队树为“建设社会主义精神文明标兵”，1983年被评为“全国幼儿教育先进工作者”。（昆江）
    曾晓燕扎根雁北育新苗
    本报讯 正值“三八”国际妇女节来临之际，空军某部子弟小学女教师曾晓燕光荣入党。曾晓燕家在北京，1968年来到雁北高原插队，后来考入大同师范学校，毕业来到空军某部子弟小学任教。十一年来，她扎根雁北育新苗，想方设法提高教学质量，先后五次被评为先进工作者。她所带的班级也被评为先进班。（苏学顺）
    郭彩霞收发电报百万组无差错
    本报讯 兰州部队某部四连报务员郭彩霞入伍四年多来，刻苦学习科学文化知识，努力钻研业务技术，去年收发电报一百零五万余组无差错，荣立三等功。（晓苏、晓张）
    李丽被评为精神文明先进个人
    本报讯 某部女战士李丽从去年以来，每星期都到驻地附近辛力屯大队，为五保户张立志老奶奶提水、扫地、洗床单，照料老奶奶的生活，深受群众赞扬，被昌平县评为1983年精神文明先进个人。（张文耀）
    孟晓红被评为山东省“三八红旗手”
    本报讯 济南部队某测绘大队女技术员孟晓红，在绘图工作中做出显著成绩，最近被评为山东省“三八红旗手”。
    孟晓红一入伍就来到测绘大队担任了绘图员。她克服文化水平低的困难，经刻苦努力，终于熟练地掌握了绘图技术，连续五次被评为一级技术能手。孟晓红对工作精益求精。有一次校图，她发现桌子上有一个地物符号，为弄清这个符号是否从图板上掉下来的，将近千个符号一一检查，一连查了五遍，直到查明原因才罢休。从1977年以来，她共完成刻、编、清绘地形图二十幅，除两幅未作质量评定外，十七幅被评为优秀，一幅被评为良好。（侯希禄）
〖-ZW/正文〗
