〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央对计划生育工作作出重要决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计划生育委员会主任会议认真讨论贯彻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 历时十天的全国省、市、自治区计划生育委员会主任会议今日结束。会议号召各级计划生育部门和广大计划生育工作者，在各级党委领导下，发扬成绩，克服缺点，解决问题，为继续大力抓好计划生育工作做出新贡献。
    党中央、国务院很重视这次会议。会前，中央书记处于1月19日讨论了计划生育工作并作出了重要决定。
    这次会议的中心议题是传达贯彻党中央《决定》和中央领导同志讲话精神，统一思想，改进作风，推动计划生育工作的进一步发展。与会者一致认为，党中央确定的计划生育工作路线、方针和政策是一贯的，是完全正确的。它的基本精神就是既能够有效地控制人口，又比较切合实际。把计划生育政策建立在合情合理、群众拥护、干部好做工作的基础上。
    根据党中央、国务院的有关规定，国家干部和职工、城镇居民，除特殊情况者外，一对夫妇只生育一个孩子；农村普遍提倡一对夫妇只生育一个孩子，某些群众确有实际困难，要求生二胎的，经过审批，有计划地安排。至于如何安排，要根据到本世纪末人口发展目标，要深入调查研究，算人口细账，实事求是，一切从实际出发，实行分类指导。一定要采取有效措施，严禁计划外二胎和多胎生育。对中央的生育政策，要全面理解正确贯彻，把中央指示精神弄明白，把各地实际情况搞清楚，两者结合起来，在执行中，要不断发现新情况，总结新经验，解决新问题，使党的计划生育方针、政策不断完善，更合情合理。
〖-ZW/正文〗
