〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团对随军家属进行热爱祖国、热爱边疆、热爱部队教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发爱国爱军热忱为部队建设出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现了争创文明家庭、争做模范妻子的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗培章/于童/仁兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委对随军家属认真进行“热爱祖国，热爱边疆，热爱部队”的教育，激发她们的爱国热情，出现了自觉为国分忧，努力支持丈夫做好工作，为部队建设出力的良好风气。
    这个团驻守在边远山区，条件艰苦，有的家属产生了临时观念，向丈夫耳朵里“吹冷风”，在一定程度上影响了部队建设。今年，团党委又联系大部分连队要外出执行任务的实际，分析家属的思想状况，决定把做好家属工作列入党委的议事日程，有的放矢地对她们进行“三热爱”教育。他们举办《中国近代史》讲座，向家属介绍黑龙江地区丰富的石油、煤炭、森林资源和这里的人民反沙俄、抗日寇的革命斗争史；给每个家属发了《军人的妻子》、《永保革命情操》、《家庭、婚姻、子女教育》等书籍；宣扬富于自我牺牲精神的妇女典型。他们请军外辅导员、东北烈士纪念馆的赵欣欣，为家属讲述赵一曼和八女投江等英雄故事，并组织学习赵趁妮、段兰英等模范军属的事迹。还宣扬了本团三名随军家属为支持丈夫在军队建设中多做贡献，自己含辛茹苦、任劳任怨的事迹。
    通过学习教育，家属的思想面貌发生了变化。家属们在讨论中，从革命女英雄的身上看到了自己的差距，从军队在国家事业中的特殊地位看到了军人妻子的神圣职责，明白了珍惜军人家属的荣誉，承担起军人家属的责任，就要把部队当家庭，把黑龙江当故乡，做支持丈夫安心部队工作的好后勤。来自“天府之国”的罗辉珍，曾在丈夫耳边吹过让他转业的冷风。教育中，她激动地说：“赵一曼和我是同乡，她能为革命离开丈夫，送走孩子，来到东北，直至流尽最后一滴血，我却不能为支持丈夫守卫祖国北大门牺牲一点个人利益，想想真有愧哇。”罗辉珍表示：“只要部队需要，我愿意和丈夫蹲一辈子山沟。”重新选举的家属委员会，也根据今年部队分散执勤的特点，研究制定了约法六章：（一）认真看书学习，掌握科学文化知识；（二）承担全部家务，不因困难给丈夫诉苦；（三）不吹“冷风”；（四）不让战士为自己做家务；（五）助人为乐，为机关部队做好事；（六）做好本职工作，努力维护军人妻子的声誉。
    “三八”节前夕，在家属中掀起了一个支持丈夫工作，为部队建设出力的热潮。她们组成家属服务组，利用工余时间和休息日，为即将外出执行任务的战士们拆洗了一百多床被褥，缝补了七十多件衣服，还主动承担了油漆营房所有门窗的任务。她们为了在丈夫外出时共同克服生活上的困难，按住房区域，划分成五个互帮互助小组，每个小组都对帮助本组内的“重点户”制定了计划，落实了承包责任。一些家属主动替有病的家属做饭、挑水、洗衣服、去幼儿园接送小孩等。文明礼貌月活动开始后，她们分组包干，打扫营区、庭院的卫生，清理垃圾，积极协助部队治理脏、乱、差，同时还开展“争创文明家庭、争做模范妻子”的活动。（培章、于童、仁兴）
〖-ZW/正文〗
