〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情寄长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空兵某团女飞行副参谋长刘晓莲写给家中的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光复/徐生/晓莲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    武汉空军航空兵某团飞行副参谋长刘晓莲，在一次飞机突然遇险中，镇定自若，以惊人的毅力忍着伤痛，带领战友们把一架严重损伤的飞机驾驶回来，谱写了一曲革命英雄主义的凯歌。去年，刘晓莲机组被空军党委授予“忠于职守，保证安全，勇于献身的模范机组”的光荣称号。
    如今一年过去了，刘晓莲在荣誉面前是怎样思考的呢？最近，我们读到她写给家住北京的父母的信，从中窥视到她获得荣誉后的精神风貌。现征得刘晓莲同志及其亲属的同意，将其中的四封信摘要推荐给你们。
    武汉空军政治部宣传部 刘光复 徐生
    第一封信
    爸爸妈妈：
    从北京参加全国妇代会回来，已经有一个多星期了，想来爸爸妈妈一定很惦念的，飞飞也一定想妈妈了。
    说实话，开完会我何尝不想在家里多待些日子呢？爸爸当时哮喘得厉害，妈妈的糖尿病也一直没好，我多么想尽点做女儿的义务啊！但是，我没有，没有做这对于家庭和个人来说应该做的一切，而是在会议结束的第二天就匆匆踏上了南去的列车。
    人常说：“父母之爱、儿女之情人皆有之”。然而我的职业却使我不能更多地照顾你们，给自己孩子更多的母爱。这些爸爸妈妈是理解女儿的。因为我知道，爸爸妈妈历来没有把女儿当成自己的私有财产。你们把晚辈能守卫好、建设好祖国江山，看作是最大的“孝顺”。我为有这样的父母而感到幸福。近些日子，我一直思索着，在党给的荣誉面前，怎样才能做出新的成绩？有人说：“人怕出名猪怕壮”。我觉得，光怕是无济于事的，关键在于得到荣誉以后的抉择。在北京开会的时候，我就坐不住了，只感到肩上的担子愈来愈重，真想腋生双翼飞回部队，在火热的工作中把自己的全部热情和干劲使出来，努力攀登新的高峰。
    对于飞飞，她现在那幼小的心灵是无法理解我这个妈妈的，但我相信，将来她长大了，当知道她妈妈当年是为党的工作而钻云穿雾的时候，也会自豪的。
    女儿 晓莲
    九月二十四日
    第二封信
    爸爸妈妈：
    今天收到家里的来信，知道爸爸的哮喘病比过去更严重了，妈妈的糖尿病还是老样子，而飞飞又高烧到三十九度。过去，你们为了不影响我和爱人的工作，为了我们能集中精力搞好飞行，家里的事情一般是“报喜不报忧”的。这次爸爸妈妈在信中却把家里的情况说了，猜想家里的难处不少。飞飞这次也病得不轻。由于这段时期部队的工作较多，参谋长外出疗养，我挑起了单位工作的担子不能回来探视你们。
    由于下午还有飞行计划，就此匆匆作复。
    女儿 晓莲
    十月十二日
    第三封信
    爸爸妈妈：
    中央新闻纪录电影制片厂的同志来拍我的纪录片了。他们提出要去我家看看，我真感到难为情，因为老吴一个月前就执行任务走了，在部队的这个家我也没回来照看一下，家里还不知道是个什么样子呢！但我还是满足了制片厂同志的要求，把他们带到了家里。他们进屋后，当看到我那桌上、床铺上以及窗帘上积满了一层厚厚的灰尘时，非常惊讶，问我们是怎样生活的，我真不知怎么回答好，便笑着说，在家庭生活中，我们有我们的生活准则。他们听说我们夫妻还有生活“准则”，觉得新鲜，就非要我谈谈不可，我只好把我们的生活情况向他们做了一番介绍。我说，我和老吴从结婚以来就“约法三章”：一、学习上互相帮动，工作上互相鼓励，生活上互相信任；二、不为家庭琐事分散过多的精力；三、没有特殊情况或执行紧急的长期飞行任务，平时互不打电话。因此，有时工作紧张，连星期六也不回去了。
    今后，这部新闻纪录片如果在北京上映的话，你们别忘了带飞飞也去看看。
    女儿 晓莲
    十一月六日
    第四封信
    爸爸妈妈：
    今天“三喜临门”，是女儿最高兴的日子。
    一喜是收到爸爸妈妈的来信，知道爸爸的病情好转，飞飞也已恢复健康；二喜是我的指挥理论和实践，经过上级考核都合格了，成了大队级四种气象飞行指挥员；三喜是到今天为止，我飞满了一千五百小时。工作上实现一个目标要经过一番努力，但当自己用汗水换来了成功的时候，心里又是甜蜜和幸福的。我想爸爸妈妈读着信也一定为女儿高兴吧！
    我没有忘记在参加全国六届人大一次会议期间，中共中央政治局委员、空军司令员张廷发接见我的情景：那是一天早晨，张司令员来到我们代表们的住处，一见面，他就乐呵呵地问我：“飞了多少小时啦？”“成了哪级飞行指挥员？”我窘得不敢抬头，因为我过去任飞行参谋了作，飞得少。我懂得，当个飞行员就得飞，不断地飞就是延长自己飞行的生命。我立志多飞一些，飞好一些，把自己的大好年华都奉献给空军建设。这是女儿的理想，也是女儿的决心，为实现这个理想，爸爸妈妈对我一定会很支持的。
    女儿 晓莲
    十二月六日
    每个人都有家庭，每个人都需要生活。但在生活的协奏曲里，应当如何突出事业这个主题呢？
    刘晓莲家在北京，条件优越，但她没有向往城市而松懈自己的事业；刘晓莲的父母身体不好，唯一的女儿也远隔千里，但她追求的不是天伦之乐，而是对工作的锐意进取。工作的长进，使她享受无穷的欢乐。如果说信中不免有些儿女情长，但更显见的是她英雄志壮、乐观豪放的战士情怀。这才是生活的主旋律！
    工作上实现一个目标，需要一番努力。正是这种奋斗，给革命者带来无尽的乐趣。让我们一起来享受事业的成就所带来的欢乐吧！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
