〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬国民军攻进暹粒市中心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 民主柬埔寨电台今天广播说，柬埔寨国民军和游击队在3月2日第二次突袭暹粒市的战斗中，歼灭越军一百多人，击毁飞机两架，摧毁越军许多重要战略设施。
    广播说，3月2日夜间十一时，国民军攻入暹粒市中心，并袭击了暹粒市附近的格劳山后勤基地，当场击毙越军一百零五人，打伤一批，击毁越军指挥所两处、营房三十座和大批作战物资。
    这家电台还说，在当天的同一时间，国民军还分三路向暹粒机场发起进攻。第一路攻打机场越军空军指挥官新住宅楼、雷达站和机场电信楼；第二路攻打苏联顾问楼和机场物资仓库；第三路攻打机场防空炮兵阵地。在这场激战中，国民军打死敌人四十人，打伤二十七人，击毁飞机两架，雷达站一座。
    广播说，目前，战斗还在继续进行。国民军已经攻克了暹粒机场以东的戈占据点。
〖-ZW/正文〗
