〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南大理市各部门密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置部队退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史国山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截止目前，云南省大理市部队退休干部全部得到妥善安置。国务院有关部门转发了他们的经验。
    这个市切实加强对安置工作的领导。市人民政府主要领导同志亲自抓，民政、劳动、人事、粮食、卫生等部门密切配合，经常研究解决工作中遇到的问题。退休干部一到，市领导同志和有关部门负责同志就上门热情看望，介绍当地情况，听取他们的意见和要求。某部退休干部吴刚有个随迁的女儿，开始工作问题迟迟不得解决，市领导同志马明清便找有关部门的领导耐心做工作，使她愉快地走上了工作岗位。
    这个市安置部队退休干部，注意一项一项抓落实。劳动部门逐个落实随迁家属子女的工作单位，文教部门及早做好入学安排，粮食部门做到“落户落粮”，民政部门及时作出住房分配方案，卫生部门送医上门，使他们一住进新居，有生活方面即可得到保证。目前，全市随迁家属子女的工作都得到了妥善安置。
    这个市还逐步建立安置点的管理制度，主动帮助退休干部解决一些实际问题。他们在安置点制定了学习和生活管理公约，保证了退休干部的政治、生活待遇。（史国山）
〖-ZW/正文〗
