〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改 说到做到 不放空炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐部队有些干部利用职权低价购买63台彩色电视机的差额款已补交59台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶昌柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队党委边整边改的一条决定有了结果：截止2月27日，供应基层单位的彩色电视机被个人利用职权低价买去的六十三台，有五十九台的差额款已经补交，其他四台的差额款将进一步做工作在近日内补交。
    去年，总政治部为改善边防基层单位的文化生活，价拨了一批比市场销售价格低的彩色电视机。有些干部利用职权和关系，从中购买了六十三台。干部战士对此很有意见，纷纷向上级党委和机关反映这一问题。为此，乌鲁木齐部队政治部和纪律检查委员会作出了坚决纠正这一不正之风的决定，乌鲁木齐部队党委批转了这一决定，并且严肃指出：凡是购买这批电视机的干部，必须按市场价格补交差额款。司令员肖全夫，政治委员谭善和在几次干部党员大会上，一再申明党委“说到做到，不放空炮”的决心。部队纪委又切实做好这一工作。上下一致，齐心协力，使这个工作较快地得到了落实。有两名干部低价购买彩色电视机，过去没有查出来，他们学习了整党文件和党委的决定后，立即报告组织，补交了差额款。对四名已离休到内地干休所、尚未补交差额款的干部，部队纪委已责成有关单位采取切实可行的措施，要求他们在近日内将差额款补交上来。（叶昌柱）
〖-ZW/正文〗
