〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队举办女篮邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻改革精神勤俭办体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了检查冬训成果，促进部队篮球运动技术水平的提高，沈阳部队于2月17日至23日举行了女篮冬训邀请赛。参加这次比赛的有北京、济南、南京、沈阳部队，空军和中国人民武装警察部队共六支女子篮球队。
    经过冬训，各队进步幅度较大，进攻和防守技术都有改进。特别是实行国家体委关于进攻七秒、二十五秒和远投命中三分的新规定后，各队进攻速度和远投命中率普遍提高。在十五场比赛中有六场得分超过九十分，三场在一百分以上。参加比赛的各队水平也较接近，在十五场比赛中双方比分相差三分以内的有五场，整个比赛无一队全胜，也无一队全负。沈阳部队女篮四胜一负，成绩最佳。
    这次比赛由沈阳部队体工队承办，他们贯彻了改革和节俭的精神，破除了一些不必要的形式和组织机构，整个比赛除了五名裁判员（包括记录台工作）和一名司机外，没有一个“专职”工作人员；办公用品都是从办公室借用的，没有再专拨比赛经费。（柳大成）
〖-ZW/正文〗
