〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一件落实一件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说到做到，不放空炮”，乌鲁木齐部队党委一再申明的这个决心，在处理低价买走供应基层的彩色电视机事件中兑现了。这是边整边改的又一个成果。
    整党，群众最担心走过场。中央强调边整边改，就是要求整顿不能停留在口头上，要落实到行动上，做出实际成效来。纠正各种利用职权谋取私利的行为，固然需要党员个人表现出应有的觉悟，但更需要领导上切切实实地抓，抓住一件就落实一件，不解决问题不撒手。
    重大问题尤其要抓住不放。对党内外群众意见很多的问题，如果得不到很好解决，边整边改就不会有什么突破，群众的信心也树立不起来。在这方面，要重视抓好涉及领导干部问题的处理，认真查处那些长期没有得到处理的“胡子工程”。党委成员互相之间要不搞好人主义，原则问题要不含糊。主要领导干部更要挺起腰杆，严格要求自己。只要这样做了，就没有什么问题处理不下去。
    党中央对每一个单位的整党，有着严格的验收标准。边整边改要贯穿于整党全过程，整党中发现和揭露出来的不正之风的问题，一定要一个一个解决，保证验收合格。
〖-ZW/正文〗
