〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女革命的先驱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位参加长征的红军女战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以前，中国工农红军主力从长江南北各根据地向陕北根据地进行了一次战略大转移，举行了震惊世界的二万五千里长征，当时，邓颖超、蔡畅、康克清等许多女同志也参加了这一壮举。这些巾帼豪杰无论在长征途中，还是以前和以后的历次革命战争中，都立下了不朽的功勋。现在她们当中不少已与世长辞，健在的也都年逾古稀，但仍在为革命操劳，为人民孜孜不倦地工作。她们堪称中国革命妇女的先驱和榜样。
    在“三八”国际劳动妇女节前夕，我们怀着崇敬的心情，访问了参加过长征的几位红军老大姐。
    李贞，我军唯一的女将军。1927年参加了著名的“秋收起义”，后组织并指挥浏东游击队。长征中随二方面军主力作战。抗日战争和解放战争中，一直随军转战南北。抗美援朝中，任志愿军政治部秘书长。1976年后任总政组织部顾问。现为中共中央顾问委员会委员。 新华社记者 段文华摄
    刘英，原名郑杰，1925年加入中国共产党，1929年到苏联劳动大学学习。1934年参加长征，后来，与张闻天同志结为伴侣。全国解放后曾任我驻苏使馆参赞，外交部部长助理等职。党的十二大当选为中纪委委员。 新华社记者 张赫嵩摄
    李坚真，1926年至1929年参加著名的海陆丰农民运动。长征中，她任民运科长及干部休养连指导员。全国解放后，她担任过广东省委书记、省人大常委会主任等职。现为中央顾问委员会委员。 新华社记者 潘家珉摄
    李伯钊，一九三二年任中央苏维埃政府教育部艺术局长。红军长征时，在中央工作团工作。全国解放后，在戏剧、教育部门任领导工作。现任全国政协常委、中国剧协副主席等职。 新华社记者 杨绍明摄
    汪荣华，刘伯承同志夫人，1931年参加工农红军。长征过草地时，她被编入四方面军四局妇女队，之后一直在军队中任职。1979年任中央军委办公厅顾问，并被选为第五届、第六届全国政协委员。 新华社记者 段文华摄
〖-ZW/正文〗
