〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副参谋长杨本长之家被评为全国“模范体育家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈后强王景文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月20日，在中华全国体育总会、全国总工会、共青团中央和《新体育》杂志社联合举办的“模范体育家庭”授奖大会上，南京部队空军某独立大队飞行副参谋长杨本长之家（户主是杨的妻子何之东），被评为“模范体育家庭”。他们也是浙江省十个“模范体育家庭”之一。
    杨本长今年四十八岁，已飞行二十六年。平时他注意锻炼身体，对篮球、排球、羽毛球、乒乓球等项体育活动都很爱好。他的妻子何之东是位颇有名气的体育教师，现任衢州市府山中学体育教研组组长，兼任衢州市女篮教练，十分热爱体育事业。
    在杨、何夫妻俩的熏陶和培养下，家中三个儿子都十分喜欢体育活动。大儿子不仅练出一手熟练的篮球技术，而且是排球、足球场上的猛将；二儿子在衢州市中学生田径比赛中，曾取得过好成绩；三儿子虽然只有十三岁，但对各项球类活动格外入迷。节假日和休息天，他们经常全家出动，进行篮球、排球、羽毛球等体育活动，被人们称为“家庭体育竞赛”。 （陈后强 王景文）
〖-ZW/正文〗
