〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界妇女欢聚一堂纪念“三八”妇女节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超、邓力群、康克清等出席 郝建秀讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电（记者孙笑鸣、李尚志）首都各界妇女六千人今天上午欢聚在人民大会堂，纪念“三八”国际劳动妇女节。
    中共中央书记处候补书记郝建秀在大会上讲话，向广大妇女祝贺节日，向台湾女同胞、港澳女同胞和侨居海外的女侨胞致节日的问候。她希望大家为发展我国的大好形势，促进祖国和平统一，加强同各国妇女的团结，作出新贡献。
    邓颖超、邓力群、康克清、段君毅、周培源等出席大会，向各族妇女致节日慰问。
    全国妇联副主席、书记处第一书记张帼英主持纪念大会。
    中国政法大学副教授、北京市妇联法律顾问组组长巫昌祯在大会上发言，介绍了自己在维护妇女儿童合法权益工作方面的体会。她说，维护妇女儿童的合法权益是我们党和国家坚定不移的基本政策，是社会主义制度优越性的表现。我作为一个法律工作者，又是一个兼职的妇女工作者，在这方面更是责无旁贷。我决心加强学习，努力工作，为继续贯彻党中央关于维护妇女儿童合法权益的各项指示，作出更多的贡献。
    北京市昌平县南邵乡四合庄大队的女社员张玉敏，在没有人愿意担任这个大队第二生产队队长的情况下，自告奋勇当了这个队的队长。1980年以来，这个队四年迈了四大步，1983年社员收入相当于1979年的十三倍。在今天的纪念会上，她介绍了自己领导这个队由穷变富的过程。她说，党的十一届三中全会以来，党中央制定了一系列农业发展的方针政策，为我们指出了治穷致富的前进方向，只要我们付出艰苦的努力，就会为四化建设作出新贡献。
    印尼归侨、北京市市政设计院工程师黄顺禧，自1965年从北京工业大学道桥专业毕业后，先后参加了二十多座桥梁设计工作，由于工作出色，她被评为优秀党员、全国三八红旗手。她在会上表示，要发挥半边天的作用，搞好北京市政建设，为建设好首都贡献力量。
    北京市汽车修理公司五厂女工王淑凤在会上介绍了自己从初中文化程度自学成才，取得大专文凭的事迹。她说，祖国的强盛，四化的实现，要靠全民族奋斗，每个妇女同志都要做振兴中华的生力军。
    会后放映了电影。
〖-ZW/正文〗
