〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“去见马克思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人总是要死的，但死的时候心境各有不同。有的坦然，有的遗憾，有的追悔，等等。
    粟裕同志该是属于第一类的了。他从枪林弹雨中冲杀过来，和他在一块冲杀的有十数万人倒下了。他是幸存者，看到了革命的胜利，又积极参加了胜利后的建设，功绩卓著，德高望重。这样的同志，待到弥留之际，对于自己的一生，没有什么遗憾之感，没有觉得对不起那些先埋黄土的故人，所以，他“希望把我的骨灰撒在曾经频繁转战的江西、福建、浙江、安徽、江苏、上海、山东、河南几省、市的土地上，与长眠在那里的战友们在一起”。这不仅表现了他的伟大人格，而且也表明他离世从容，心地坦然，因而更加令人敬佩、怀念。
    有的人就不同了，平时心安理得，自得其乐；待到将要辞别人世、躺在床上回首既往的时候，却心神不安起来，觉得有些事情未尽力、未做好，有愧于前人和后人。应当说，这还是责任感和良知未曾泯灭的表现，“其言也善”，对生者还是有些启示的。还有一种同志，身强体壮时不曾有所作为，却因私欲邪念而做下了错事和对不起同志的事，以致病危时才悔恨不已，心情沉痛地在那里“自我检讨”，祈人宽恕。虽然其情可悯，其诚可感，但又不能不令人感到有点可哀！
    我们唯物主义者讲究科学，是不相信有什么魂灵、九泉的，但在感情上还是给它们一定的位置。例如，讲烈士有“忠魂”，身后有“幸会”。如今，许多信奉马克思主义的同志常有一句著名的口头禅：“去见马克思！”人们在讲这句话的时候，多少都带些自信和自豪。然而，平时说说轻松，真到那个时候，人人都能象粟裕同志那样会自信而自豪地去吗？那可不一定！
    马克思是不大好“见”的。有的人虽然自我标榜为马克思主义者，而实际呢，有的记住了几条语录，有的抱住了一个框框，有的讲的一套，做的又是一套，统而言之，是要我行我素，管你什么真谛精髓！马克思在天之灵，会欢迎他这样的信徒吗？
    为了共产主义事业，成千成万的先烈已经在我们的前头“去见马克思”了，他们的未竟事业理所当然要由幸存者和后来者去完成。想当初，大家都表过态，宣过誓，要立党为公，为共产主义奋斗终身，吃苦在前，享受在后，为着人民的利益不惜牺牲个人的一切。可是，待到革命胜利之后，在掌管某些权力之后，有的人就把过去的誓言淡忘了，居功自傲，官僚主义，贪名图利，以权谋私，自觉不自觉地干着违反党的宗旨、背弃自己光荣历史的事情。如此这般，一旦“魂兮将去”，有何面目去见九泉烈士，黄土故人？
    所以说，与其死别时苦痛、忏悔，倒不如活着的时候严以律己，努力奋斗；倘有错误，就勇于认帐，坚决改正。这样，不但地上的同志会欢迎，地下的故人也会谅解。否则，要“见马克思”，就难矣哉！
〖-ZW/正文〗
