〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曙光里，军号在吹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猛然，我从酣睡中醒来，仿佛听到了号声。可仔细谛听――不，原来是雄鸡在啼。
    一切都好象还是在昨天似的，一只鸟儿，扑愣愣带走了母亲的希冀。
    如今，鸟儿飞回了，翅膀下旋着大海的豪气。
    在这曙色初起的时辰，心中涌起阵阵回忆，鸟儿该向哪儿飞呢？
    还是在牛背上嬉戏的时候，我的父亲就辞别了人间。是倔强的母亲用瘦削的肩膀，顶住了生活之轮的突然倒转。
    母亲把亲爱的目光投向我，把书包挂上我的肩，把一个“望子成龙”的意愿，和蓝色铅笔一起，装进了我的童年。
    我愚顽如石，“成龙”的光环，被我一节节送给了鸟窝、牛栏、小河。叹息中，我红着脸捏住了父亲留下的锄把。
    忽然一天，草绿色的军装，裹住了我稚嫩的双肩。母亲流泪了，泪光里闪出新的火花。
    伴着军号起床，伴着军号入梦。我胖了，重了，高了，立功了，当班长了……
    昨夜，我回来了，从海疆。银丝，飘上了母亲的双鬓；皱纹，深勒进母亲的额角。她一个劲地笑，满面红润，象春风吹开了桃花；她一迭声地说：“好的好的，你先睡，睡吧！”
    我提着行李，望着母亲，嘴唇呐呐地动……
    啊―一雄鸡又在激昂地鸣叫，象军号在吹。
    母亲起床做饭了。我穿上只有领章印痕的军衣。
    “妈，我可以工作。”
    “刚回来，谈什么工作，好好休息几天。”
    “起码可以在社办企业。”
    “在家里，虎仔，帮我种责任田。隔壁大猫，退伍回来，种田出了名，当上了县代表。往日，我以为只有拿工资，吃官粮，才有出息。现在变了，做什么都能有出息。”
    灶火在劈劈啪啪地烧，烧尽了我的内疚和不安，也烧沸了我那透着泥土芬芳的热血。
    大海的豪气，又在我周身升腾，和着泥土的油香。我惬意了，觉得厚实了，稳健了。
    我来到屋外。曙光透过树缝，照在屋前的砖堆上。一只金色的大公鸡，站在光柱中，引吭高歌。
    这是军号在吹，家乡的军号在吹。
    曙光普照的大地，何处没有促人奋进的号音？而响着号音的地方，必有坚实的淌着汗珠的脚印！
〖-ZW/正文〗
