〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打响”与质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和一些从事文学创作的同志交谈，常听到这样一句喟叹：“唉，没有一篇打得响的……现在关键就是要打响！”
    所谓“打响”，是指作品不但能够发表，而且能在社会上产生较大的影响。搞文学创作的人企望自己的作品能产生一定的社会影响，本是正当愿望。作者最大的悲哀，莫过于辛辛苦苦地忙活了半天，而读者并无反应。
    然而，某些急于成名的作者，十分钦羡别人的“轰动”，却不认真想想这“轰动”是怎么产生的。他们终日所想的，就是如何使自己也引起社会的注意，怎么能引起注意就怎么干。于是，他们自然不会踏下心来，从时代的召唤、人民的需要出发，写那些自己真正熟悉的人和事，而是专门揣摩气候，窥伺时机，力争“早日打出潼关去”。尤有甚者，竟至利用一部分无知青年中存在着的“逆反心理”，将劣货硬塞给他们。至于无视四项基本原则，有意使自己的作品引起争议，并到处拉人为自己写溢美评论的人，就更是等而下之了。这些同志没摆正“名”和“实”的关系。只谋求作品的影响，却不注意如何提高作品的质量，犯了舍本逐末的错误。
    如果说影响即名声的话，那么，作品的质量无疑就是“实”了。“名者，实之宾也。”作品要想站得住，关键在质量，看它在思想上、艺术上是不是真实生动地反映了那一时代的社会风貌、人情物态，有没有一定的认识意义和美学价值。这个道理，连贵为天子的曹丕也晓得。这位酷爱文学的风雅皇帝，若凭借手中的权势给自己的作品造地位，何其容易；然而他并没有这样做，只是孜孜以求地在吟咏上下功夫。因为，他清楚文章乃“经国之大业，不朽之盛事”，“不假良史之辞，不托飞驰之势”，作者只要把作品搞得真象个样子，“声名自传于后”。
    “夫桃李不言而成蹊，有实存也。”（刘勰语）举凡一切在文学上取得重大成就的作者，没有不是自觉地在作品的质量上狠下功夫的。杜甫讲究“语不惊人死不休”，“惊人”亦即要引人注目、赞赏，但他却是靠“死不休”的努力去实现的。总之，想“打响，是好事，社会主义现代化事业，正需要多“打响”些能鼓舞人民精神的文学作品。只要质量上去了，何愁不能“打响”！
〖-ZW/正文〗
