〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古籍中的“避讳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阅读古籍时，会常遇到些缺笔划的字，或者本来应该是某个字，却被另外一个字所代替。这种现象就是“避讳”所造成的。
    封建时代，君父观念神圣不可侵犯。为人臣子者在言及或书写君父姓名时，必须避忌，以示尊重。皇帝和孔子之名全国共避之，谓之国讳；长上之名全家共避之，谓之家讳。这种风气始于周朝，行于秦汉，盛于隋唐，严于赵宋。明朝前期，不甚严苛，然而到了天启、崇祯以后，也逐渐严了起来。清朝避讳更厉害。直到民国改元，才废此恶例。
    椒ǎ各朝不同，S弥法有改字、空字、缺笔和改音等@如秦始皇名赢政，讳“正”字，遇“正”字改用“端”。汉明帝名刘庄，讳“庄”字，东汉人凡遇到“庄”字都改写“严”K逦牡勖杨坚，讳“坚”字，遇“坚”字作“牢”、“固”、“至”、“刚”等字L铺宗讳世民，若单写“民”时缺斜钩作“〖ZI/字符〗82
    以上所举，全是封建专制的产物，本无叙述价值。但了解了它，对鉴定古籍版本，推测成书年代，还是有帮助的。当然，利用讳字来判断版刻时，尚须结合其它因素，决不可孤立为之，否则也会闹出笑话。
〖-ZW/正文〗
