〖ZQ/总期〗9554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧的形成与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京剧在我国戏剧中享有最高的荣誉，曾有“国剧”之称，不仅在国内拥有广泛的观众，而且在国外也享有盛誉，被誉为“中国三大国粹”（另有国画、中医）之一。我国著名的京剧表演艺术家梅兰芳曾多次率团出国演出，赢得了外国朋友的普遍赞扬，其演出盛况轰动了世界。
    京剧的前身叫陂黄戏，也有称它为乱弹的，在我国大约有一百多年的历史了。京剧的产生要从徽戏说起。1790年，乾隆皇帝八十寿辰时，征集了全国各地著名的戏曲班子到北京作庆贺演出。之后，四大徽班（三庆、四喜、春台、和春）继续留京献艺，他们的精采演出受到了北京观众的欢迎。后来，湖北的汉调艺人来京参加徽班的合作演出。汉调是西皮调的唱腔，而徽戏是以二簧调为主。这两种腔调同台演出，取长补短，并且不断吸收当时流行宫廷和民间的秦腔、弋腔和昆曲等戏剧的精华部分，同时又根据北京观众的要求和北京的语言特点，创造出南北观众都能接受的戏剧语言――韵白，这样，京剧便逐步形成了自己的独特风格。
    1840年以来，京剧便是昆曲之后在全国风行的主要剧种。到了同治、光绪年间（1862―1908年）京剧便盛行全国，许多城市相继都成立了京剧团。
    京剧的特点是载歌载舞，歌舞并重――念、唱、做、打四功俱全，比较全面地体现了我国戏剧的民族风格和传统特色。京剧脚色的分行十分细致，早先分为十行，现在归并为生、旦、净、丑四行。各类脚色根据剧中人物的身份、气质与性格的不同，都有固定的脸谱、扮相和服饰。各行脚色的舞台动作也都有规范，象老生的甩发、髯口，小生的扇子，旦角的水袖，武生的斤斗和武打套子等。
    京剧形成的初期，老生最受重视，出现了老生三杰（程长庚、余三胜、张二奎），老生新三杰（谭鑫培、汪桂芬、孙菊仙）。二十年代出现四大名旦（梅兰芳、程砚秋、荀慧生、尚小云）后，旦角的地位变得重要了。这是京剧发展的一个重要变化。1944年毛泽东同志看了《逼上梁山》后，写信给延安平剧院的同志，高度赞扬了他们的演出，为京剧的改革指明了方向，使京剧艺术得到了新的发展。
〖-ZW/正文〗
