〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办队方针明 育人质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军各级教导队培训预提班长四千余名，百分之九十八以上达到“四会”标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗义勇/玉生/陈黄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年度训练开训前，北京部队某军召开教导队工作会议，通过生动形象的录相和展览，展示了各级教导队取得的喜人成果。这个军连续三年组织各级教导队开展“创名牌”活动，培训质量显著提高，多次受到北京部队领导同志的赞扬，总参有关部门两次转发材料推广他们的经验。
    这个军要求各级教导队做到“办队方针明，两个班子硬，政治工作强，教学水平高，秩序正规化，合格人才多”。为此，他们舍得拿能力强的干部去办队，舍得把优秀战士送到教导队学习，舍得给教导队建设投资，舍得花精力指导教导队工作。三年来，各级陆续从机关部队挑选了一百多名德才兼备的优秀干部充实教导队的领导班子和教员队伍，并积极培养，大胆使用。这个军各级教导队的干部88％达到总参规定的“四会”标准。
    这个军各级教导队在教学、训练、管理等各个方面始终坚持严格训练、严格要求。他们统一制订了所训课目的质量标准，实行严格的考核验收制度。训练中注意抓四个环节：重视技术和素质训练，为“四会”打基础；突出教学法训练，提高教学和组织训练的能力；重视战术训练，提高实战指挥能力；严格管理教育，掌握管教战士的本领。三年来，各级教导队共培训预提班长四千三百多名，其中98.2％的学员达到“四会”标准。这些学员充实到连队后很快成了骨干力量；部队训练“尖子”和各类标兵中80％是教导队毕业学员。
    这个军各级教导队还注意开展教学和训练改革，积极推广改革成果。他们根据本部队现有装备和未来作战任务，为部队解决训练难点和培养开路先锋。各级教导队千方百计改进数学手段和教学方法；自制、革新各种教具四百三十五件，并陆续配置了三十多种电化教具。军里还经常组织各队干部、教员到地方学习电教技术，逐步使各级教学形声结合，生动形象，有效地提高了教学质量。（义勇、玉生、陈黄）
〖-ZW/正文〗
