〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型电脑研制取得新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国产第一台加固型16位微计算机通过鉴定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在跨入新的一年的时候，我国自行研制的两种加固型十六位微型电子计算机――“77Ⅱ”型微型机和“702”型单板机在北京通过技术鉴定。
    这两种微型电子计算机，是航天工业部骊山微电子公司的科技人员和工人，发扬自力更生的精神，经过几年艰苦努力，自己进行逻辑设计，并用自己设计和生产的元件和大规模集成电路所构成的。从去年12月17日起，数十名专家对这两种微型计算机的性能指标进行了严格考核。他们将计算机装上卡车，在颠簸不平的公路上远途奔驰，接着通电试验，计算机工作正常；他们将计算机放进摄氏零下几十度的冰箱内，里里外外都结满了冰霜，再接通电源，计算机也照样能正常工作。经过一系列试验证明，这两种微型电子计算机具有可靠性高和适应性强的特点，在酷热和严寒环境中能长时期稳定工作，并具有防潮湿、防盐雾、抗振动的优良性能，适用于在恶劣环境下工作的测试系统、工业自动化系统和实时控制系统。
    微型电子计算机，也叫“微电脑”，在经济建设、国防建设和人们的日常生活中显示出越来越重要的作用。专家们认为，我国自行研制的这两种微型机的诞生，对促进经济建设和国防现代化具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
