〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国目前除台湾省外共有多少城市？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到去年底止总数已达289个，比建国初期增加一倍多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家行政管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1982年全国人口普查提供的市区和郊区非农业人口数来看，在这二百八十九个城市中，人口不足二十万的小城市有一百七十个；人口在二十万和五十万之间的中等城市有七十一个；人口超过五十万的大城市有四十八个。大城市人口在百万以上的有二十个，它们是：上海、北京、天津、沈阳、武汉、广州、哈尔滨、重庆、南京、西安、成都、长春、太原、大连、青岛、兰州、济南、抚顺、鞍山、昆明。
    去年新增的四十四个市，都是人口不足二十万的小城市，体现了我国在控制大城市规模与合理发展中等城市的同时，积极发展小城市的城市发展方针。
    据1982年对二百三十二个城市的统计，这些城市的工业总产值大约占全国的四分之三。
    此外，属于城市的还有我国行政区划设立的镇和没有设镇的县城。截至1982年底，全国共有一千一百二十二个镇和二千零七十四个县城。这些星罗棋布的县城和镇，连接着众多的城市和广袤的乡村，对我国城乡经济与社会的协调发展，发挥着日益重大的作用。
〖-ZW/正文〗
