〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队党委在整党中敢抓老大难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以解决住房问题为边整边改的突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “整党中边整边改要有成效，就要敢捅‘马蜂窝’，敢碰‘老大难’。”这是南京部队党委第一书记、政委郭林祥在最近的一次常委会上说的一番话。
    整党决定公布以来，南京部队党荣继续抓了中纪委和中央军委有关文件的贯彻落实，到去年12月底，三百零六户超标准新建住房问题已全部解决，有的按标准修改了房屋，有的由上级收回另行分配，有的加收了房租。但是，南京部队司、政、后机关的住房却很紧张。许多转业、调出和一些外单位的同志长期住在机关宿舍，而很多机关干部却进不了机关宿舍。党委决心以住房问题为突破口，积极稳妥地、一个一个地解决其他方面的老大难问题。对住房问题，由党委书记、司令员向守志挂帅，研究制定方案和具体措施，分期解决。现在已有三十三户退出了多占的住房，有一百五十六户补交了房租水电费。郭林祥同志在常委会上强调说，凡领导干部占两处住房的，一律退出一处。有的领导干部住的是老房子，面积超标准的，有条件的可修改增加住户，无法修改的，超出部分按规定收房租，首先从我们常委做起，从我本人做起。
    在学习整党文件中，南京部队党委广泛发动机关干部对整党中要解决的重大问题进行边学边议，召开座谈会，进行调查摸底。对眉目已经清楚的，能立即解决的问题立即解决，特别是对群众普遍关心、意见最大的问题，积极采取措施加以解决。“五多”是领导机关长期没有得到很好解决的一大难题。为切实改进领导作风，减少会议文电，去年年底，党委决定今后两、三年内，不召开大型现场会，不组织跨大单位的参观。冬季仍在露天看电影，是司、政机关干部、家属长期以来反映较大的一个问题。过去有关部门曾提出过改进方案，但没有坚持实行。这次整改中，党委会同有关部门研究决定，冬季在礼堂增加放映场次，使住机关大院的干部及家属子女基本上都能进礼堂看电影。
    （本报记者 夏国珞 本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
