〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军院校动向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严格招生，培养师资，适应实战，淘汰率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有四所普通军事学院：陆军学院（即西点军校，在纽约市），空军学院（在科罗拉多斯普林斯市），海军学院（在安纳波利斯市）和海岸警卫队学院（在康涅狄格州的新伦敦市）。近年来，这些学院的教学有所改进。
    在六十年代，美国人大都把军校视为二流学校，加上越南战争的影响，投考军校的人很少。近年来，由于社会上失业率高，而军校待遇好，学员毕业后即有工作，因此投考军校者增多。于是，军校招收新生时严格把关，尽量招收高中毕业的优秀学生。例如，去年投考西点军校的有一万二千人，只录取了一千三百八十八人。录取的新学员，大都成绩优良。例如，空军学院招收的新学员中，将近90％是中学毕业班的前五名高才生。海军学院新生班学习智力测验，数学的平均分数是六百五十五分，而全国的平均分数是四百六十七分。
    军校的师资水平也有所提高。例如海军学院共有教职人员五百五十名，军人和非军人各占半数。非军人教职员中有博士学位的占80％。
    美国军校开的课程很多。近年来，军校特别注意从实战需要出发开设新课程。如空军学院1982年为物理专业新开了空间物理学，海岸警卫队学院开设了如何使用新技术的课程，这两所学院的学员还必须学会飞机和船只上的新装备的设计，否则不能授予理科学士学位。有些军校则训练学员开坦克、直升飞机，学会战地救护和以士官生或中尉身份实施演习等。
    军校的淘汰率较高，如海军学院八三届毕业班的淘汰率高达23％。被淘汰的学员中，有被校方开除的，有主动退学的，退学的主要原因是嫌军校纪律太严，不堪忍受。美国军校规定，学员在校期间不准结婚。（陈方明）
〖-ZW/正文〗
