〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理分别会见加新民主党和进步保守党领袖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华1月18日电 赵紫阳总理今天上午在这里会见加拿大新民主党领袖爱德华・布罗德本特，并同他进行了友好的谈话。
    双方主要讨论了核裁军和中加两国间的贸易问题。
    赵总理对布罗德本特说，过去几十年的经验证明两个超级大国一边谈判，军备竞赛一边升级，双方都想获得核优势。世界各国应该向两个超级大国施加压力，促使它们开始真正认真的核裁军谈判。新民主党领袖对此表示同意。
    赵总理在谈到中加双边贸易时说，两国贸易自建交以来增加了八倍。两国贸易有着广阔的前景。
    据新华社渥太华1月18日电 赵紫阳总理今天上午在这里会见了加拿大反对党进步保守党领袖布赖恩・马尔罗尼。他们讨论了双边关系和共同关心的一些重大国际问题。
    赵总理邀请马尔罗尼在他方便的时候访问中国。
〖-ZW/正文〗
