〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委要求全军各级党委贯彻边整边改精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决刹住用公款请客送礼的歪风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报说，《关于党内政治生活的若干准则》公布以来，各级党组织在抵制和纠正用公款请客送礼的歪风方面做了不少工作，取得了一定的成绩。但是，近年来，这种歪风在不少单位又有所抬头，有的甚至有所发展。例如，有个单位去年4月招待一位领导干部一行九人，十四人陪吃，一餐开支三百二十元四角五分，人均十三元九角三分。5月，这个单位召开历时三天的常委扩大会，给与会者人均每天补助伙食费八元。6月2日，他们又以常委交接班名义举行会餐，人均十一元六角三分。有个单位去年1至6月办招待二十三次，开支四千多元，其中招待上级领导干部三次，开支四百六十四元八角六分；招待上级参加军事对抗演习的人员累计二十八桌，开支一千八百零五元五角九分。有个县人武部，去年6月为了招待军区民兵武器弹药库建设检查组，事先派专人专车四处采购，并从地方请了两名厨师和一名小工。检查组到后，一顿饭十七道菜、四个汤，吃了近三个小时，而汇报和检查工作仅用了两小时。
    通报指出，用公款请客送礼的歪风之所以在一些单位禁而不止，究其原因主要是：有些单位的领导对它的危害性还认识不足，本身风气不正，以至助长了下面的不正之风；有些人沾染了旧社会的官场作风，把吃吃喝喝当作一种手段，借以谋取个人私利和小团体的利益；有些单位无视财经纪律，将非法截留的应上交的经费或农副业生产的收益，当作本单位的“小金库”，挥霍浪费，随意开支。
    通报重申：今后任何单位和个人，都不准以任何借口用公款请客送礼，大吃大喝。各级领导机关和领导干部，无论是接待上级来人还是下部队检查工作，都应做到不用公款请客送礼，不吃请受礼。管钱管物和管人事的单位和个人，绝对不准利用职权吃请受礼。各类会议不得随意提高伙食补助标准。各单位在接待地方党政领导或慰问团体时，要严格按规定办事，不得摆阔气，讲排场，大吃大喝。各级财务部门和财会人员要加强财务监督，对违反制度规定的开支，一律不予报销，并向党委、纪委报告。凡违反规定者，要视情节轻重、责任大小认真查处。
    当前，各级党委、纪委要认真检查一下本单位去年违反规定动用公款请客送礼的情况，并进行认真严肃的处理。
〖-ZW/正文〗
