〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女共产党员的红心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“优秀护士”韩玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毅军/湖婷/文辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：韩玉/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年3月，韩玉病倒了。医生经过诊断发现，活动的风湿热已经侵害了她的心脏。她的生命受到威胁。党组织派飞机送她到广州部队总医院做了心脏瓣膜分离手术。医生对她说，她的心脏功能只能达到生活自理的程度，今后不能生育，也不能继续工作了。这个年仅二十三岁的姑娘，曾经产生过极度的悲观情绪。在思想斗争激烈的时候，她想起了党把自己从不懂事的孩子，培养成为一名共产党员和革命干部，现在又千方百计从死神手里把自己抢救回来，怎么能辜负这一片慈母之心呢？她想起了吴运铎、奥斯特洛夫斯基为共产主义奋斗不懈的英雄事迹，受到极大的鼓舞。韩玉在笔记本上写下了这样一段话：一个共产党员在不幸、挫折、困难面前决不能低头。不当弱者，要做强者，顽强地奋斗下去，把余力全部贡献给党的事业！
    韩玉出院了。她的体重从一百多斤下降到七十多斤，意志却无比坚强。回到原来工作的三十一野战医院，医院党委准备给她办理病退手续，就地休养。她再三问领导上要求：“我要工作，工作可以给我生活的乐趣，弥合精神上的创伤。”组织上同意了她的要求，让她回理疗室工作。
    韩玉上班了。可是一踏进理疗室，她就感到，过去得心应手的工作，现在变得那样的费劲。工作时间一长，她就脸色苍白，额头上渗出汗珠。战友们劝她休息，她自信地说：“我是一个党员，活一天就要干一天革命。”韩玉以顽强的毅力克服困难，把满腔热情无私地贡献给每一个伤病员。
    一天上午，某连战士王振雄在训练中扭伤踝关节，拄着拐棍来到理疗室理疗。韩玉一看，小王的小腿肿了，她很心疼，当即给他做了蜡疗，并对小王说：“你的腿肿得这么厉害，明天你就不要到这里来啦，我把蜡煮好后送到病房去给你做理疗。”第二天一上班，韩玉按时来到病房给小王做蜡疗。小王见她脸发白，冒虚汗，感到奇怪。韩玉走后，同房的伤员将韩玉的身体情况告诉了他。小王听了十分后悔。第三天，上班号刚响过，小王就拄着拐棍往理疗室走去，可是刚出门就看到韩玉端着蜡吃力地朝病房走来。小王感动地说：“韩护士，我真对不起你啊！”韩玉安慰他说：“别这样，我这不是好好的吗？”小王出院后，特地给韩玉写了一封感谢信。
    韩玉用火热的心温暖着干部战士的心。一次，同院护士徐菊英不慎摔伤住院。韩玉去看望她的时候，发现她好象有什么愁事。原来她的爱人不在家，自己住院后，儿子小山在幼儿园，没人接送和照料。韩玉安慰她说：“你安心养病好了，小山会生活得象过去一样好的。”韩玉每天早上提前半小时把小山送到幼儿园，下午下班顾不上吃饭，就先把小山接回家，晚上教他认字，衣服脏了给他换洗，使小山享受着慈母般的温暖。
    韩玉患病以后，照医生的嘱咐坚持锻炼。她的体质明显增强了。六年来，她坚持上完了一千五百八十七天班，先后被评为“优秀共产党员”、“优秀护士”、“精神文明标兵”，荣立二等功、三等功各一次。 （毅军 湖婷 文辉）
〖-ZW/正文〗
