〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的风貌 可喜的前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军新班子建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年，在中央军委和总政治部的领导下，全军各级领导班子顺利地进行了调整。一大批年轻干部走上了领导岗位，挑起了重担。
    新班子能不能肩负重任，带领部队开创各项工作新局面？这是全军上下很关心的一个问题。
    最近，我们到了一些部队，实地考察了调整后的各级领导班子，广泛听取了反映和意见。这里把我们调查的情况和感受，介绍给关心新班子建设的广大指战员。
    “这步棋走得好”
    新班子上任后，在老班子工作的基础上，各项工作有长足的进步。部队思想政治工作更加活跃，特别是部队基层建设，行动快，效果好。去年下半年全军有十万多名团以上领导干部和机关干部到基层和连队，帮助总结经验，做好工作，使基层建设出现新面貌，涌现出一大批先进连队和模范人物。全军军事训练呈现出可喜的局面，各部队普遍组织了检验性演习，使各级指挥员组织指挥能力和部队在现代条件下的作战能力得到提高。战备、施工、生产、营建等方面，也取得了很大成绩。展现在人们眼前的，是新班子交出的一份份令人振奋的“答卷”：
    ――某军为检验新任师团指挥员的协同作战能力，组织了一次有航空兵、炮兵参加的“陆军师、坦克师反空降战斗实兵检验性演习”，这些刚上任的年轻指挥员的出色指挥，赢得了部队和上级的好评。
    ――某师所属步兵团狠抓部队基础训练，去年达到“四个一千”：千名神枪手、神炮手、技术能手，千名优秀投弹手，千名打坦克能手，千名体育“达标”者。
    ――某军在军民共建精神文明活动中，帮助社队办起了二百余所文化夜校，使近万名青壮年农民，得到了学习的机会，在社会上引起了强烈反响。
    ――某师大力培养军地两用人才，涌现出许多军事学术、政治工作、后勤专业、科学研究人才和学会一两门专业技术特长的同志，为新时期加速部队建设提供了新经验。
    ――某军在抓基层建设中取得明显成效，去年1至10月份与前年同期相比，政治事故下降79％，行政事故下降40％；某军八个农场的粮食总产量都超过了历史最高水平。
    曾有人担心新班子压不住台，打不开局面，看到这一份份“答卷”，许多同志就会把担心变成放心。新班子在半年的实践中，不仅显示出年富力强的优势，而且表现出一定的组织指挥和领导才能，呈现出崭新风貌。正如群众赞扬的，他们“是肯干的班子，敢干的班子，也是能干的班子”。
    政治上敏感，同党中央保持一致的自觉性强，这是各级新班子的一个显著特点。他们对党中央的路线、方针、政策和中央军委的指示能认真学习，坚决贯彻。《邓小平文选》出版后，他们认真抓好自身和部队的学习，到去年9月份，团以上干部普遍通读了一遍。中央关于整党的决定一公布，他们立即把学习整党文件作为头等大事来抓，为全面整党做思想准备。广州部队和海、空军驻特区部队联系实际，狠刹“向钱看、低级趣味、自由化”等歪风邪气，认真清除精神污染。一些领导干部赞扬：新班子政治上坚强，是可以信赖的。
    新班子朝气蓬勃干劲大，一心扑在工作上。他们有的亲自带飞，有的随舰出海，有的深入高山岛屿，有的下到边防哨卡，大抓基层建设。北疆军区新班子上任后，到了边防一线所有地区，行程三万五千多公里，帮助部队解决了不少实际问题。某军郭军长上任半年时间，下部队九十五天，跟部队到训练场，同干部战士一起研究解决训练中的难题。某军刘参谋长带领战士进行五公里武装越野，加强身体素质训练，战士们夸赞他是职务高了，实干精神更强。湖北省军区王司令员在长江出现罕见的特大洪水时，顶风冒雨，日夜兼程，察看了一千多公里江堤，先后到十个县布置指挥防汛战斗，为长江安全渡汛作出了贡献，受到了当地政府和人民群众的赞扬。
    新班子处理问题有魄力，解决问题不畏难。某军新班子以不解决问题不撒手的精神，三次集中力量大抓基层，帮助整顿了一百三十二个连队，使这些连队的工作都有明显进步。许多新班子对老大难问题敢抓敢管，在一、两个月内就解决了一些人长期占用两处房子、长期不交房租、长期侵占公物等问题。
    新班子“不做守摊者，争做创业人”，有一股改革创新精神。沈阳部队一些军的领导，亲自抓训练改革和技术革新，使基础训练先进连队大幅度增加，有八十多项成果被上级领导机关肯定和推广。这个部队某师改革指挥手段，解决了部队机动中保持不间断指挥的问题，研制的第四代指挥机参加了总参的革新展览。某师对老兵退伍工作进行了改革，他们提出“不向社会甩包袱，要为四化送人才”，坚持军、政、文三门主课不合格不走，不学到一门以上地方适用技能不走，做到对社会负责，对家长负责，对战士本人负责，对部队建设负责，充分调动了干部战士的积极性，改善了官兵关系。
    总的印象是，调整后的新班子，部队领导不是削弱了，而是加强了，各项工作处于上升趋势。绝大多数新班子在年龄结构上形成了梯次配备，在革命化、年轻化、知识化、专业化方面迈出了比较大的一步。上下都认为，军委调整领导班子的决策是完全正确的，这步棋走得好！
    没有陷入盲目性
    领导的夸奖，群众的赞扬，几乎是每个新班子都遇到的。在调查中发现，各级新班子不仅有开创部队新局面的魄力和闯劲，更可贵的是，在一片赞扬声中，他们头脑清醒，没有陷入盲目性。
    在同新班子成员的接触交谈中，许多年轻干部感慨地说，这次他们被选配进班子，不是因为本事有多大，比老同志更高明，而是历史的潮流推上来的。他们都深切感到，职务提升了，知识并没有自然增加，如不勤奋学习，随着国防现代化建设的发展，水平与职务需要的差距将会越来越大。他们积极学军事、学政治、学文化、学本职业务，努力变“单打一”为“多面手”，同时提高领导水平。某师新班子定期举办军事科学技术讲座，讲授天文气象、运筹学、自动控制、电子、激光等方面的知识，开阔了视野，提高了现代战争条件下的指挥作战能力。有的师认真学习中央的方针政策，在深入调查研究的基础上，进行干部管理制度的改革，试行干部岗位责任制。他们依据干部履行岗位责任制的情况和德才表现，对干部实行有奖有惩，有升有降，擢用贤能，不任无才，这样革了“干好干坏一个样”的命，鼓了勤奋学习、勤奋工作的劲。
    新班子对老班子前一段的工作持实事求是的态度。他们尊重历史，肯定成绩，吸取经验。某军新班子上任后，对老班子进行的四十七个重点改革项目进行分类研究，肯定了成绩，提出了问题，保持了工作的连读性，突出了各项工作的改革重点，收到了很好成效。某军去年抓基层受到上下一致好评。新班子没有把这个成绩记在自己帐上，他们说，成绩的取得，一是由于上级领导、机关的帮助指导；二是老班子打下了一个好的基础；三是全体指战员的共同努力。他们从成绩当中找不足，针对薄弱环节，先后举办了指导员、连长集训队，领导同志亲自讲课，传授基层工作经验，帮助他们提高带好兵、管理好连队的能力，使基层建设进一步得到加强。
    新班子对自己要求严格，带头端正党风，不以权谋私，不贪图享受。有的新班子把加强自身建设的措施公布于众，接受群众监督；有的新班子定期召开士兵大会，当面听取群众批评意见；有的干部制定了全家遵纪守法公约。他们不在车子、房子、孩子等方面打圈圈，而是严格执行《准则》，一心一意为部队建设着想，为群众谋福利。某师原定盖三栋九户房子分给师领导，新班子上任后，急群众所需，决定改建为三栋十五户，分给基层干部。群众热情夸赞他们“权高不忘责任重，位尊常怀公仆心”。
    众人添柴火焰高
    “三把火烧得旺”，这是从机关到部队，对新班子的交口赞誉。然而，新班子成员们却说：“旺火全靠大家烧，众人添柴火焰高。”
    年轻干部走上新的岗位后，各级领导不是搀着走，扶着走，而是放手压担子，在实践中摔打他们，帮助他们。正值新老班子交接之际，空降兵某军进行大规模的空降战术演习。原军长、现任武汉部队空军政委和其他几位领导同志放手让新上任的李军长“唱主角”、“挑大梁”，并在演习实践中具体进行传帮带，使李军长在演习中经受了锻炼和考验，增长了组织指挥才能。某军师、团参谋长一上任，军就召开了三级参谋长会议，采取以会代训的办法，对他们进行短期专题培训，请老同志传授做好司令部工作的方法和经验，研究在新形势下加强司令部建设的问题，提出切实可行的措施，帮助新任参谋长起好步、上好路。北京部队还召开会议，研究总结加强新班子建设的经验，指导他们更好地开展工作。
    退出班子的老同志，对新班子一不看笑话，二不出难题，而是积极为他们烧好“三把火”添柴续薪，搞好传帮带。某军退出班子的老同志为了让新班子有个踏实的前进起点，避免走弯路，和新班子成员一起，以实事求是和自我批评的精神，既谈自己“过五关”的经验，又讲自己“走麦城”的教训，使新班子一上任就摸清了部队建设的基本状况，明确了整个工作应该从哪里突破，工作很快走上了正轨。
    新班子烧好“三把火”，广大群众也全力相助。某团新班子上任后，这个团的九名1968年入伍的连、营干部联名给新班子写信，表示“甘当人梯，勇做铺路石，扎扎实实干基层，积极支持新班子工作”。某师新班子上任后，司政后机关积极向新班子献计献策，当好“参谋”，充分发挥机关部门的职能作用。去年，这个师新班子抓的八项主要工作，大都受到上级的肯定和赞扬。师长、政委感慨地说，“一个好汉三个帮”，一个新班子三个部门帮，我们这段时间工作比较顺利，与司政后机关积极支持帮助是分不开的。（郑赣）
〖-ZW/正文〗
