〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您讲的课我们听不够〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘指导员：
    在你们连参加专业兵代训半年多，可以说是思想、技术双丰收。给我们印象最深的，是你讲的几堂政治课。你讲的课，我们听不够，听了还想听，因为你讲的，都是我们战士心里所想的。比如，你去年进行爱国主义教育时，没有满足于现成材料，而是认真作调查，抓住“我国的社会主义制度无比优越，为什么还这样落后？”“祖国的历史可爱，现实并不那么可爱吗？”等战士模糊不清的问题作了回答，解开了我们思想上的扣子，给人以深刻启迪。至于你搞的“情绪与健康”、“爱情与事业”、“没有入党怨谁？”“愿同志们相敬相爱”等教育，那更是我们经常遇到的问题，也是急需明白的道理。
    我们还感到你上的政治课形式新，方法活，不落俗套，生动有味，我们听的课每次开头都不一样，有的是从故事讲起，有的是用诗词开头，有的是从打谜语、念家信、说笑话进入。讲课中，有事，有情，有理，加之板书、提问、反问等方法，紧扣战士们的心弦，催人自省。每次教育我们都能学到一些知识，明白一番道理，既是一次思想教育，又是一次艺术享受。我们都感到如果拉下一堂政治课，是一个损失，直到今日，我们还想再去听你讲课。
    我们是从外单位到你们连临时代训的，你不把我们当外人，象对待你连的战士一样，对我们一样关心帮助，一样严格要求，一样热心解决实际问题。我们班战士家中发生了困难，爱情受到了挫折，工作出现了皮（纰）漏，你对我们有批评、有教育、有帮助。特别是我们离开时，你召开欢送会，安排做“送亲饭”，帮我们提着背包送上车，体现了兄长般的关怀，战友之间的深情。
    我们在你连时间是短暂的，但情谊是深厚的。希望保持联系，能继续得到你的指教。
    战友 徐中胜
    82.10（附信件）
    图为徐中胜来信原件。（信件）
〖-ZW/正文〗
