〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立马横刀征险恶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争年代，彭德怀同志总是受任于危急之际，驰骋于险恶之境。他那卓越的指挥艺术、丰富的作战经验和“泰山崩于前而其色不变”的刚毅品质，就是在各种各样的险境恶境中千锤百炼而形成的。
    1928年底，彭德怀率领的红五军与红四军会师不久，湘赣两省军阀纠集十八个团，对井冈山地区实行“会剿”。毛泽东同志决定以红五军的一个团（实际上只有五个连）留守井冈山吸引敌军，掩护红四军挥师赣南开辟根据地。面对占压倒优势的敌人，红五军内部很多人不同意担当此任。彭总和滕代远同志力排众议，说服大家以大局为重，保证主力安全向外发展。
    在红四军离开井冈山后的第三天，十五个团的敌军向井冈山合围攻击。经过三昼夜激战，在大量消灭敌人之后，彭总率领五百人掩护伤病员突围。时值严寒，天降大雪，彭总的干粮袋丢失了，又不愿让别人知道，两天粒米未进，饥乏交加，但他仍坚定地指挥部队在猎人和野兽爬行的悬崖峭壁上攀行，突破敌人的重重包围，还寻找战机积极主动地出击敌人，有力地配合了红四军在赣南的发展。
    彭德怀出身贫寒而素有大志，小时候讨过饭，当过放牛娃，下过矿井挖煤，做过修堤挑土工，备尝人间艰辛。后来当上了国民革命军的团长，在严重的白色恐怖下，他却毅然选择了艰难困苦的革命道路。作为一名红军指挥员，他在敌强我弱的处境中学会以小击大，以弱胜强，反败为胜的高超的战争艺术。长征途中，他指挥部队抢湘江，夺娄山关，占遵义城，渡赤水河，打吴起镇和直罗镇，一路斩关夺隘。两万多里的征程，彭总大半是步行过来的，常常把马让给生病或受伤的同志骑。
    1936年8月，美国记者斯诺在陕甘宁边区前线看到他时这样写道：“彭德怀过去既有这样一种斗争历史，我原来以为他是个疲惫的、板着脸的狂热领袖，身体也许已经垮了。结果我却发现彭德怀是个愉快爱笑的人，身体极为健康，只是肚子不好，这是在长征途上有一个星期硬着头皮吃没有煮过的麦粒和野草，又吃带有毒性的食物和几天颗粒不进的结果。”这就是在艰难困险中造就出来的无产阶级军事家的形象。彭总战胜险境恶境的事例，在他的戎马生涯中数不胜数。著名的延安保卫战，他从前线飞马赶回延安，主动向毛主席请缨，指挥两万人抗击敌二十四万大军，七战七捷，粉碎了蒋介石一举消灭我党中央的企图。抗美援朝战争，他临危受命，率领志愿军与朝鲜军民并肩战斗，打败了拥有现代化武器的敌人，扑灭了朝鲜国土上的浓烟烈火。无论敌人多么强大，战局多么险恶，彭总始终不减其横刀立马大将军的本色。
    统帅常在险境之中。险境，比顺利条件更能磨练人的意志，增长人的才干。从这个意义上说，险境是军事人才成长的好学校。
〖-ZW/正文〗
