〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加两国签署投资保险协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在北京签订两个备忘录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华1月18日电 赵紫阳总理和特鲁多总理今天上午出席了在加拿大议会中楼举行的《中加投资保险协定》签字仪式。
    中国对外经济贸易部副部长贾石和加拿大出口发展公司董事长兼总经理西尔瓦・克卢蒂埃代表双方在协定上签了字。
    这项协定的目的是促进两国间的贸易和投资。根据协定，两国将为双方投资者的合法利益提供可靠的保障。
    签字后，赵总理和特鲁多总理举杯共祝两国经济关系进一步发展。
    加拿大外交部今天上午发表公报说：“这个协定的签订又一次证明，加拿大和中华人民共和国两国政府决心创造条件，使两国之间已经占重要地位的经济关系能够大大发展。”
    赵总理的一位随行人员对新华社记者说：“这个协定的签订，是中国政府坚定不移地实行对外经济开放政策的又一例证。”
    据新华社1月19日讯 正值赵紫阳总理在加拿大进行正式访问之际，中加两国政府关于两国人才开发培训计划的谅解备忘录今天下午在北京签字。
    根据两国政府达成的谅解，加方同意安排在关键发展岗位上工作的中国人员前往加拿大接受六个月至两年的培训，并通过提供各种方便提高他们的业务素质。
    昨天下午，两国政府还签署了中加管理教育项目谅解备忘录。
〖-ZW/正文〗
