〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视学习和发展新兴技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产加固型十六位“77Ⅱ”微型计算机和“702”单板机的研制成功，是我国电子计算机事业继“757”千万次大型计算机、“银河”亿次巨型计算机之后奏出的又一曲凯歌。我们谨向参加研制的科技人员和工人同志致以热烈祝贺！
    当今世界有一个重要的信息，就是本世纪末和下世纪初，由于一系列新兴科学技术的应用，将带来社会生产力的新飞跃。电子计算机工业，则是目前国外着力发展的关键新兴产业的一种。微计算机已经应用到社会生活的许多领域，在各行各业的科技中起着巨大作用。在军事领域中，不少国家，微计算机不仅广泛用于武器装备的研究、制造，以及尖端武器装备的信息处理和控制系统之中，也被广泛用于常规武器的火控系统和通信、作战指挥、后勤供应等各个方面，使武器装备的战术技术性能，军队的快速反应能力和作战指挥方式正在发生着质的变化。为加速我国社会主义现代化建设，党和政府已经把发展和推广应用微计算机作为一项重要的政策，并在某些方面、某些部门已经开始取得良好的效益。能在恶劣环境中工作、并可组织批量生产的国产十六位加固型微计算机的诞生，必将对我国微计算机的发展和应用，起到有力的促进作用。
    邓小平同志指出：“中国的事情要按照中国的情况来办，要依靠中国人自己的力量来办。”目前，我国的微计算机技术与先进国家相比，还有较大的差距，学习借鉴国外先进技术和工艺是必要的。但我国是十亿人口的大国，需求量大，只有从我国国情出发，立足国内条件来发展我们的微型计算机，才能立于不败之地。骊山微电子公司在艰苦条件下，主要依靠解放后成长起来的中青年科技工作者和工人，研制出可靠性高、适应性强的微计算机的事实，充分说明了立足于国内条件，我们也有能力设计出生产出先进的微计算机来的。
    日新月异的新兴技术广泛运用于军事领域，也对我军建设提出了新的要求。发展和掌握新技术，迎接挑战，没有知识，没有人才是不行的。我们一定要加倍努力学习新的文化、科学、技术知识，十分重视发展和运用新兴技术。我们相信，在党中央领导下，充分发挥社会主义制度的优越性，我国的微型计算机事业及其他新技术，一定会得到较快发展，结出累累硕果。
〖-ZW/正文〗
