〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防来自空中的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席俊生/尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/作战设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着直升机的广泛使用，战场上出现了许多新情况、新特点。来自空中的威胁愈益增大，立体作战的问题更为突出。这里刊登的两篇短文，初步探讨了这个问题。 ――编者
    既要抗登陆 也要抗着陆
    在现代登陆作战中，搭乘直升机垂直着陆的方法已经越来越引起人们的重视。
    1983年6月，美军在冲绳地区举行的有三万余人参加的两栖登陆作战演习，使用直升机实施垂直登陆的兵力约占登陆兵总数的二分之一。第一梯队三千人，垂直登陆兵力就有二千二百名。这一新动向，预示了垂直登陆战术的重大发展。
    近年来，苏军也非常重视对垂直登陆的训练和研究。目前正大力研制、装备各种适用于垂直登陆作战的直升机。苏太平洋舰队已拥有一次输送两个陆战旅实施垂直登陆的能力。在历次大的登陆作战演习中，都突出演练了使用直升机实施垂直登陆的战术。
    由于直升机具有速度快，机动性能好，受天候、地形影响小等特点，因而登陆兵搭乘直升机直接上陆，不仅加快了上陆速度，减少了不必要的伤亡，同时大大提高了登陆作战的突然性。在这种情况下，垂直登陆战术将会得到普遍的应用，而抗击空降着陆之敌也势必成为未来抗登陆作战的重要课题。尤其那些孤立突出的岛屿和海上登陆不易奏效的地域，抗敌垂直登陆将具有更为重要的意义。
    垂直登陆的出现，使登陆进攻超出了传统的两栖作战范围，这就要求我们在抗登陆作战中，必须研究新的对策。既要加强前沿防御，也要兼顾纵深防御；既要在敌主要登陆方向重点守备，也要在次要方向认真设防；既要重视对海防御，也要顾及对空防御，从而形成抗登陆与抗着陆相结合的立体防御体系，挫败敌人的登陆企图。（席俊生）
    城市防卫的眼光应向空中扩展
    以往战争中，城市进攻通常采取“剥笋式”的方法，攻防双方争夺的重点主要在外围。然而，随着直升机的崛起，城市进攻方式出现了一些新的变化，进攻者往往利用直升机的优越性能，避开对方的外围阵地，从空中实施垂直突破，直接从市区发起进攻，迅速夺取各种重要目标。
    以黎战争中，以军用直升机吊运坦克、火炮和装甲车辆，灵活地机动兵力兵器，在短短五天内实施空降二十余次，连克黎巴嫩南部城市二十三座。
    苏军入侵阿富汗，广泛使用直升机实施垂直突破，在很短的时间内相继攻占喀布尔等主要城市。
    借鉴这些局部战争经验，我们可以推测，在未来战争初期的城市防卫作战中，敌人很可能使用大量直升机，搭载人员和武器装备，在我城市内的空地和大建筑物顶部平台突然降落，抢占重要的制高点，袭击指挥、通信中枢，控制机场、港口、桥梁和交通枢纽等重要目标，直接配合主力夺取城市。
    敌人攻城方式有了新招数，我们的防卫战术也要有新发展。注重外围阵地的反复争夺固然必要，但充分做好对付“空中来客”的准备也不可忽略。尤其在敌可能实施空降的地点，要预先制定反空降计划，组织严密的对空火力，建立反空降快速部队。这样，在突如其来的情况面前，才不至于造成被动。（尚明芳）
〖-ZW/正文〗
