〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外友协举行迎春招待会招待各国朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超王震等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月19日讯 中国人民对外友好协会今天晚上在国际俱乐部举行迎春招待会。
    中共中央政治局委员、政办全国委员会主席、对外友协名誉会长邓颖超，中共中央政治局委员、中日友协名誉会长王震，国务委员姬鹏飞，对外友协会长王炳南，以及对外友协其他领导成员夏衍、楚图南、周而复、王伏林、孙平化、梁u和刘庚寅，出席了招待会。
    来自五大洲二十八个国家的友好人士、中国人民的老朋友和部分专家一百五十多人应邀出席了招待会。
    邓颖超在招待会上讲了话。她说，她今晚同各位朋友欢聚一堂庆祝中国传统新春佳节，感到非常高兴。她对在中国的建设中作出了很大贡献的各国朋友表示衷心感谢，并希望他们在今后帮助中国的四化建设中做出更大成就。
    王震在招待会上向各国朋友祝酒。
    王炳南在招待会也讲了话。
    首都文艺工作者在招待会上表演了音乐、舞蹈和杂技等文艺节目。
〖-ZW/正文〗
