〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重提高培训质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称班长是“兵头将尾”。平时建军，战时打仗，班长是最前线的组织者、指挥者，基层建设要上去，班长队伍强与弱，起着举足轻重的作用。从这个意义上讲，加强班长队伍的建设，应该引起我们的高度重视。
    教导队是培养班长骨干的基地。衡量一个教导队办得好不好，归根结底要看是否培训出足够的高质量的班长骨干。北京部队某军连续三年狠抓培训质量，为部队培养了一批批得力的班长骨干，不仅抓住了教导队建设的关键，而且也抓住了基层建设的重要一环。
    新的一年，教导队工作要开创新局面，关键还是要认真贯彻全军十二次院校会议精神，在培养“全面合格”人才上下功夫。首先，各级领导要从战略高度进一步提高对教导队地位和作用的认识。认识高，才能做到标准高，措施得力。其次要坚持高标准、严要求。教导队严格训练、严格要求，不但是提高培训质量的需要，而且会对部队产生积极影响。不严，培养合格人才就无从谈起。提高培训质量不是一朝一夕的功夫，需要做出规划，坚持不懈地抓下去。
〖-ZW/正文〗
