〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拣弱的打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弱敌，是就敌人各个部分相比较、敌我态势和敌我力量相对比而言的，是有条件的。所谓弱敌，通常是指分散孤立，突出冒进，疲劳沮丧，内部不和，屡战受挫，疏于戒备，指挥失措，联络中断，协同破坏，补给困难，以及处于运动之中或立足未稳之际等等态势不利之敌。这些弱敌，有的是由于敌人本身行动错误所造成的，更多的则是通过我方的主观努力，迫敌或诱敌就范的。对于前者，要求指挥员善于捕捉战机；对于后者，则要求指挥员善于创造战机。创造和捕捉战机，都是高超指挥艺术的具体表现。
    战争经验证明，毛泽东同志关于“先打弱敌，后打强敌”的思想，是作战指导上“力争主动，力避被动”的根本办法之一。例如在第二次反“围剿”中，红军先从较弱的敌第五路军开刀，接着横扫七百余里，连打五个胜仗，歼敌三万余，打破了敌人的“围剿”。又如淮海战役，由于毛泽东同志把战役的第一阶段的重心放在歼灭弱敌黄伯韬兵团上，从而完成了中间突破，并以迅雷不及掩耳之势，在短短的几天内将敌各重兵集团肢离体解，分割成几块，为尔后各阶段的作战奠定了胜利的基础。刘伯承同志说：“攻硬者则软的亦硬，攻软者则硬的亦软”。这句话，深刻地揭示了毛泽东同志关于拣弱的打这一作战原则所包含的辩证法。
    当然，我们在选择作战目标时坚持拣弱的打的原则，并不是绝对不打强敌。这里，除了先打弱敌是为了削弱强敌和最后消灭强敌外，还应在情况需要和条件许可时先打强敌，象在孟良崮战役中，我军就是以“百万军中取上将首级”的气概，将蒋介石的五大精锐主力之一的七十四师从密集重兵中挖出来予以全歼，并重创各路援敌。这是我军打强敌、打要害的一个典型战例。只不过这种强敌经过我之调动后，其弱点充分暴露出来，因而造成了好打之机。
    未来反侵略战争初期，我军在主要战略、战役方向上制止敌人的长驱直入，必将利用战略、战役要点的“分洪”作用，在预设战场对那些态势突出的而又危害我防御稳定的敌人，打一些中小规模的歼灭战，从而把打弱敌、打要害有机地统一起来。
〖-ZW/正文〗
