〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视提高经济效益 积极发展多种经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军农副业生产总收益创历史最高水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十九日讯 去年全军农副业生产总收益比历年收益最多的一九八二年又增长百分之三十五点七，进一步减轻了国家负担，补助了部队供应，改善了部队生活。
    一九八三年，全军各部队以提高经济效益为中心，在不放松粮食生产的前提下，积极发展多种经营，开创了农、林、牧、副、渔业生产全面发展的新局面。与一九八二年比较；
    ――粮食生产在土地减少十七万亩，生产用兵也大幅度减少的情况下，总产量达到十二亿五千万斤，增长百分之六点四；
    ――鱼虾总产量达到二千一百万斤，增长百分之四十三；
    ――生产蔬菜十六亿二千万斤，自给水平提高百分之六；
    ――生产肉食一亿一千四百万斤，自给水平提高百分之七；
    ――棉花、油料、糖料、茶叶、瓜果等项生产，也有了更大发展；
    ――全军农场植树一千零四十三万株，相当于历年植树总和的四分之一；
    ――全军办起了一批面粉厂、饲料厂和副食加工厂，开始把种植业、加工业和养殖业结合起来；有些农场还发展起商业和饮食服务业。
〖-ZW/正文〗
