〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失效的“声明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柴/刘靳/吕苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“模范指导员”刘永庆的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：刘永庆/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年的3月到8月，徐中胜奉命带领全班到刘永庆所在的一连进行测手技术训练。一报到，他就向刘永庆声明：“我们是来学军事的，有些政治课就不一定参加了。”说来也巧，刚过了几天，便赶上刘永庆讲政治课。徐中胜闲着没事，便到连部去借军训备课簿，想趁这个机会备备军事课。可是走在路上，课堂里传出的欢快笑声却吸引了他。他好奇地凑到窗前，只见黑板上端端正正地写着五个大字：“爱情与事业”。一连干部战士正聚精会神地听刘永庆讲课：“现在，有不少青年想早点恋爱，早点结婚，应该怎样对待这个问题？我给大家讲个故事，叫做‘早恋会把蜜水酿成苦酒’。有这样一个青年……”
    听到这里，徐中胜不禁一怔。他想，这位刘指导员真会抓战士的思想问题！原来，小徐就吃过早恋的苦酒：女方考上大学，两个人的关系宣告破裂，小徐至今还陷在失恋的苦恼中无法解脱。听刘永庆这么一讲，他立住脚不想走了。
    早恋还会成为青年人前进的‘包袱’。有的同志也许会问：歌曲里不是唱‘心上的人给我力量’吗？为什么又讲是包袱呢？下面我给大家说说这个‘包袱’的来由：
    “包袱之一，情书频传，穷于应付，影响了学业；”
    “包袱之二，因为年龄小，怕别人笑话，往往捂捂盖盖，造成精神痛苦；”
    “包袱之三，……。”
    刘永庆一连讲了五个“包袱”，个个都好象讲给徐中胜听的。他站在窗外仔细听着，借军训备课簿的事早就忘到了脑后。班里的同志见他一去不回，派人来找，可是来找他的战士也被刘永庆讲的课吸引住了。连着来了三个战士，三个人都站在窗外不走了。尽管早春的寒风吹得他们有些打颤，可是谁也不想离开，直到讲课结束。
    回到班里，大家立即开了个会，一致同意宣布班长原来的“声明”失效，今后一连上政治课时，他们也都参加。星期天，全班每个人都买了崭新的笔记本，还在封面上工工整整地写上了“政治课笔记”几个大字。打那以后，只要刘永庆上政治课，这个编外班的同志，总是争着到场。（孙柴、刘靳、吕苏）
〖-ZW/正文〗
