〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们不愧是“硬骨头六连”培养出来的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖光声王健根华祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰难险阻炼硬骨，千钧一发见精神。”多年来，“硬骨头六连”一批批优秀战士退伍到地方，参加了社会主义建设。他们在平时的工作中一丝不苟，忠于职守，在人民群众生命危急关头，仍象佩戴帽徽领章时那样奋不顾身，挺身而出。这里向大家介绍几位战斗在浙江省各条战线来自“硬骨头六连”的退伍战士的事迹。
    遇险情 于和兴挺身向前
    在绍兴露天煤矿，职工们纷纷传颂着“硬骨头六连”原班长、现任矿长于和兴在危急关头救群众的动人事迹。
    去年3月27日上午，于和兴带着两名矿工点炮。点完之后，他们迅即顺着各自下来的绳索往上攀登。眼看就要登上二十五米高的井口脱离危险区了，一位同志因手没抓紧绳索跌落到井底安放炸药处。头顶是陡壁，面前是就要爆炸的炸药，他躲无处躲，上攀又四肢无力。怎么办？在这危急关头，于和兴“嗖――嗖――嗖”从井上滑到井下，迅速沉着地拽出并掐灭所有的导火索，避免了一场恶性事故。
    去年8月13日下午，正在矿壁中部作业的于矿长，突然听见卷扬机手的惊呼声：“钢丝绳断了，钢丝绳断了！”他顺着声音望去，只见矿车已顺坡下滑，坡下有五个矿工正在埋头作业，对险情毫无察觉……
    说时迟，那时快，于和兴纵身跳到矿底。当他把最后一名正在作业的矿工推出险区时，矿车已经砸在他的脚上，痛得他当场昏了过去。
    第三天，那得救的五名矿工提着点心，正要到医院看望矿长时，只见于和兴拄着拐杖，正一步一步朝矿区走来。
    救人命 金惠中奋不顾身
    一九八一年一月十六日傍晚，绍兴市柯桥镇供销社营业员、原“硬骨头六连”的三等功获得者、退伍战士金惠中顶着风雪到附近一个村子去探亲。
    在村头河塘岸上，他听到一阵“扑腾腾”的水响声。“会不会是有人落水？”他顺声望去，只见离岸七八米的水面上，果然有个人影在沉浮。他顾不得脱去衣服，跳下水向那个即将沉下去的人影游去。当小金就要接近落水者时，落水者已沉到水底，这时，金惠中冻得浑身哆嗦，他咬咬牙，一个猛子扎进水底。经过一番艰难的努力，他终于救出了落水者――一位七十多岁的老妈妈周彩香。
    周妈妈恢复健康后，提着点心、麦乳精等礼品，来感谢金惠中救命之恩，非要他收下不可。金惠中婉言谢绝了老妈妈的礼物。
    排事故 吕振团舍生忘死
    1983年1月24日，永康县龙山区基干民兵手榴弹投掷训练就要开始了。负责训练的青年人叫吕振团，是1981年从“硬骨头六连”退伍的战士。退伍回乡后，他继承和发扬硬六连的作风，对工作高标准，严要求。为了带领民兵们搞好这次手榴弹投掷训练，他事先选择了良好的场地，设置了安全区、发弹区、投掷点等等。现在，他又一次对民兵进行安全教育，讲述注意事项……
    投掷开始很顺利。不料轮到朱自童时出了意外：小朱是第一次投实弹，在紧张慌乱中，把冒着烟的手榴弹甩在脚下。小朱惊呆了，民兵们惊呆了。
    转眼间就要弹炸人亡。在这千钧一发之际，只见吕振团一个箭步冲过去，抓起手榴弹边掷边用身体盖住小朱。“轰”地一声，手榴弹刚出手就在空中爆炸了。
    朱自童安然无恙。他感动得紧握着吕振团的手不知说什么好。为表彰小吕的事迹和精神，县人武部给他记了一次三等功。（廖光声 王健根 华祥）
〖-ZW/正文〗
