〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江中下游地区普遍出现较大雨雪天气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前已开始减弱并向东南方向退去〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十九日讯 记者今天从中央气象台获悉：我国长江中下游地区从十七日晚开始出现较大的雨雪天气，今天已经开始减弱并向东南方向退去。
    一月十七日到十九日晨，渭水、汉水和淮河流域、江南大部出现了大范围的雨雪天气，江淮和江南北部的降水量一般有五至二十毫米，其中湖北东部、安徽中部和南部、江苏南部、江西北部、浙江北部、上海市的降水量达二十五至四十毫米。江苏、安徽、湖北部分地区的积雪一般有十至三十厘米，合肥市的积雪厚度达到三十七厘米，南京市达三十二厘米。这是建国以来这些地区少见的大雪。
    这次出现的雨雪天气，正值农历腊月间，俗话说：腊雪兆丰年。雨雪，给人们带来了喜讯，也给人民生活带来了不便。昨天厚厚的积雪使从上海向北行驶的火车遇到困难；一些地区的长途汽车被迫暂停行驶；电力输送和通信联系曾出现短时间中断；部分工厂企业的生产也受到影响。到今天，这些地区的交通和生产已基本恢复正常。
    中央气象台的专家们预计，近日，西南地区、西北东部和江淮、江南、华南大部地区还将出现雨雪天气。
〖-ZW/正文〗
