〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军装备“尾刺”单兵防空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国陆军开始装备“尾刺”单兵防空导弹，以取代原来装备的“红眼”单兵防空导弹。
    “尾刺”导弹的外形与“红眼”导弹基本相同，动力装置都是两级固体火箭，制导方法都是被动红外寻的。但“尾刺”导弹更先进一些：飞行速度快，弹头威力大，最大射程增大一千九百米，射高下限降低一百二十米，上限增高三千三百米。“尾刺”导弹不仅能追击远离目标，而且能迎击临近目标；装有敌我识别器。在中东战争中，“红眼”因无敌我识别器，曾多次误伤己方飞机。
    “尾刺”导弹以排为单位编入师属防空营的各连内。每排辖四个分排，每个分排依情况辖三至五个发射组，每组由一名组长和一名射手组成。组长负责识别目标和下达口令，射手负责发射。每个发射组装备一辆四分之一吨吉普车、一辆拖车，以及无线电台、敌我识别器和目标警报数据显示器。外国军界认为，“尾刺”导弹是对付低空与超低空目标的有效武器，美军对这种导弹的配置编组也比较合理。（杨柏青）
〖-ZW/正文〗
