〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在渥太华举行盛大答谢招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特鲁多总理等出席 赵总理昨日抵蒙特利尔访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和加拿大关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华1月18日电 中国总理赵紫阳今晚在他下榻的洛里埃饭店举行了盛大的答谢招待会。
    加拿大总理特鲁多、内阁部长、各界知名人士和来自渥太华、蒙特利尔和多伦多的华人代表等约六百五十人应邀出席了招待会。当赵总理和特鲁多总理步入大厅时，场内爆发出热烈的掌声。
    赵总理说，这么多贵宾光临，使他感到特别高兴，这是中加友谊和合作发展的又一个象征。他向特鲁多总理、加拿大政府官员和其他所有新老朋友表示衷心感谢，由于他们的友好合作，使他的这次访问从一开始就很成功。据新华社蒙特利尔1月19日电 赵紫阳总理今天上午从渥太华到达蒙特利尔进行参观访问。
    赵总理在圣休伯特空军基地受到基地司令杰德里上校的迎接。一百多名华侨代表和中国学生也冒着严寒和风雪到机场欢迎赵总理。
〖-ZW/正文〗
