〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一槌子买卖”干不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论战争多么残酷，局势多么险恶，绝对不干那种“砂锅捣蒜”式的一槌子买卖。这是近期几场局部战争给人们的一个启示。
    两伊兵或相见三年了，战争机器虽然已经耗费了这两个石油出产国大量的昂贵资源和战备物资，但是他们各自都留了一手。伊朗空军中被称为“空中拳头”的装备精良的飞行中队一直未动用，他们“准备在关键时刻用于关键的战场”。而伊拉克在使用它的苏制地面装备时也有相当大的保留。
    再看马岛战争，阿根廷海军龟缩在港口，固然有消极避战之嫌，但当初也出于保存实力，以对付英军对阿根廷大陆可能实施的战争升级的考虑。至于巴勒斯坦解放组织退守贝鲁特，阿富汗游击队在山区与苏军周旋，都保留了自己的预备力量，谁也不干孤注一掷那种赌徒式的蠢事。
    现代战争的特点，使人们对战场上的盖然性和复杂性有了更深的认识。作战双方都秘密地掌握了许多新装备、新技术，都摸索出一些新战法，什么时候使出来，使出来以后会产生怎样的效果，战场会出现哪些变化，对方还有多大的潜力，在这一大堆难以逆料的未知数面前，作战各方都留一手，其用心良苦是不难理解的。不久前，五角大楼否定了过去所谓核战争将速战速决、互相毁灭的观点，强调要准备打一场“多次交锋”的“持久战”。这恐怕也是在重申不能在战争初期就将气力和招数使完用尽的意思吧。
    在现代战争中，要始终掌握强大的预备力量，将比以往战争都更加困难。这是因为，现代战场上头几个浪头会更加猛烈，战争的各个阶段情况会更加艰苦、残酷，远距离进攻性武器明显占优势，这些都会给预备力量的生存和使用提出更高要求，都是对指挥员的意志、眼力和指挥艺术的考验。战场上如何保留、使用自己的预备力量，这是高超的战争指挥艺术，指挥员需要通观全局，审时度势，才能作出正确决断。从现在起就把这一课题列入指挥员的训练项目，是很有必要的。
〖-ZW/正文〗
