〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从突击机场拉开夺取制空权的帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/未来战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年9月1日，德国对波兰不宣而战。德空军在战争第一天就对波境内的机场狂轰滥炸，波军几百架飞机在地面毁于一旦。德国防军发布战报：“空军于本日取得了波兰战区的制空权”。
    时隔一年多，德空军在侵苏战争中故伎重演，首次突击就摧毁了苏联靠近国境的六十六个机场，使苏军损失一千八百多架飞机和大部分一线飞行员，轻而易举地夺取了战争初期的制空权。
    德国空军取得的巨大战果，为第二次世界大战初期崭露头角的“破坏或占领敌方机场”、从地面夺取战役制空权的理论，提供了战争的现实依据，奠定了新的发展基础。
    从战争的实际情况看，机场对于航空兵有着极其重要的作用。机场是飞机维护、加油、挂弹的后勤补给基地，是航空兵实施空战的前进阵地。同时，机场又是一个无法移动、难以伪装、便于识别、易遭攻击的目标群，无论哪一部分设施遭到破坏，都将给航空兵作战带来重大影响。例如，机场的对空台被破坏，空地联系立即中断，升空的飞机就会象断线的风筝；导航台一旦发生故障，在空中执行任务的飞机就有迷航的危险；十几万平方米的跑道，只要命中几枚炸弹，飞机就只好“趴窝”。因此，破坏或占领对方机场，无异于使安泰大力士离开母亲，失去了作战的基本条件。
    正因为机场是一个异常重要而又脆弱的目标，所以，许多军事家把争夺制空权的注意力越来越多地集中在机场的得失上。如果说，在第二次世界大战中，人们对“破坏或占领敌方机场”的理论褒贬不一的话，那么，近四十年来，随着航空工业的发展，飞机突防能力的提高，军事家们愈益认识到：战争初期首先突击敌人的机场，将对方的飞机和有生力量消灭在地面上，这是夺取制空权的最迅速、最有效、最省力的办法。
    第二次世界大战后，突击机场已引起各国空军的重视，以色列空军在这方面表现得尤为突出。第三次中东战争一开始，以空军就把全部兵力用于袭击阿方空军基地，几百架满载炸弹的以机，几乎同一时刻猛烈突击了阿方十一个主要战斗机机场，使阿方几百架主战飞机被摧毁，一举改变了双方空军的力量对比，牢牢掌握了战役制空权。
    在前年爆发的马岛争端中，英军在圣卡洛斯湾登陆的第一步行动，就是抢占阿军疏于防守的机场，并将“鹞”式飞机转移到该机场，从而缩短了英军飞机用于航线上的时间，增加了突击的突然性。
    夺取制空权的斗争首先从突击地面机场拉开帷幕，这并不是什么不可思议的事情。战争中敌对双方的较量，总是要力求寻找制胜的“捷径”，目的只有一个，而手段却是千变万化的。看不到这种客观的趋势，在作战指导上就会导致失误。
    未来反侵略战争初期，我们必须准备敌人效法德国和以色列的办法，全力突击我一、二线机场，或占领我距边境较近而又设防薄弱的机场。破坏与反破坏、占领与反占领机场的斗争，将会成为敌我双方争夺制空权的主要样式之一。对此，我们应当引起高度的重视，并且想出相应的对付措施。
〖-ZW/正文〗
