〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访欧归来话篮板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――钱澄海一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮在第十二届亚洲篮球锦标赛夺魁之后，即赴法国参加有古巴队、美国纽约队、法国队、中国队的四国巴黎新年篮球邀请赛，接着又转战德意志联邦共和国。中国男篮在和这些欧、美强队的交锋中负多胜少。
    钱澄海教练率队回国后，对比赛中抢夺篮板球颇有感触。他认为，通过这次出访来看，中国队在篮板球的拚抢上处于很弱的地位。他说，篮球运动发展到现在，抢夺篮板球越来越显得重要。篮板球是攻守的转折点，后场没有篮板球，快攻组织不起来；前场没有篮板球，就失去二次进攻的机会。这次接触到的外国球队，抢篮板球的意识比较强，具备很好的柔韧性和弹跳力，空中的伸展幅度和控球面积很大。有些队员手指只要触球，就能迅速拿牢球并保护得很好，还能在空中转体做第二动作。所以往往在几秒钟之内，就能组织奏效的快攻。
    钱教练概括外国强队抢夺篮板球有几个特点：意识强，注意力高度集中，积极争夺；制高点高，这是由身材高，素质好，技术精，判断能力强所决定的；起跳早，控制空间大，跳得高，腰力好，在空中能向前后左右各个方向伸展和转体；人数多，五人一起行动，往往把对方大高个子挤出去。
    钱教练感慨地说，以往我们小个子球队特色之一是快攻，现在欧美强队快攻技术已经明显优于我们，原因之一就是他们具有抢篮板球的优势。抢夺篮板球，身高、素质等条件固然很重要，但是，还需要专门性训练。要早日赶上世界先进水平，就一定要把抢夺篮板球这一课上好。（肖韦）
〖-ZW/正文〗
