〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先见之明的奥妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的定量分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗集思常杰移山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物的质都表现为一定的量，事物的发展总是按由量变到质变的规律进行的。马克思说过，一种科学只有成功地运用数学时，才算达到了真正完善的地步。军事科学也不例外。只有对战争双方诸因素及其在战争进程中的变化情况，能够进行科学推算时，才能把握它的发展变化，达到趋利避害的目的。
    在现代战争中，由于武器技术装备的高度发展，许多作战原则的运用，都必须经过定量分析和论证后才可确定，单凭定性分析和经验所得的结论是不稳妥的。例如在反坦克导弹与坦克对抗中，究竟哪一方处于优势？各国军队大都是从自身的特点出发，借鉴近期几场局部战争的情况，经过定量分析，从而得出自己的结论。第四次中东战争中，埃及、叙利亚使用苏制反坦克导弹，对一千五百米至三千米全暴露的美制“M60A1型”坦克的首发命中率约为61％，而坦克炮在这个距离上，对已发现的反坦克导弹发射装置的命中率只有20％。况且，反坦克导弹易于隐蔽，在战斗情况下，坦克一般只能发现30％的反坦克导弹装置。这就是说，坦克炮对敌方反坦克装置的实际命中概率为0.3×0.2=0.06，仅仅是反坦克导弹命中概率的十分之一。因此，阿方步兵反坦克导弹手充分利用地形隐蔽自己，突然向对方开火，打得以色列装甲部队处于非常被动的局面。为降低对方反坦克导弹的命中概率，以色列坦克运用规避战术，或在驻止时将车体下部遮蔽起来，虽使反坦克导弹命中率下降到30―50％，但这个数仍是坦克炮命中概率的五倍以上。显然，在坦克与反坦克导弹对抗中，坦克处于绝对劣势。美军的运筹分析人员基于这样的分析，将这个结论写进了1976年的《作战纲要》：“坦克不应在两千米以外的距离上同反坦克导弹交战。”而其它许多在战略上处于防御的国家，则大量发展反坦克导弹，以制服集群坦克的进攻。
    如何把传统的作战经验与现代条件结合起来，对未来的大规模战争进行科学的预测，从多种方案中选优，这是摆在各国军事运筹人员面前的大课题。当前，国内外正在兴起的电子计算机作战模拟，就是一种运用定量分析预测各种行动方案效果的科学方法。它不仅为一个国家制定总的战略方针、作战原则提供定性的依据，而且能准确有效地预测战术效果。当预测的效果不理想或不能达成战术目的时，将迫使指挥员去创造一种新的、更为有效的战术。比如，用地空导弹消灭一个空中目标，需不需要集中优势兵力？集中多大的优势？经过计算机模拟对抗表明：一枚导弹对目标的摧毁率为80％，两枚为96％，八枚齐射才能达到100％。这样就比较清楚了，以发射两权最为合适，因为多发射六枚也只能增加4％的摧毁率。在敌机多批次、多方向实施突防的情况下，为打下一个空中目标集中发射八枚导弹就很不合算了。这就是说，不集中一定的优势不行，但也决不是集中优势的倍数越大越好。
    运用定量分析进行军事预测，必须根据武器装备和战略战术不断发展变化的情况，不断地修正原来预测的数据或方案。“北约”曾经要求卡尔曼教授负责进行一项国防研究，预测今后十年内的科学进步，以及这种进步对于军事的影响。卡尔曼邀请了各国科学家、工程师和军官二百多人，共同研究了三个星期，终于提出了一份报告书。为了使这一研究成果跟上新的发展水平，不因过时而失去价值，卡尔曼教授主张每隔三年进行一次修改，以维持其效用。
    我们在这里强调定量分析对作战指挥预见性的重要作用，并不是对定性分析持否定态度。恰恰相反，定量分析必须在定性分析的基础上进行。离开了科学的定性分析，定量分析将无从进行。电子计算机作战模拟，也不是取代传统的作战模拟，它只是以先进的技术手段，把传统的作战模拟提高到定量分析的科学水平上，是对传统作战模拟的辅助和补充，也是运筹学和计算机技术运用于作战和训练的一种必然趋势。
〖-ZW/正文〗
