〖ZQ/总期〗9506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦解军心的淫秽书刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人伦理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年初，随着盟军在北非战场的不断胜利，美国的一些报刊杂志也随同大批物资运到这里。美国的一些出版商见有利可图，便利用盟军官兵远离家乡亲人的特点，在发往前线的书刊中掺杂了大量淫秽的东西。果然书刊的发行量急剧增大。
    起初盟军的将领们并不介意，可没多久他们就发现：许多人迷恋于被占领城市的舒适生活，违反军纪的事件屡屡发生，还有一些人干脆泡病号不愿上前线，不少部队竟濒临瓦解。盟军将领们这才意识到，这些淫秽书刊不亚于荷枪实弹的德、意军队。巴顿急忙在美军中进行军纪整顿，蒙哥马利也惊慌地将第八集团军带出的黎波里城。在盟军的高级会议上，美英将领们把抵制这类书刊称为“盟军的另一场战争”。美国邮电局也立即下令禁止向前线邮寄这类淫秽书刊。（王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
