〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战机座舱盖高空飞脱之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁位桐/李占平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁位桐李占平
    ★一架高速战斗机在3000米的高空突然飞掉座舱盖，飞行员完全暴露在剧烈寒冷的气流中，其危险程度可想而知。尽管那一幕已时过半载，但广空航空兵某师副师长傅绍银至今回忆起来仍感到惊心……
    1998年10月20日，祖国南疆某机场，丽日和风，秋高气爽，蔚蓝的天空显得格外纯净，能见度大约有7000米，是个飞行的好天气。上午9时10分，随着一颗绿色信号弹腾空而起，空军航空兵某师当天飞行训练的序幕拉开。10时许，副师长兼参谋长、空军特级飞行员傅绍银精神抖擞地跨进38号战机的座舱，开始了他当天第二架次的飞行。
    开车、滑跑、加力、拉起，战机像一把利剑直刺苍穹，向预定空域飞去。他今天要完成的课目是空域仪表飞行。虽然今天不是高难课目，但这位已安全飞行2000多小时，多次执行重大任务的老飞行员，仍然和每次飞行一样，一丝不苟操作着每一个动作，心爱的战机在他的驾驶下，在蓝天白云间自由翱翔，显得格外矫健、优美。
    傅绍银驾机刚刚进入5号空域后向地面指挥员报告：“1号，105进入预定空域，飞机各种状态良好，准备进入动作。”
    立刻，耳机里就传来指挥员的指令：“注意飞机状态，保持高度3000米，速度500，可以开始动作。”
    10时7分36秒，当他驾机作90度盘旋时，突然发现座舱盖开盖信号灯亮，同时飞机发出语音告警：“关闭座舱盖、关闭座舱盖……”。他立即操纵座舱盖开关手柄，用力往前推，同时向指挥员报告：“座舱失去密封！”
    “105，停止动作，迅速检查，关闭座舱盖。”在塔台担任指挥员的团长亢卫民沉着冷静地发出一连串指令。
    这时，一股强烈的冷空气灌进座舱。傅绍银发现座舱盖开始向后移动。他下意识地快速抓住座舱盖手柄用力向前猛推，可是任凭他使尽全身力气，也未能重新关上座舱盖。
    就在这时，险情发生了。只听“嘭”的一声，飞机座舱盖在强大的气流冲击下，被猛地掀向空中，傅绍银被重重地压向座椅靠背。此刻的气流像无数根钢针一样刺向他的脸部，使他无法睁开双眼。“1号、1号，105座舱盖飞掉！”他忍着剧烈的疼痛大声向塔台报告。
    “105，105，身体前倾，保持好收飞机状态，减速400，放油返场。”指挥员发出指令。但此时的他只能听到耳边呼啸的风声，根本听不到指挥员的指令。他使出浑身的力气弯下上半身，将头部前倾到座舱前的挡风玻璃下，并迅速扣下头盔挡风目镜……
    此时，飞机正以每小时500公里的速度飞行，油量5吨左右，距机场西北方50多公里。他猫着腰，低着头，尽量借着前面的挡板避开气流。他试着操纵飞机，感到还听使唤，检查各种仪表，还好，这才稍稍松了一口气。这时，他只有一个念头：困难再大，也要把战机安全飞回去。
    为了便于操纵飞机，他开始收油门，将时速降至300公里左右，并打开放油开关，开始放油。
    作为一个成熟的指挥员，傅绍银知道在发生空中险情之后，要随时和塔台指挥员保持联系。尽管他听不到指挥员的口令，但他在熟练地操纵着飞机的同时，还是一边向塔台报告，一边寻找最近切入点飞向机场，并且按照直接加入三转弯大航线着陆的方法，下降高度到600米，做好着陆准备。
    10时19分21秒，这位作风泼辣、技术过硬、心理素质良好的飞行副师长，驾驶着38号战机历经1分45秒短暂而又激烈的空中搏斗之后，以蜻蜓点水般的“轻两点”安全着陆，只见机尾弹出两朵漂亮的伞花，而后稳稳地停放在停机坪上。
    机场沸腾了，造价昂贵的战鹰保住了。
    傅绍银从容地跨下弦梯，早已等候在那里的某军刘政委、李师长、师武政委等领导立即拥上前去。刘政委紧紧地握住他的手说：“祝贺你，祝贺你安全驾机归来！”傅绍银那张被气流冲击得红肿的脸庞又一次绽开了胜利的微笑。为了表彰傅绍银正确处置空中特情、保护国家财产的英勇壮举，广空党委为他荣记了三等功。
    梁位桐
    傅绍银驾着飞脱座舱盖的飞机安全归来。梁位桐 摄
〖-ZW/正文〗
