〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/陈若华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《音乐周报》创刊20周年
    国内外有影响的《音乐周报》，已走过20年的历程。为此，该报日前在北京中山音乐堂举办了座谈会。《音乐周报》问世后，受到了广大音乐工作者、中小学音乐教师和音乐爱好者的欢迎。20年来，该报坚持“二为”方向和“双百”方针，遵循宣传高雅音乐、普及音乐知识的宗旨，使读者从报纸上了解了信息，学习了知识，探讨了问题，交流了经验，团结了包括音乐爱好者和中小学音乐教师在内的众多读者。（闻毅）
    文献纪录片《新中国外交》研讨会在京召开
    作为北京电视台第一部向建国50周年献礼的30集大型文集纪录片《新中国外交》，播出后在社会各界引起强烈反响。6月9日，北京电视台、外交部国史学会、北京紫金台国际文化发展有限公司和天津天士力制药集团有限公司在金台艺术馆联合举办该片的研讨会。有关专家从外交、艺术手法等角度进行了深入研讨。专家们一致认为，该片集思想性、教育性、艺术性于一身，是中国文献纪录片具有“里程碑”意义的一部力作。 （陈若华）
〖-ZW/正文〗
