〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该读什么样的书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/庞鲁豪/杨峰/冯远程/周晓波/赖金福/李立勇/刘学努/高岭/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/每月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书方法；读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不读闲书
    著名经济学家樊纲有一个观点：算一算人生的机会成本。他认为人在年轻时机会成本最高，若利用这段时间学习充电，将来会获得更大的产出。因此，时间如此宝贵，我劝战友少读闲书。
    现在很多年轻的战友热衷于读消遣性、娱乐性的书，这种书读起来通俗易懂、轻松休闲，颇具吸引力，但应该看到读这类书浪费时光，获益甚微。有人做过一番计算，如果能充分利用好当兵两年的业余时间，不亚于上一所夜大。书海浩淼，时间宝贵，所以读书一定要有所取舍。我的观点是，不读闲书，利用有限时间，多学点科学文化知识，多读点对自己成长进步有帮助的书。
    54685部队干事 赵阳
    读“大写”的书
    军人的特殊职业，决定军人必须具有坚定的政治方向、高尚的道德情操、博大的胸襟。锻造如此素质，读大写的书是一个必经的途径。书海无边，既有厚薄之别，更有“大写”“小写”之分。所谓大写，就是阐述大道理、体现大气节、升华大境界、浓缩大天地的书籍。惟有坚持品读大写的书籍，才能走出大写的人生之路，谱写出大写的人生乐章。
    8623部队司令部协理员 庞鲁豪
    正是读诗时
    “少年读诗，老年读史。”对于青年官兵来说，应当读一些诗歌。诗歌是一种空灵、充满理想主义色彩的艺术，它是青春的旗帜，永远与年轻的心灵同行。读诗，可以提高我们的鉴赏能力，增强我们的文学修养；同时，诗歌也赋予我们青春的活力、朝气，奇异丰富的想像力和热情浪漫的情怀。马克思曾说过：“诗人是在战场上捕捉蝴蝶的孩子。”有了诗歌的心灵，即便是在硝烟战火的战场上，也不会寂寞、更不会失去希望。
    电子技术学院学员 杨峰
    伟人诗词壮军旅
    读一点伟人诗词，会使你平静的读书生活，豁然变得激情飞扬。
    老一辈无产阶级革命家，像毛泽东、周恩来、朱德、董必武、叶剑英、陈毅等，都能诗。他们的诗词，是革命的现实主义和革命的浪漫主义的典型结合，其中洋溢着崇高美，往往令人产生一种钦敬、赞叹、振奋的感情。读她，一切困难都变得那么渺小，前景无限光明，其中更不乏醒世之言。“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量”（毛泽东诗词），让我领悟了“团结――批评――团结”的真谛；“手莫伸，伸手必被捉”（陈毅诗词），警醒我用好手中权，洁身自好。
    81241部队政委 冯远程
    为何不读军旅文学
    处于金戈铁马的兵营之中，还是应该多读一些军旅文学作品。军旅文学有许多优秀之作，如小说《弹道无痕》，让我们在接受文学熏陶，感受军人崇高与军旅壮烈的同时，也陡然而生追赶现代军事浪潮的紧迫感；朱苏进的《炮群》，江奇涛的《履带岁月》等军旅文学作品，都强烈地透射着军旅生活所蕴含的那份独有的壮美，读来铿锵作声，让人激情澎湃，不仅引发我们对生活的思索，更重要的是启发我们在军营中应该怎样去奋斗，去进取。
    81103部队政治处干事 周晓波
    投一束光于内心
    一个人如果具备一定的哲学功底，就相当于有了一把万能钥匙，能够很好地指导自己的工作与学习。
    现在，搞科技练兵离不开对理论知识的学习，如果官兵具备较好的哲学知识，养成了理性思维习惯，就会大大加强科学练兵活动的成效。
    一位著名作家曾说过，哲学的使命乃投一束光于人的内心，使人能够找到自己的生命价值与生存意义。比起其他诸如小说诗歌之类的书来，哲学显然相对枯燥、乏味。可一旦你置身其中，就会领略到它所独有的魅力，同时也会有一种照彻心灵的愉悦。
    南京政治学院学员 赖金福 李立勇
    逮住什么读什么
    常听到有些战友抱怨生活的特殊和环境的局限，找不到想读的书，我想起了作家汪曾祺说的话：“我是逮住什么读什么。”
    逮住什么读什么，首先说的是好书。它是一种“短平快”的读书方法，是博览群书的最佳途径，让我们得以充分利用业余时间，这不单单为解决暂时手头无最合口味的书而烦恼，也为去开拓自己的阅读领域而提供前行的动力。逮住什么读什么，从中学会去伪存真、博采众长、培养自己的多方面阅读兴趣，为积累丰厚的知识而打下坚实的基础。
    南京政治学院新闻系学员 刘学努 高岭
    职业入门先“敲门”
    作为跨世纪的军人，应该把自己锻造成复合型人才，以面对多种选择，提高竞争能力。立足本职，读读各类职业和行业的入门书籍，大有益处。
    读职业入门方面的书要有选择。首先，结合自己的喜好选读，个人爱好往往就是择业趋向，如法律、房地产、电器维修等；其次，结合当代职业发展方向选读，步入信息社会，市场经济逐年完善，可以读计算机、推销、公务员、装修等类常备书；另外，读书要和本职工作并轨，现在从事司机、医生、通信等工作的军人，要拓宽渠道，深入研习本职专业，力求精通，变专业型为职业型。
    81850部队政治处干事 苏丹
〖-ZW/正文〗
