〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清在加强老年文化工作会议上强调丰富老年人精神文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在加强老年文化工作会议上强调
    丰富老年人精神文化生活
    据新华社北京6月24日电（记者尹鸿祝）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清昨天在中南海主持会议，研究加强老年文化工作。他强调，随着我国人口老龄化的进程加快，如何丰富老年人的健康的精神文化生活也迫切需要摆上有关部门的重要工作日程。文化、民政、教育等部门以及各级党委、政府，都要充分认识老年文化工作的重要性，切实做好这方面工作，丰富老年人的精神文化生活。
    李岚清指出，党中央、国务院历来十分重视和关心老年工作，各部门各地方在保护老年人合法权益，实施老有所养、老有所学、老有所乐、老有所为等方面做了大量工作。目前，我国60岁以上老年人口已达1.2亿，他们是我国社会的重要组成部分。针对我国老年人口中70岁以下的相对低龄群体占大多数的特点，因此，在做好老年人的物质生活保障等方面工作的同时，加强和丰富老年精神文化生活具有特殊重要意义，是关系到社会的稳定、发展与进步的重大问题。他说，各有关部门尤其是各级文化行政部门及广大文化工作者，要把做好老年文化工作，作为文化工作的一项长期而重要的任务，切实抓紧抓好，把弘扬中华民族尊老敬老的传统美德落到实处。
    李岚清强调，各级党政有关部门还要依法保障老年人的物质生活和医疗保健，要加强对老党员、老干部、老职工组织、政治生活的领导，加强思想政治工作。文化、教育部门要重视让老年人老有所学；新闻出版、广播电视要加强对老年人生活和活动的宣传。
〖-ZW/正文〗
