〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪哨所路上的“周一捅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李从军/孙增坦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称“周一捅”的，是北京军区文化工作站张家口分站的工程师周建东。他1967年从冀东滦河岸边穿上军装到塞外军营，同电影机打了30多年的交道，基层部队电影机有了毛病，只要经他手一捅，很快就起“死”回“生”。这样的故事在每个电影组都能听到，一“捅”之功不知凝结了他多少汗水。
    老周当兵时，放电影可是让官兵眼馋的活。老放映员提干了，政治处主任扒来扒去，还是认定这个能吃苦的“小周”行。那年大年三十上午，寒区坝上某高地哨所值勤连队打来电话，因风沙吹打，卫星接收器出现故障，电视画面极不稳定。老周听后，背起工具就出发。路上因风沙猛又下着大雪，车至坝坎时大雪封了山，老周却背起工具，步行30多里山路，来到哨所。为了不误战士观看春节晚会，他抓了两个馒头，边吃边修理。当闭路电视系统恢复正常，激动的战士们把老周抬了起来。
    老周就是这样，他用真情和一流的技术为基层服务。有一次，刚修好某红军团的闭路电视，又接到某弹药仓库电视机坏了的电话，为使官兵在“八一”建军节看上节目，他买了包干吃方便面，边吃边赶路。到仓库后，市场上买不到零件，他又将电视搬回分站，告诉仓库第二天来取。晚饭后，他决定改装电路，干了一个通宵，当仓库官兵来取电视机时，发现满头白发的老周，累得趴在工作台上睡着了。
    天津一家大型电器商厦多次来人请老周“下海”，保证一年住新房，两年住楼房，月薪3000元，张家口市三家电子行业的经理发来聘书，以每月2000元的待遇聘他指导修理业务，都被老周一一谢绝了。
〖-ZW/正文〗
