〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵魂，在烈士墓前净化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政院一堂爱国主义教育课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月20日，西安政治学院近千名学员来到革命圣地延安，接受生动的爱国主义教育。
    这天，记者同该院研究生队十二班的学员们，围坐在“四八”烈士陵园王若飞、叶挺同志的墓前，召开“忆先烈，谈人生”党小组会。学员们面对烈士墓碑，学习“四八”烈士和在以美国为首的北约悍然对我驻南使馆进行导弹袭击中壮烈牺牲的3位烈士的事迹，以及江泽民主席在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话，敞开思想道心声。
    从济南军区某通信团入学的少尉排长赵磊说，半个世纪前的王若飞、秦帮宪、叶挺，和今天的邵云环、许杏虎、朱颖几位革命烈士，为了革命理想和共产主义事业，英勇捐躯。同为共产党员，在和平安静的大学校园里，我们有时关注更多的却是足球甲A联赛、流行歌曲、网上冲浪……烈士的墓碑警示我们：正义与和平更要我们来关注！
    从北京军区某集团军入学的优秀指导员许杰说，以前我总认为，战火离我们还很遥远，然而霸权主义和强权政治已经向我们伸出了罪恶的黑手。我们要踏着先烈的足迹前进，以国家和民族的利益为重，刻苦学习高科技知识，努力做好本职工作，为捍卫神圣不可侵犯的国家主权和中华民族不屈的尊严而奋斗！
    从地方基层领导岗位上投奔军营的郭炬说，我由一个派出所所长变成一个军校学员，曾一度心里失去平衡。今天缅怀烈士，我深深感到只有胸怀共产主义的远大理想，把自己的一生奉献给人民，才能不被浮云遮望眼，从人生的误区中走出，获得更大的人生价值。
    从济南军区某集团军政治部入学的中校干事冯远东说，我们的部队撤销了，本来我想拿个研究生文凭就转业，可是在烈士墓前我愧疚了。我们应该将自己的学识和才智奉献给党和人民，奉献给军队的现代化事业。
    女学员相敏来自山东半岛的一座美丽城市，原打算一毕业就回到妈妈的身边，过悠闲舒适的生活。烈士陵园一堂爱国主义教育课，让她改变了毕业后的选择，她决心去边疆艰苦地区工作，做一颗高山上的雪莲，实现人生的最大价值。
    本报记者 马三成 刘苏维
〖-ZW/正文〗
