〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军第一个举办个人专场音乐会的文化干事的心声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱支山歌给党听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓岭/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐会；军队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，中国剧院。
    6月20日晚，国防大学宣传部文化干事黄卓娟音乐汇报会，不时激起观众热烈的掌声。舞台上，黄卓娟时而身着五彩侗装，唱起具有侗乡浓郁特色的山歌――“侗锦、芦笙和兰花”；进而又戎装一身，站在指挥台上，动作挥洒自如。有关方面的同志介绍说，部队文化干事举办个人音乐会，这在全军还是第一个。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”晚会主持人李双江向观众介绍道：这支甜美的歌是一个侗家姑娘、一名革命军人对党最真挚的感情和心声。歌声一头系在全军最高学府国防大学，一头牵在湖南沅江美丽的吊脚楼。饮吮着沅江水长大的黄卓娟，湘西的灵秀山水和父母的血缘传承给了她能歌善舞的天赋。然而，她成长的道路并不平坦。少年的黄卓娟，靠假期勤工俭学，读完高中，后又在一所高等专科学校攻读声乐专业。之后，她在沅江的一个偏僻山区当了乡村女教师，在这里，度过了她一生中最难忘的岁月。住的是土房，点的是油灯。她一边教书一边经常跋涉500多公里山路到省城求学。
    命运的转机出现在她赴省城求学途中。1985年的一天，黄卓娟晕倒在长沙五一路上，被一位好心的大提琴家救起，又引荐拜识了中央音乐学院的教授沈湘先生，得到该院声乐系副教授徐榕桢和指挥系教授李华德的指导。1986年，黄卓娟终于从湘西走进祖国的首都，走进了中央音乐学院声乐、合唱的殿堂。随后相继得到了周美玉、彭维纲、梁杰等声乐教授和秋里、聂中明、胡德风、马文等著名指挥的悉心真传。
    1990年9月，学有所成的黄卓娟被特邀担任了国防大学“老战士合唱团”常任指挥和艺术指导。第一次站在这些戎马一生的前辈军人面前，黄卓娟立下了“军令状”：一年唱响全校，二年打响京华，三年在全军全国树起一面旗帜。事实证明了她的诺言。她所指挥的“老战士合唱团”在全国比赛中获二等奖，北京地区比赛中获得一等奖。从此，她穿上了绿军装，成为国防大学的文化干事兼女子军乐队队长。
    黄卓娟先后带领女子军乐队配合外事活动，演奏了40多个国家的国歌、100多首中外名曲，创作、编排了几十个形式多样的曲艺舞蹈，完成了1000余次外事礼仪任务。她还带领女子军乐队上井冈、赴延安，为革命老区人民献歌20余场。女子军乐队连续八年获国防大学嘉奖、一次荣立三等功。1998年6月，在国防大学全军院校长结业典礼上，黄卓娟指挥的国防大学女子军乐队受到军委副主席张万年的称赞。
    今天的黄卓娟站在中国剧院舞台上，演唱由著名指挥家秋里、胡德风、邓在军策划和歌唱家李双江为她主持的专场音乐，用自己的心声表达对党的爱，感谢党和人民对她这个侗族姑娘的培养。此时的娟子感慨万千地说：女人当自强。
    乔天富
    （图为黄卓娟在指挥 本报记者 乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
