〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫冕冠军大连队终于首尝胜果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电积分一度倒数第一的卫冕冠军大连万达队今天终于迎来本赛季的第一场胜利。该队今天在第十一轮激战中，主场以3∶1击败广州松日队。
    曾经创造多项全国甲A联赛辉煌纪录的大连队本赛季竟跌入深渊不能自拔，创造了球队连续不胜的黯淡纪录。
    四川全兴队主场以1∶0击败了北京国安队，继续位居积分榜首位。重庆隆鑫队也保持了连胜的势头，以3∶1击退前来挑战的辽宁抚顺队。被公认最具有夺冠实力的上海申花队继续保持不败，以2∶1客场击败了青岛颐中海牛队。另一来自齐鲁大地的球队山东鲁能泰山队今天也遭败绩，客场以1∶2不敌深圳平安队。
    其他两场比赛均是以平局告终。武汉红桃K队客场以0∶0逼平天津泰达队；主场作战的沈阳海狮队1∶1与吉林敖东队战平。
〖-ZW/正文〗
