〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老海岛精神在文化中传承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；海防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅画被凝视了一代又一代，它传承的不仅仅只是艺术，更多的是一个灵魂的倾诉；
    一支歌被传唱了一代又一代，它穿越的不仅仅只是历史，更多的是一颗心灵的净化；
    一首诗被吟诵了一代又一代，它浸染的不仅仅只是文化，更多的是一种精神的升华……
    在驻黄海前哨某海防团，他们用富有海防特色的军旅文化，把“老海岛精神”传承下来，教育鼓舞一代又一代守岛人。
    晨曦中，我走上哨位，凝视哨位旁那幅用鹅卵石“画”出的中国地图，心中涌动的是“我把太阳迎进祖国”的自豪。
    ――一位入伍仅六个月的新兵说
    走在岛上的每一个哨所阵地，你都会看到守岛官兵用鹅卵石和贝壳精心绘制的“画作”。
    祖国，是海防前哨官兵心目中最神圣的字眼。政治处主任高寿臣说，代代守岛官兵都把对祖国的爱，用鹅卵石和贝壳镶在阵地边、哨位旁，镶成中国地图，镶成长城，镶成天安门，镶成国旗图案。新兵来了，留个影，写信给妈妈说，祖国在我身旁；老兵走时，照张相，在影集里写上，我为祖国站过岗。
    官兵换了一茬又一茬，画作还是这些画作，只是更加精细、更加美丽。这是守岛官兵最朴素、最真挚的表达。
    这些画作都是官兵们训练或执勤间隙的“闲来之笔”，名气最大的是观察所哨位旁的中国地图。5米见方的一块坡地上，鹅卵石镶就的巨幅中国地图中，分别用一大一小油漆涂抹的鲜红的鹅卵石，标出了北京和哨所的位置。地图下方正中“祖国在我心中”几个大字非常醒目。素有“黄海第一哨”之称的观察所，地处海拔265.3米高山上，远离喧嚣的人群，官兵们整日与大风大雾鸥鸟为伴，条件十分艰苦。官兵们克服恶劣自然条件带来的种种困难，出色地完成了上级赋予的战备执勤任务，多次受到各级的表彰。入伍仅六个月的新兵小王说，晨曦中，我走上哨位，凝视哨位旁那幅用鹅卵石“画”出的中国地图，心中涌动的是“我把太阳迎进祖国”的自豪。
    魏武挥鞭看沧海，岂知东海有长城。
    汪洋灭敌空潜快，岛岸坚防民与兵。
    ――叶剑英元帅题诗
    “魏武挥鞭看沧海，岂知东海有长城。汪洋灭敌空潜快，岛岸坚防民与兵。”这是叶剑英元帅1965年8月视察该部时所题写的诗句。
    饱含一代老帅的豪迈之情的诗，寄托一代开国元勋殷切期望的诗！三十多年来，这首诗像号角，像旗帜，激励了一代又一代英雄儿女，献身海疆，矢志不渝。他们用稚拙和纯朴与老帅唱和。
    这是一首写在老一代守岛战士阵地日记中的诗句：“假如让我选择……/返回故乡，还是在海岛站岗？/我要说……/只要祖国需要/我情愿/终身守在大海的身旁！”多么真挚的感情！多么豪迈的誓言。今天，我依然能听到它真切的回音。这是一个1997年退伍老战士临行前的心声：“抚摸哨位旁的一块岩礁/心里涨了个满潮/海边最后一个小时的自豪……”
    一代代守岛官兵也用他们的实际行动回答着老帅的期望。他们把对祖国的爱、对海岛的爱，倾注到海防建设中。一座座园林式营院，一棵棵迎宾榕、迎宾槐。谁能说这不是一首首无声的诗。
    长山岛，好地方，青山绿水好风光……
    ――一首传唱全国的老歌
    “长山岛，好地方，青山绿水好风光……”这首因由周恩来总理亲自指挥过而唱遍全国的歌曲，是这个团届届领导班子在各种晚会上的保留节目。
    不仅仅好听，它更淋漓尽致地抒发了守岛战士的情怀。团政委林承德这样诠释这支歌传唱最广的原因。
    隔着一片海，守岛战士就这样，和着大海的韵律，对祖国，对亲人深情地唱。有人说，因为寂寞才有了歌。这个团的官兵说，我们为爱而歌。
    “黄海深处，雾霭茫茫，我们为祖国放哨站岗……；黄海深处，烟波浩荡，我们为亲人放哨站岗……”这支歌的原创，据说是政委林承德，也有人说是一位在岛20多年的老兵。
〖-ZW/正文〗
