〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸，也有个战士叫雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷为他起的名
    在北京军区驻邯郸某部，有个战士也叫雷锋。
    雷锋出生在内蒙古自治区商都县，他的父亲没有多少文化，以至小雷2岁时还没有正式名字。就在他3岁那年，爷爷雷爱患了不治之症。临终时，老人抬起无力的手，示意家人把小孙子叫到近前，然后对在场的人说：“他大哥叫雷云，二哥叫雷雨，他就叫雷锋吧，让他像雷锋那样做个好人……”
    由于其姓名与伟大的共产主义战士――雷锋同名，自上小学始，他就受到诸多人的关注。有一次，小学老师张玉金专门把他叫到办公室，语重心长地对他说：“雷锋，雷锋叔叔把有限的生命投入到无限的为人民服务中，你要像雷锋那样，多做好事，认真学习，将来成为一个对社会有用的人。”
    雷锋记住了老师的话。离学校约两公里的地方住着一对无儿无女的五保户老人。为了引导教育学生向雷锋学习，学校每年都把老人的取暖煤买好，每周派学生给老人送去一个星期的煤。每次雷锋都争着去。时间一长，雷锋干脆和另外一位同学把给老人送煤的事包下了。
    由于家中经济拮据，雷锋没读完中学就辍学了。之后，他跟随包工队到山西省大同市当小工。打工的生活是艰苦的。包工队除包管食宿，发给肥皂、牙膏等日用品，此外每月发给他180元工资。当时父亲刚去世不久，为了讨母亲高兴，雷锋每月发工资都不领，让会计保管着。他所在的包工队就在市中心盖楼，而他没逛过一次商场，没乱花过一分钱。10个月时间，他给母亲寄去1600元，剩下200元，除去回家的80元路费，他又给母亲买了一套衣服。
    转眼征兵的时候到了，雷锋早早地到乡武装部报了名。当他穿上崭新的军装，即将踏上南去的列车时，武装部长仍在千叮咛万嘱咐：“到了部队上，一定好好干，像雷锋叔叔那样，为家乡父老争光。”
    接过雷锋的枪
    新兵训练开始了。第一次进行800米短跑，雷锋喊了“报告”。尽管他一再在脑子里为自己鼓劲，但体质弱，坚持不下来，急得他直抹眼泪。母亲从信上得知后，回信的信笺上留下了点点泪滴。为不辜负爷爷和母亲对自己的期望，他坚持每天做100个俯卧撑，100个仰卧起坐，每天到操场上练习慢跑。班长张尚兴看他是棵好苗，也时常陪练。这样，两个月后，他的身体素质有了明显增强，连里搞5公里越野竞赛，雷锋跑在前10名，快到终点时，排长冲他大喊：“雷锋，超过他们！”雷锋为之一振，一鼓作气，相继超过前面的同志。5公里跑下来，他只用了18分钟，比训练大纲规定的优秀成绩缩短了3分钟。
    新兵下连时，雷锋以共同科目全部优秀的成绩被评为部队的“训练标兵”，受到嘉奖。
    下连不久，营里选他去某坦克乘员基地参加坦克车长集训。集训期间，雷锋异常刻苦。白天，他虚心向班长学习请教；晚上熄灯后，还要打手电把白天讲授的知识复习一遍。
    集训结束时，他对所学的车长专业了如指掌。不仅打坦克固定靶、行进靶5发5中，而且驾车等8个项目均取得全优的成绩，名次位于千人之首，获得集训队嘉奖，并被基地评为优秀学员。雷锋矢志军营爱军习武雷打不动。去年底，他被评为优秀士兵，并再次受到部队党委的嘉奖。
    像雷锋那样
    去年11月7日，从集训队载誉归来的雷锋向组织递交了入党申请书。与此同时，他更加严格要求自己，把自发的学雷锋做好事逐步变为自觉的行动。
    连里有个“学雷锋小组”，雷锋任副组长。他会木工、泥瓦工，连里的门窗桌凳坏了，他及时修好；砌炉子、垒猪圈他一马当先。去年11月份，湖南省东安籍战士刘本章收到家信后沉默寡言了。经询问，雷锋得知，去年小刘的家乡遭受严重洪灾，加上父母患病，家里欠下1万多元的外债无力偿还。雷锋倡议以“学雷锋小组”的名义向小刘的家庭寄钱，得到了连队党支部的支持。在“学雷锋小组”的带动下，不仅本连，一些兄弟连队的战友也向小刘伸出了温暖之手。
    雷锋也是平常人
    雷锋所在的部队政委王亚非向我们介绍了曾发生在雷锋身上的两件事。那是前年新年快下连时，教导员杨富忠找雷锋谈心，询问他下连后想干什么，雷锋不假思索地回答：“雷锋是个汽车司机，我也想像雷锋那样当个汽车兵。”
    教导员解释道：“那个雷锋是汽车兵，你能不能学开车得服从组织安排。”
    雷锋有些想不通，说：“我家经济上不宽裕，我特别想开车，以后退伍后也可以给别人开车挣钱，为我妈减轻负担。只要让我去学开车，给我改名都行。”
    去年的一天，雷锋拿着一封家信找到杨富忠说，教导员，我在部队学雷锋，我的家人却遭受别人欺负。原来，雷锋的哥哥因宅基地与邻居发生纠纷，双方还动了手。从信上看，理在雷锋哥哥这边。杨富忠一边安慰雷锋，一边思考解决的办法，经与营里其他干部研究，营党委致信雷锋家所在的乡政府，连队党支部也给村党支部写了信，使这件事得到妥善解决。
    以上这两件事说明，此雷锋也有平常人身上的特点。
    采访结束时，雷锋告诉笔者：“去年底，组织上安排我代理排长。这既是对我莫大的信任，也从思想上，政治上，工作上向我提出了更高要求。作为一排之长，我不仅要在方方面面身先士卒，为战友们树立一个好的形象，而且还要带领战友们向雷锋同志学习，努力实践江主席提出的‘政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力’的五句话总要求，把学雷锋真正体现在行动上。”
    （本文照片为雷锋近影。郝峻岭摄）
〖-ZW/正文〗
