〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信交流该提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些院校，每逢节假日、晚自习后到熄灯前，公用电话亭前便排起长长的队伍，学员们与电话那边的父母、亲朋谈天说地，好不惬意。这种逐渐升温的军校“电话热”，应该引起注意。
    “打电话”对学员来说是不小的经济负担。每1分钟的电话费至少要几毛钱，长途电话每分钟计价更高。1张标有“30元、50元、100元”不等的电话卡，用不了多久便成为空白。有的学员到了电话亭前，翻开自己的《通讯录》，从头至尾，见者有份，无话找话，短话长说，一个月的津贴费很快被“电话”吃掉了。尽管如此，有的学员打完电话，仍感到有一种“卡已完，言犹未尽”的遗憾。
    笔者认为，与亲人、朋友打电话汇报自己的成长进步，互相交流情况，无可厚非。但关键是要从实际出发，计划好自己的开支，避免入不敷出的恶性循环。况且，感情的交流，不仅可以通过电话做到，而且也可以通过书信做到。当你把工作与情感诉诸文字，亲友看到你的亲手笔迹，也会感到一种由衷的亲切感。何况，写信还可以锻炼提高学员的写作能力。因此，军校学员有时因时间紧急非需通电话不可，也最好长话短说。平常时间，还是书信代之为好。
〖-ZW/正文〗
