〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通党员的优秀答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警长沙市支队副支队长翁培根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华/张铁华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员；爱兵模范RW：翁培根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手中有权干什么？为官职责是什么？面对人生的重大课题，武警湖南总队长沙市支队副支队长翁培根交出了一份优秀答卷。6月，湖南省委、省政府授予他“党的忠诚卫士”荣誉称号。
    生命花在事业上才有价值
    1998年7月27日凌晨1时，被称为“洞庭第一险”的华容县团洲垸出现100多米长的滑坡和裂缝。
    部队紧急出动，唯独没有通知身患肝癌的翁培根。当支队长周志红在生死线督战时，他还是发现了翁培根。
    “老翁，你怎么来了？”“我应该来！”翁培根忍着剧烈的肝部疼痛，以顽强的毅力来到了抗洪的最前线。
    险情终于得到控制，战士倒头便睡。
    “吱呀”、“吱呀”的扁担响声由远而近，一股香辣味扑鼻而来。“同志们，抗洪刚开始，大家起来喝点姜汤，暖暖身子。”翁培根拿起瓢吆喝。
    战士们用诧异的眼神，望着脸上满是灰尘和汗水的翁培根，品味着汤的甘甜。
    官兵们不会忘记，6月16日部队首战望城，翁培根右臂刚做完肿瘤切除手术，就缠着绷带带伤参战。转战君山吃第一顿早餐，由于地方负责膳食供应的部门一时供给不上，他分完早点后自己却空腹扛了半天沙包。眼看翁培根一天天消瘦，战士们心里很难过。翁培根意识到自己为党工作的时间可能不会太长了，一旦倒下也许再也站不起来，便利用这宝贵的分分秒秒，与生命竞走。
    9月12日，部队胜利完成抗洪任务，翁培根办公室的灯光一直亮到凌晨1点；13日，参加新训骨干开训，为教导队购锅炉、床铺，研究改建厨房；14日，到机动大队督查80千伏安变压器的选址、安装；15日，到望城县政府联合办公；16日，到市财政局汇报工作……日程一个接一个，工作节奏一天更比一天快，翁培根早已把自己的病情置之度外。
    翁培根入伍23年来，当战士是优秀战士，当司务长是优秀司务长，当中队长带出了全省“正规化建设先进单位”和全国“学雷锋先进集体”。任大队长，大队全面建设生机勃勃。走上支队后勤处长岗位，半年就改变了基层亏空13万元的局面，并节余经费17万元。他先后13次立功受奖，7次被评为“先进工作者”、“优秀党员”和“学习标兵”。
    爱兵是带兵人的责任
    1990年12月26日下午5时，翁培根出差回家，途中听说一中队战士吴望东头一天为维护湘江大桥安全英勇牺牲，遗体没有打捞上来。
    “家长把孩子交给我们，我们就要尽一个带兵人的责任。”尽管与这位战士素昧平生，但时任新训大队大队长的翁培根转身奔向大桥。
    翁培根在江面上整整打捞了12个小时，冻僵了双手，直到天亮，才把小吴的遗体打捞起来。
    1983年5月16日下午6时，战士小陈双目失明的父母在妹妹的搀扶下，从遥远的湘西苗寨来到部队。时任中队长的翁培根将老人迎进家中，泡茶、递烟、夹菜、敬酒。带有醉意的老两口晚上被安排睡在软绵绵、热乎乎的大床上，一觉醒来已是日上中天。
    “妈妈，妈妈，你们怎么睡在中队长的新婚床上？”小陈埋怨父母。这时，翁培根推门而入，笑咪咪请老人用餐，还批评小陈：“老人家这么远来长沙，在新婚床上睡一睡有什么不可以？”
    老两口在中队住了3天，在翁培根家里住了3晚。
    小陈的父母前脚刚走，一位素不相识的客人又住进了翁培根的新房。那是5月18日上午，袁家岭印刷厂女青年刘莉因不满父母包办婚姻，纵身从30多米高的湘江大桥跳江自杀。正在江边训练的翁培根和战士跳入江中，把姑娘救上岸。
    翁培根把她接回家，让她换上妻子的衣服，和她谈生命的可贵，做人的道理。
    刘莉在翁培根家住了10天，他妻子陪了刘莉10个晚上，终于使她充满自信地走向新生活。后来，她在给翁培根的感谢信中写道：“湘江大桥是我的‘再生桥’，您和嫂子是千里难觅的好兄长、好大姐。”
    翁培根在湘江大桥守卫6年，和战友们一起救出了50多个轻生男女。
    共产党人就要讲气节
    1997年2月，机动大队修建围墙、训练场、球场，工程造价20万元。翁培根的老战友喜滋滋地拎着5000元红包找上门来，要求承包这项工程，翁培根推心置腹：“论感情，老战友的忙我应该帮；讲原则，违反规定的事我不能做。”他举起酒杯，请老战友谅解。这位战友听后心悦诚服。
    去年初，翁培根代表支队与某公司打官司。这家公司两年拖欠支队承包金43万元。部队一纸诉状，把这家公司告上法庭。为了让翁培根网开一面，手下留情，公司派人悄悄给翁培根送来“好处”。没想到翁培根软硬不吃，在法庭上据理力争、义正辞严。结果，老板输了官司，还赠给翁培根一个雅号“无缝钢管”。
    去年底，上级审计、纪检、财务部门联合对翁培根任后勤处长3年多所经手的几千万元经费进行审计，发现张张钞票都用在部队建设上。
    1999年4月22日下午2时，翁培根临终的前3天，他强撑病体，召集父亲、姐夫、妻子、弟弟开了最后一次家庭会，他嘱咐亲人，不要向组织提任何不合理的要求，不要给组织出任何难题。之后，翁培根昏迷过去。三天后，他溘然长逝。
    “共产党人就要讲气节”。在生命的最后时分，翁培根忠实地实践了自己的诺言。
    本报记者 丁海明 肖跃华 张铁华
〖-ZW/正文〗
