〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参观沿海国防设施 了解我军建设情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协组团到部队参观学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协工作；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观沿海国防设施了解我军建设情况
    全国政协组团到部队参观学习
    本报讯王成志报道：6月10日至18日，以全国政协副主席赵南起为团长、海军航空兵原政委单大德为副团长的全国政协军队委员参观学习团，赴上海、舟山、大榭岛、宁波地区参观沿海国防设施，并了解了部队建设情况。这是全国政协第三次组团到部队参观学习。
    前往参观学习的15位全国政协委员大多为军队的高职级老同志，十分关心部队和海防建设。在参观期间，他们认真听取汇报，观看录像，召开座谈会，深入舰船、艇舱、战位、营区等现场察看，同指战员恳切交谈。委员们深为我国海防力量的加强和海军部队建设的成就所鼓舞，感到此行对进一步搞好在军队建设方面的参政议政很有帮助。参观学习活动中，委员们还了解到部队建设中需要解决的一些问题和困难，他们表示要积极向党中央、国家机关和军队有关部门反映并提出建议。
    参观学习团向东海舰队赠送了锦旗，向舰队所属有关部队赠送了中国人民政治协商会议全国委员会会徽。政协军队委员到部队参观学习，受到广大官兵热情欢迎，官兵们受到深刻教育，表示不负前辈重托，认清历史使命，立志献身国防，苦练海上精兵，铸牢钢铁长城，打赢未来反侵略战争，保卫祖国领土完整。东海舰队和有关部队负责同志陪同委员们进行了一系列参观活动。
〖-ZW/正文〗
