〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在福建考察时强调越是事业发展越要加强思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘帝都/卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；三讲教育RW：胡锦涛；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在福建考察时强调
    越是事业发展越要加强思想政治工作
    据新华社福州6月24日电（人民日报记者潘帝都、新华社记者卓培荣）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛近日在福建考察时强调，思想政治工作是我们党领导人民在长期革命和建设实践中形成的政治优势。在发展社会主义市场经济的条件下，这个政治优势不仅不能丢掉，而且要结合新的实际，大力弘扬光大。越是在我们事业发展的关键时期，越要高度重视和切实加强思想政治工作，团结凝聚各方面的力量，确保改革、建设的顺利进行和大局的稳定。
    6月18日至24日，胡锦涛到龙岩、漳州、厦门和福州等地考察工作。
    闽西老区是第二次国内革命战争时期中央苏区的重要组成部分，是哺育中国革命取得胜利的摇篮之一。胡锦涛来到闽西龙岩的上杭、长汀、连城等地，看望老区人民。他对改革开放以来老区发生的巨大变化感到十分高兴，希望老区的干部群众继续开拓进取，艰苦奋斗，加快经济建设和致富奔小康的步伐。在古田镇，胡锦涛瞻仰了古田会议会址，并同一些老红军、老干部亲切座谈。胡锦涛代表党中央和江泽民总书记，向老红军、老干部和广大老区人民表示亲切的问候。他说，今年是著名的古田会议召开70周年。这次会议是我们党和军队建设史上一次非常重要的会议。特别是古田会议决议强调要重视加强思想政治建设，这个精神至今仍有重要的现实指导意义。他强调，在跨世纪发展的征途上，我们要继承和发扬古田会议精神，充分发挥思想政治工作这个优良传统和政治优势，确保党的政治任务的顺利完成。
    在漳州、厦门、福州等地，胡锦涛深入农村、企业和基础设施建设工地，同基层干部群众亲切交谈，详细了解改革开放、经济发展和维护稳定的情况。胡锦涛强调指出，综合国力的基础是经济实力。我们要争取国际斗争的主动，要维护国内大局的稳定，要全面实现跨世纪发展的宏伟目标，就必须保持国民经济的持续快速健康发展。无论国际风云如何变幻，无论我们在前进中遇到多少挑战、风险和困难，我们都必须紧紧扭住经济建设这个中心不放，认清形势，把握机遇，进一步把经济工作做好。
    胡锦涛强调，随着社会主义市场经济的发展和科学技术的进步，社会生活发生了深刻的变化。要结合当前国际国内的实际，针对群众普遍关心的实际问题和热点问题，做好深入细致的思想政治工作。要适应时代特点和形势发展，努力改进思想政治工作的方式方法。要充分发挥基层党组织和群团组织的作用，发挥好公共传媒的作用，掌握和运用先进的技术手段，进一步扩大思想政治工作的覆盖面。
    在谈到当前“三讲”教育工作时，胡锦涛指出，自去年底以来开展的“三讲”教育，是党中央为提高领导干部素质而采取的一项重大举措，是在新的历史条件下解决好党的自身建设问题的有益探索，也是我们党为迎接新世纪所作的重要准备。他说，当前，第一批省区市的“三讲”教育即将转向地市厅局领导班子和领导干部，要严格按照中央精
    尉健行指出，这些年来的实践表明，党中央确定的反腐败重大决策和战略部署是完全正确的，是符合我国当前实际的，党风廉政建设和反腐败斗争取得了阶段性成果。但与党中央的要求和广大干部群众的期望相比还有相当的差距。我们必须进一步加大工作力度，把党风廉政建设和反腐败斗争不断引向深入。广大纪检监察干部，特别是领导干部，必须以“三讲”教育为契机，加强学习，不断提高思想理论素质和工作水平，努力适应新形势的需要。当前第一位的是要学习好马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论，特别是邓小平关于党风廉政建设和反腐败的重要论述，学习领会好以江泽民同志为核心的党中央的方针政策和指示精神。学会从政治和全局的高度看待和处理问题，用马克思主义的立场、观点、方法全面分析研究反腐败斗争的形势和工作，认真坚持党中央确定的反腐败工作的指导思想、基本原则、领导体制和工作格局。要学习和掌握社会主义市场经济知识和业务，提高开展反腐败工作的本领。要紧紧围绕经济建设这个中心，了解市场，深入到经济建设前沿、揭露和查处违纪违法案件，研究从源头上预防和治理腐败的有效措施。要从新时期党风廉政建设和反腐败斗争的实际出发，坚持理论与实际相结合，把加强学习、研究解决反腐败工作面临的实际问题和总结已有的经验统一起来，不断探索社会主义市场经济条件下反腐败斗争的特点和规律，增强工作的预见性和主动性，更好地为改革、发展、稳定大局服务。神，运用好省级领导班子和领导干部开展“三讲”教育的经验，坚持分期分批进行和分类指导的原则，加强领导，认真部署，精心组织，确保质量，绝不能降低标准、放松要求。
〖-ZW/正文〗
