〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风拂花鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世博园高燕翎工笔画赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书画作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进昆明世博园中国展厅，立即被一幅幅美妙精致的工笔国画作品吸引。画面或荷叶清秀，或兰草幽幽，或芦雁飘逸，总之，散发着一股股彩色的墨香，与世博园的花草形成一道艺术风景线。这一幅幅画就是在全国画展中入选的优秀作品。作者是山东著名的工笔画家高燕翎。
    看罢高燕翎大自然的画作，使人领悟“水面清圆，一一风荷举”的意境。画贵有诗意，这是中国绘画的一个悠久传统。高燕翎的花鸟画，清新工丽，饶富诗情。《小憩》的空邃寂静、《湛露凝珠》的幽邃高雅等等，皆是情意相关，不乏意境的佳作。王国维谓：“一切景语皆情语”，移状于高燕翎的画作，信乎其然。在她的画中，动物禽鸟悠游自在于它们的自然环境，亲和自然地融汇于天地。由此，高燕翎的画便具有了传统的一脉灵秀。
    高燕翎常到大自然中去寻找画的和谐，亦常到部队战士中去捕捉那绿色的灵感，人与自然便是她作画的主题。她的《荷与鹭》，把和平的自然思想表现得极为深刻。
    纵观她在世博园的作品，使画融入自然，自然体现于画，这的确让人产生一种感受至深的喜悦。
    本报记者 沉石
〖-ZW/正文〗
