〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第六次会议继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席 委员们就我国环境与发展问题建言献策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁伟/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环出席委员们就我国环境与发展问题建言献策
    据新华社北京6月24日电（人民日报记者丁伟、新华社记者王黎）政协第九届全国委员会常务委员会第六次会议今天举行大会发言，全国政协副主席赵南起、经叔平、周铁农和部分全国政协常委、地方政协负责人，分别就我国环境与发展问题建言献策。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。全国政协副主席万国权、宋健分别主持了会议。
    在今天的全体会议上，全国政协副主席赵南起作了题为《我国防治沙漠化面临的严峻形势及对策建议》的发言，全国政协副主席经叔平代表全国工商联作了题为《从山西安泰集团看环境保护的几个问题》的发言，全国政协副主席周铁农代表民革中央作了题为《对当前我国环保问题的看法和建议》的发言。
    刘广运委员代表全国政协经济委员会和人口资源环境委员会沿海滩涂资源开发利用调研组发言，提出做好沿海滩涂开发利用这篇大文章的建议。
    江泽慧委员代表全国政协人口资源环境委员会作了《森林生态环境保护与可持续发展》的发言。
    周干峙委员代表全国政协教科文卫体委员会发言时指出，保土、治水与移民相结合，是整治我国生态大环境的根本措施。
    黄孟复常委代表民建中央在发言中对我国水环境综合治理工作提出了建议。
    王东常委作了《治理大气污染，保护全球气候，促进我国的可持续发展》的发言。
    严宏谟委员等也作了发言。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、卢嘉锡、任建新、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、朱光亚、胡启立、陈锦华、毛致用、白立忱、罗豪才、张克辉、王文元，秘书长郑万通出席了会议。
〖-ZW/正文〗
