〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐团推出管乐交响音乐会《共铸辉煌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在50年前新中国开国大典上，年轻的军乐队员在金水桥前高奏《义勇军进行曲》，富于穿透力的旋律，如旭日东升喷薄而出……之后50年间，军乐团庄严嘹亮的乐曲伴随共和国一起成长，先后完成了国家和军队重要的司礼演奏任务5000多次，以严整的军容仪表和精湛的演奏技艺，受到中外领导人和各界人士的赞誉。
    在担任国家和军队的内外事司礼任务的同时，军乐团长期致力于发展和创立具有中国气派的管乐艺术。在共和国50年华诞即将来临、新世纪的曙光向我们招手的时刻，军乐团经过近一年精心策划、精心创作、精心排练，近日将推出一台名为《共铸辉煌》管乐交响音乐会。
    本台音乐会从创作、演出阵容上看，集中了乐团一批有才华、有责任感、有探索精神的作曲家、指挥家、演奏家，总体上看代表了国内管乐创作、演奏的一流水平。从作品题材上看，有歌颂民族不屈精神的《圆明园》，有反映华夏历史沧桑的《长河》，还有表现边防士兵丰富内心世界的《边关风情》等，较好地表达了音乐会歌颂祖国、歌颂中华民族、歌颂人民解放军的主题；从作品的艺术风格和创作技法上看，呈现出明显的多样化趋势。从乐队演奏方面讲，本台音乐会是近年来国内管乐专场音乐会中演奏难度最大、演奏技法要求最高的。整台音乐会在管乐特有的音乐组合、音响的空间感、气势等方面做了许多有益的探索。
    青年小号演奏家张辉将在《西沙吟》中担任小号独奏；著名歌唱家韩芝萍将演唱《战友给你敬个军礼》；
    担任本台音乐会指挥的是著名指挥家于海和青年指挥家张治荣。
    本台音乐会近日在京参加全军文艺会演。并在中山公园新落成的音乐堂公演。
〖-ZW/正文〗
