〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队7比0大胜加纳队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提前获得世界杯女足赛小组出线权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张千里/薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队7比0大胜加纳队
    提前获得世界杯女足赛小组出线权
    据新华社美国波特兰6月23日电（记者张千里、薛剑英）以巧制胜的中国队今晚在这里的公民体育场以7∶0大胜加纳队，创造了开赛以来一场比赛的最大比分差，并提前一轮夺得第三届世界杯女子足球赛小组出线权。
    中国队战胜加纳队并不出人们所料，但比赛的悬殊比分却令观众感到吃惊。中国队在比赛中针对对方后卫转身和退守速度慢以及经常制造越位的战术特点，比赛开始后频频采用反越位战术。开场仅9分钟，中国队即成功地首次采用反越位战术，由队长孙雯首开记录。掌握主动的中国队尔后又利用反越位战术，分别在第16分钟和第21分钟时由金嫣和孙雯再添两分。上半时比赛结束，中国队即以3∶0领先。
    下半时比赛，中国队继续保持旺盛的斗志，以灵活多变的战术遏制对方的战术发挥，分别由孙雯、张欧影、赵利红将比分改写为7∶0，其中张欧影独得两分。
    D组的最后一轮比赛将于本月26日展开，中国队将与澳大利亚队在纽约巨人体育场交锋。
〖-ZW/正文〗
