〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“心太软”到雄赳赳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/郭升强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营歌曲；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首《心太软》曾作为港台流行歌曲的代表作，红及大江南北。在某炮兵团一次歌咏大赛上，出现了令团领导深思的场景：参加比赛的18个建制连队中，有8个单位自选歌曲是《心太软》，其它几个连队参赛曲目也是诸如此类的流行歌曲。官兵们忧伤缠绵的演唱，与军人刚直、豪放的性格、雷厉风行的作风极不相符。比赛结束后，获奖单位兴高采烈地领回了锦旗奖状，但做为团文化工作领导小组组长的团政委郭和平却有一种困惑。他又一次意识到：军营文化阵地面临着社会文化的强烈冲击。
    官兵们究竟嘴里爱唱什么，眼睛爱看什么，耳朵爱听什么，手里爱玩什么？带着这些问题，团政治处对全团500多名不同层次的官兵进行了调查，结果表明：在“你喜欢的歌曲”调查中发现，喜欢港台流行歌曲的官兵约占60％左右，55％的官兵喜欢军旅歌曲的同时，也喜欢流行歌曲。
    团党委会上，党委“一班人”就“如何增强军营文化的吸引力，引导官兵走出文化误区”进行了认真的讨论研究。大家彻底改变了以往“文化工作是‘敲边鼓’，抓好抓坏无关大局”、“文化活动无非玩玩闹闹”的狭隘观念，形成了新的共识：面对社会文化对军营的冲击，必须在继承传统文化的基础上，勇于创新，谋取新形式，引导官兵从沉醉于通俗小调，到高唱雄赳赳气昂昂的军旅歌曲上。
    为引导官兵走出文化观念的误区，团党委在搞好基础设施建设的同时，着眼新时期官兵特点，从既能娱乐身心，又益于陶冶情操、鼓舞士气的目的出发，坚持把文化活动渗透到教育、训练和日常工作中，文化搭台，育人唱戏，让官兵在吸取传统文化营养和追求现代艺术的情趣中得到教育和熏陶。
    为了达到寓教于乐、以文载道的目的，团党委在开展文化活动中，每月根据部队的教育、训练内容，又推出一个“主题文化”，弘扬一种精神，确立一种导向。在全团普遍开展演讲、歌咏、征文、书画、赏诗会、读书影评、球类比赛、黑板报评比等各种活动，内容上充分体现活动的思想内涵。今年5月份，他们开展了“迎五四读好书”活动，并实施了
    “三导工程”。导购，引导官兵买好书、读好书，向官兵推荐好书；导读，对官兵所读的书进行辅导，提高读书质量；导写，通过各种形式引导大家写好读书笔记，巩固效果。
    传统的革命文化是抵御腐朽文化侵蚀的有力思想武器。团党委组织官兵收看“百部爱国主义影片”、读“百本文学名著”、学唱“百首革命歌曲”活动，讲光荣传统、举英雄旗帜。每年的新兵入伍、老兵退伍都组织开展一系列弘扬传统精神为主题文化活动，通过这些活动，激发官兵弘扬军魂，自觉筑起一道抵御腐朽文化侵蚀的思想防线。
〖-ZW/正文〗
