〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巨舌”汉子过上了常人生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巨舌”汉子过上了常人生活
    ●廖定国
    鲜花盛开的五月，四川省万源市花楼乡33岁的青年农民向世华请人给第三军医大学西南医院写来信，说他“能开口说话了，也能下地干活了，过上了正常人的生活”。“过正常人的生活”难道也是新闻？事情还得从头说起。
    向世华家住大巴山腹地万源市花楼乡十村三社，4岁那年，向世华不慎从树上摔下来，舌根被碰破，落下病根。5岁时，他的舌根长出一个舌头，开始并不大，也没有引起家人的注意，后来，舌头越来越大。这期间，父亲带他到成都、重庆等多家医院诊治，均未得出准确诊断结论。
    后来向世华口腔内共长出三个舌头，其中最长的有35.5厘米，另外两个分别也有9厘米长。有专家称，世界上虽有大舌病例，但像向世华这样大的舌头，纯属罕见。
    向世华从患巨舌怪病那天起，就被乡亲们视为“妖精”，像避“瘟疫”一样见他就躲。他从未跨入学校一步，至今仍是文盲。怪舌也妨碍了向世华与他人的语言交流，随着舌头越长越大，他说话越来越含混不清，加之别人不愿接近他，一切辛酸苦辣，无处倾诉。由于舌头的重量已把向世华口腔内的器官和骨骼全都拉变了形，他的嘴已不能重合，牙齿也已逐渐脱落。每天只能把饭兑上汤或水用筷子往嘴里捅，靠舌根部的艰难蠕动来吞咽食物。28年了，他从未品尝过饭菜的味道，吃一顿饭，像上一次刑场。最使他难以忍受的是，夏天，蚊子苍蝇围着他的舌头转，舌面上常常生疮流脓，脓血又招来更多的苍蝇、蚊子，搞得满屋恶臭熏人。冬天，一遇风霜雪雨，他的舌头上就结满血垢，血水时常从裂开的口子往外淌，无奈，向世华只好用手抠掉舌头上的垢壳，抠了又长，长起又抠，常常弄得鲜血淋漓，寒风一刺，钻心地痛。年复一年，非人似鬼的生活折磨着向世华，他企盼有一天能彻底解除他的病情。
    一个偶然的机会，军人出身的万源市残联副主席魏立祥得知了向世华的不幸。他派专人分别到当地好几家医院求医问药，这些医院因技术问题不敢接收病人。1997年12月他们又到重庆教育学院、重庆交通学院、第三军医大学、南坪中学、珊瑚小学等大中小院校、企业和新闻单位，争取社会援助。同时向社会各界发出了300余封求援信，恳求人们伸出同情和援助之手。
    12月10日，第三军医大学西南医院著名口腔专家李慧增教授、口腔科主任杨军教授及医教部助理、医学硕士陈黎明等三人专程前往万源市花楼乡为向世华会诊后，决定接向世华来医院手术。
    12月24日，向世华来到了西南医院。
    入院不久，医院便组织有关专家、教授，为其进行了大会诊。会诊确认，向世华的“罕世奇舌”是“多发性神经纤维瘤”，唯一的治疗方法是施行手术。但由于向世华长期过着非人的生活，营养严重不良，骨瘦如柴，给本来难度极大的手术增添了新的困难。西南医院专家教授不忍心向世华被病魔继续折磨，决定分三次为他施行手术。
    1998年1月12日，李慧增、杨军教授在麻醉科毕敏教授、呼吸科张蔚东教授的协助下，采用纤维支气管镜进行鼻腔气管下全身麻醉，成功地为向世华作了切除术，切除的舌肿瘤长28厘米、宽16厘米、重2.5公斤。
    时隔一月后，向世华体力得到恢复，西南医院又为他做了二期手术，即右面颊、口底、下唇脂肪瘤切除术，历时5小时。经过20天的保护治疗，效果明显。
    向世华的手术难度相当大，经两期大型手术后，还要完成第三期手术，才能还他一个正常人的生活。但是，医生需要观察术后“舌头收缩”情况，等待最佳手术时期，制订新的手术方案。
    向世华拖着“巨舌”生活了28年，他的下颌已被舌头压垮，且严重变形，看上去像个“鳄鱼嘴”，第3次手术的核心难点是完成颌骨畸形矫正。10个月后，一个万无一失的手术方案宣告诞生。11月25日，医生们在手术台奋战7个小时，将其多余的下颌去掉，非常漂亮地完成了向世华“鱼嘴”下颌骨畸形矫正术。
    经西南医院两年连续3次手术，向世华终于脱胎换骨，28年的磨难渐渐被化解。他和他的家人简直不相信这一切都是真的，28年不敢照镜子的向世华对着镜子照了又照，激动的泪水止不住流下来。出院那天，久未天晴的重庆阳光灿烂。
〖-ZW/正文〗
