〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《徐海东大将》观后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林治波/姜为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/影视精品屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10集电视剧《徐海东大将》拍得很成功，很感人，这是历史人物类电视剧创作的一个新收获。
    中国革命的历史是曲折而辉煌的，但是如何把这份极其厚重的历史遗产化作丰盛的精神营养，传给我们的后代，这无论在历史研究上，还是在文学艺术上，都是不容回避的、极为重要的问题。每个民族都有自己的英雄，中华民族更不例外，五千年的历史上，涌现了许许多多的伟大人物，22年的中国革命战争史上更是伟人辈出。电视剧《徐海东大将》用生动的事实告诉观众，杰出的军事家我们中国也有，并且毫不逊色。这种潜移默化的熏陶，将有助于使年轻的一代真正树立民族自信心和自豪感，而这种自信心和自豪感对于中华民族的复兴是必不可少的。
    徐海东大将一生经历过大革命、土地革命、抗日战争、解放战争和社会主义建设共五个时期。是全面反映其一生，还是截取某个时期加以描述？以10集的篇幅要反映人物的一生，显然是不大现实的，作者明智地选择了土地革命时期，也就是红军时期。这是非常恰当的选择。由于身体的原因，徐大将1938年离开华北抗日前线，返回延安养病，1939年复出，1940年又病倒在华中抗日前线。红军的十年，是徐海东一生的黄金时期，是他人生履历中生气勃勃、跌宕起伏、精彩纷呈、金光闪闪的段落，把徐大将的这一段搬上荧屏，可谓画龙点睛。这就使本片的质量和观赏性有了一个基本的保证。
    另外，该剧的剧本创作适当地处理了历史真实与艺术真实之间的关系。作为军事历史学者，我们非常在意剧本对历史真实的把握。因为一些历史类电视剧的创作中有一种倾向，就是排斥或轻视历史史实的描写，以为服从于历史会妨碍剧情的创作和作品的观赏性。这实在是一个误解。其实，把握历史真实与进行艺术创作不是对立的。把握好历史的真实，是创作的出发点和基础。艺术的虚构必须在这个基础上进行，而不能违背大的历史背景，不能违背人物的性格特征，不能违背人物关系发展的必然性，不能违背当时基本社会生活的真实。重视把握历史的真实，不但可以强化剧中人物的真实感，而且有助于观众把握该人物在大的历史格局中的地位。《徐海东大将》没有脱离历史背景去单纯塑造徐海东的形象，而是直面历史，把徐大将放在土地革命战争尤其是鄂豫皖革命斗争的广阔背景下加以描述。有关的重大历史事件如红27军的建立、肃反、七星坪战斗、红25军长征、与中央红军会师等等，直接成为塑造徐海东形象的有机组成部分。这就大大增加了作品的真实感、历史深度和艺术分量。这说明作者深入研究了历史，达到了一定的历史高度，同时又具有比较强的艺术概括力。
〖-ZW/正文〗
