〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们最心爱的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴登云亲人的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员；民族团结RW：吴登云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲人的心目中，吴登云是个什么样子？从他几位亲人的讲述中，我们走进了吴登云的情感世界，也看到了一个共产党员的平凡与伟大。
    大儿子吴忠说，在我小时候的印象中，父亲只是个专门给人看病的医生，就如同他成天套在身上的白大褂，留给我的记忆几乎是一片空白。有一件事倒记得很清楚：有一天，我和妹妹玩耍回家，看见父亲痴痴地望着远处土路，眼里竟充满泪水。父亲怎么会哭呢？我们百思不解。后来才知道，有一位柯尔克孜族孕妇，送诊时在马背上颠簸几日，终因流产大出血，死在了崎岖的山路上。父亲是在巡诊途中听说这件事的，但他很伤心，觉得自己是个大夫，没尽到责任。
    小儿子吴杨晨说，1992年秋，我正在医院实习，那年我20岁。一天，父亲突然跑来拉我去献血，说是有一位柯尔克孜族妇女产后感染急需输血，并且血型与我相同。献血后，我同父亲开玩笑：你不给我点营养费？正在吃饭的父亲放下饭碗，一本正经地说，现在每100毫升血是60元，你输200毫升血就是120元，这些钱给你，你富不了，可那是一个牧民一两个月的生活费。听了这话，我很感动。
    父亲也有让我误会的时候。我哥是在离乌恰县城几十公里的康苏镇结的婚。喝喜酒那天，我爸到康苏医院检查工作，看到了窗户上贴的“喜”字也没进门。我结婚的时候，吸取这个教训，早早给他讲了举办婚礼的日期，他没有给钱，还说：不要请客大吃大喝。那天，亲友都到齐了，左等右等就是不见他的踪影，我感到很委屈，直到婚礼结束后，他才赶来。
    为这事，我忍不住问父亲，为什么要这样做？他说，我在这里认识人多，如果我来参加婚礼，有求于我的人就会借机送礼，这个礼是收不得的，我是一个党员干部，不能在生活小节上让群众指指点点。
    吴登云的弟弟吴登林说，自从哥哥到新疆后，他30多年只探过4次家，我们兄弟间十年八年才见一次面，我知道他很忙。回到家，印象最深的是他说病人“转院”的事。他说，那边，你没去过，条件很差很苦，尤其是偏远山乡的农牧民，若有个病痛，几十里几百里山路，马驮人抬送到乡上，治疗不了再折腾到县上，轻病也折腾成重病。如果我们县医院再不能解除病痛，再往州上转院，那病人咋受得了？人心都是肉长的，看到这种情形，我心里能不难受，能不着急？哥哥说这话的时候眼睛湿湿的。
    哥哥从小就是个非常有爱心的人。上学时，偶尔赶上食堂吃顿白米饭，他自己舍不得吃，捏成饭团拿回家孝敬父母，给我“长身体”。父母在世时，他都定期把赡养费寄过来，从未误过。
    我理解哥哥的心。那年母亲去逝，他未能赶回来奔丧。事后，他给我写了一封很长很长的信，诉说了对母亲的深深怀念和歉疚。父亲病危时，他赶回来了。哥哥心里清楚，这可能是他最后一次见父亲了。背着父亲，他对我千叮万嘱，说他这一回去，事多事忙，就很可能不能回家送父亲了。他说，如果我赶不回来，你就把父亲的后事处理好，让老人好好上路，说着他就流泪了，捶打着自己的心窝说，等我以后有机会回家，再去坟上看望父亲，看望母亲。我总想，哥哥是把对亲人的爱心，对父母的孝心扩大了，延伸了。
    妻子杨晓安说，老吴在家的时间没在医院的时间多。他常说，饭一顿不吃没问题，抢救病人一分钟也不能等。他有时给病人献血后还要主刀做手术，回到家累得连饭都吃不下。病人的困难就是他的困难，给病人钱是经常的事。有次下乡巡诊，见病人家中有困难，他掏出身上所有的钱救济，自己却借钱搭车回家。在牧区抢救病人后，途中进牧民家讨口水喝，见人家贫穷，他就把兜里的100元钱全留下。平时见农牧民患者付医疗费有困难或有的病人经济拮据向他开口，他都会慷慨解囊。一次，我让他上街买菜，他空手回来，把钱送人了。家中吃的用的，他经常拿去送给农牧民。他自己生活上却节俭得要命，一年四季都是那件白大褂，儿子给他买的一双皮鞋，他穿得都裂口了，也舍不得扔。
    老吴是一个感情很丰富的人。他常为不能给亲人多做点事而内疚，特别是爱女吴燕走了以后，他常常思女落泪。这些天，记者来采访，他一夜夜睡不着，他说睁眼闭眼都想起女儿。
    本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
