〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在规范中推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学院积极探索素质教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深化教学改革的热潮中，素质教育随风而来。然而，素质教育到底怎么搞？尚无定式。军事经济学院积极探索，勇于校正偏差，使之逐步趋向规范化。
    一
    素质教育无论在军事教育还是在国民教育中，均是一个全新的概念。由于一些单位对素质教育的本质和范畴理解得不到位，导致实施过程中出现了偏差，走进了误区――
    把学习特长当成素质教育。一天下午，笔者到一个学员队采访他们开展素质教育情况，学员队领导高兴地说：“你来得正好，我们正在组织学员统一学乐器、学画画呢。”
    把开展活动当成素质教育。有的学员队在进行素质教育时，定期举办“读书演讲会”、“赛诗会”等。他们认为，这些活动是他们搞好素质教育的重要内容和表现形式。
    把素质教育变成“大箩筐”。笔者到另一所院校了解素质教育情况时，一位主管教学的同志几乎把学员应该掌握的知识都介绍到素质教育中，使人感到素质教育像个“大箩筐”，可以随意添加各种内容，导致“素质教育”的内涵无限扩大。
    二
    “作为跨世纪的一种正在探索的教育形式和方法，素质教育应该有其自身的范畴、内涵和准确的定位，尤其是军校的定位，不能凭想当然，把什么东西都盲目戴上素质教育的帽子。要尽快走出素质教育的误区。”军事经济学院党委“一班人”很快形成了上述共识。院长刘化绵说：“素质包括先天遗传素质和后天养成素质。素质教育所强调的应该是内在身心潜能的发展和外在文化知识及社会规范向个体心理品质的内化。促进发展、促进内化是素质教育的实质。也就是说，强调打好基础、全面训练，强调人的身心品质的整体性、内在性、综合性，使学员的身心潜能得到比较充分的发展，使学到的东西得以内化为潜在的能力和内在品质与精神。”刘院长一席话，博得党委“一班人”一致赞同。为开阔眼界，博采众长，他们决定派出两个调研小组，赴素质教育走在全国前列的一些军地院校取经索宝，借助他人经验，结合自身实际，摒弃盲目做法，更加规范地搞好素质教育。
    三
    他们组成了南北两个素质教育调研小组，分别调研了国防科技大学、后勤指挥学院、复旦大学、上海财经大学等20多所军地高等院校。把这些学校开展素质教育的做法和经验进行了系统总结、归纳和整理，然后召集全院的一些专家、学者和各学科带头人进行了反复论证，最后确立和规范了他们进行素质教育的大体框架和思路――
    1、重视军事科目的教育和军人素质的培养。学院政委申勇介绍说：“军人素质的培养是素质教育应有的内容。军事教育，军事科目教育是军校永恒的主题。重视军事科目教育和军人素质培养是满足学员第一任职需要和以后发展潜力所必须的。”为实现这一目标，他们按照“两靠近”、“两衔接”和“三渗透”的原则，进一步完善课程设置。即专业基础向专业课靠近，专业课向任职需要靠近；基础理论课与专业理论课相衔接，专业理论课与实践课相衔接；政治理论教学、高科技知识教学、军队管理教育向所有课程渗透的原则，以此优化课程结构，构建合理搭配，相互连贯，前呼后应，难易适中，减少交叉、重复，着眼于形成有利于学员第一任职能力和具有发展后劲培养的课程体系。
    2、加大人文教育的力度。他们注意区别和处理政治理论课和人文教育的关系。据政治部领导介绍：政治理论课和人文教育在教学目的上都是解决人的世界观、人生观、方法论，而人文教育在教育内容上还要给人丰富的人文知识，培养文化修养，为人在政治思想选择方面奠定文化基础和审美基础。他们的具体做法：一是在全院叫响“为理想和知识走进来，为国家和军队走出去”的口号；二是增设了人文知识的核心课程。每门核心课程开设了相应的必修课和选修课；三是把第二课堂与课
    中国军校内教学相结合，拓宽人文教育的途径。
    3、把创新教育作为素质教育的重要组成部分。他们从考试改革入手进行创新教育，逐步减少纯记忆性的考试，少搞有“标准答案”的闭卷考试。他们还围绕创新教育所需要的知识结构，一方面真正把学科前沿理论、正在发展过程中的知识教给学员，形成有利于创新能力培养的知识体系，另一方面注重讲本门课程有关的创新思维、创新技巧、学习方法等方面的知识，使学知识与学方法有机地结合在一起。这一来，把创新教育作为素质教育的重要组成部分，使创新教育以发挥人的创新潜能、弘扬人的主体精神为宗旨，通过对传统教育的扬弃，探索和构建一种新的教育理论与模式，并逐渐丰富和完善。
    4、立足于促进学员个性的和谐发展。他们办学实践中体会到，人的个性的特征是人的主体性，素质教育必须把培养人的主体性、创造性作为教育的灵魂。基于此，他们采取了“以学为主”的教学模式，实行“启发式”、“研讨式”、“辩论式”的教学方法，贯彻教员“精讲、讲精”，学员“多自学、多思考”的原则，更多地组织好各种类型的研讨活动，充分调动学员的积极思维，让学员的个性得到发展。与此同时，他们对有特殊才能的学生予以鼓励，在尽可能促进他们全面发展的同时，让他们的个性得到充分施展。
〖-ZW/正文〗
