〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚为壮观的国庆献礼片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/共和国五十华诞献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆50周年，在中国人民的心中无疑是一次具有历史意义的重大庆典。作为电影界，最好的礼物无疑是多出好电影、好电视片。截至目前，各类影视献礼片的生产，大多已经进入收获季节。
    纵观50周年国庆献礼电影片的内容，记者感到大致有以下几种类型：
    首先是直接讴歌共和国的创建、诞生和发展。这部分影片中主要的有八一电影制片厂拍摄的《大进军》系列的第四集《大战宁沪杭》和《肝胆相照》及上海电影制片厂拍摄的《日出西北坡》等影片。《大战宁沪杭》以恢宏的画面再现了1949年解放战争中人民解放军百万雄师横渡长江，一举占领国民党的总统府，并乘胜解放上海、杭州等地的历史场景。影片同此前拍摄的《大进军》各集影片一样，仍为上下集。目前其解放上海、横渡长江等难度很大的重场戏均已拍摄完毕。影片《日出西北坡》以解放战争中毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇等中共领导人于1948年5月至1949年3月，在河北省平山县西柏坡村部署和指挥辽沈、淮海、平津三大战役、召开七届二中全会，并从这里进入北京的历史史实为题材，高屋建瓴地展示了新中国诞生的全过程。影片《肝胆相照》则再现了新中国建国之前，中国共产党广泛联络全国各民主党派、社会名流，筹备并召开首届全国政治协商大会的内幕。紫禁城影业公司拍摄的《共和国之旗》以国旗设计者曾联松的故事，展示了人民群众对新中国热切的向往。潇湘厂拍摄的《国歌》通过曾经激励过全国人民奋起抵抗外来侵略的《义勇军进行曲》诞生过程，以及被确定为中华人民共和国国歌的情景，表现了中华民族的民族之魂。电视剧方面，由中国电视剧制作中心拍摄的《中国命运的决战》，更是全景式地反映了解放战争的全过程。
    其次是从不同角度讴歌为共和国的创建立下了丰功伟业的开国元勋。这方面，珠江电影制片厂隆重推出的影片《邓小平》，峨嵋厂推出的《少奇借兵》，北京电影制片厂推出的《李克农》、《李富春与蔡畅》、《大将许世友》，上影厂推出的《烽火春秋》，潇湘电影制片厂以表现陶铸深入实际调查研究的《故园秋色》，都是经过长期准备的力作。由北京电视艺术中心拍摄的电视剧《蓝色三环》描写了以叶剑英元帅为首的中共代表团在抗战之后为实现国内和平所作出的不懈努力。此外电视剧《徐海东大将》、《黄克诚大将》、《陈云在1949》、《济南战役》、《解放南京》等都具有着异曲同工的效果。
    这些献礼片的第三个方面主要是反映了我国建国50年来政治、军事、外交、文化、经济、科技等领域取得的辉煌成就。电影方面有，北京电影学院青年电影制片厂以中国人自己研制的，具有世界先进水平作战飞机为题材的《冲天飞豹》，北影厂以著名音乐家施光南一系列歌唱祖国的音乐作品来反映新中国巨大变化的《春天的狂想》，反映女科学家生活状况的《马兰草》以及《笑星侯宝林》等。八一厂拍摄了反映我国原子弹、氢弹、人造卫星研制过程的《东方巨响》。电影频道、北影厂合拍的同题材影片《横空出世》，湖北厂则有全景式地反映三峡工程的《世纪之梦》。上海厂拍摄的《上海纪事》反映了上海解放前后我国经济金融领域发生的巨大变化。安徽厂的《邓稼先》，长春厂的《寻找彭加木》等，均以在社会主义建设中作出突出贡献的英模人物为契机，歌颂了新中国的一代新人。在电视文献片方面，由中国教育电视台、浙江影视创作所等拍摄的《共和国之最》等，也从一个侧面反映了新中国发生的新变化。电视剧创作方面主要的作品大致有：由南京军区前线话剧团拍摄的《虎踞钟山》、空军和中国电视剧制作中心拍摄的《壮志凌云》、海军和中央电视台拍摄的《波涛汹涌》。上海东方电视台等拍摄的《上海沧桑》、由中央电视台和西藏自治区合作拍摄的《西藏风云》。
    献礼片的第四个方面是，描写与展示了建国以来人民的新生活，特别是改革开放给人民和社会生活带来的巨大变化。这方面的电影作品中，反映去岁我国军民战胜长江、嫩江、松花江百年不遇的特大水灾的大型文献纪录片《挥师三江》气势磅礴，威武雄壮，使人振奋。这方面的故事片主要有西安电影制片厂拍摄的《网络时代的爱情》、《回家过年》、《哑吧女人哑吧狗》，北影厂人物传记片《司马敦》，长影厂《竞选村长》、《男妇女主任》、《共和国的仪仗兵》，上海厂拍摄的《紧急迫降》，潇湘厂的《太阳的味道》、《那山那人那狗》，以及《我的父亲母亲》、《漂亮妈妈》等。这方面的电视剧主要有由中国电视剧制作中心和兰州军区合拍的反映新时期高原官兵发扬艰苦奋斗光荣传统的电视剧《昆仑女神》，由上海影视公司拍摄的，反映国企改革中的阵痛和成就的《激情年代》，北京电视台拍摄反映改革开放20年的《一年又一年》等。
〖-ZW/正文〗
