〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎和中学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，正在北京中国美术馆参加“当代优秀书画家10人联展”的兰州市第37中学13岁的学生胡鄂慕名拜见了中国书协副主席李铎。李铎一一认真审阅了胡鄂的12幅作品，高兴地说：“13岁，不简单，悟性不错；基础好，路子对；好好练大有作为。”
    当李铎得知胡鄂是兰州军区空军某部干部的子女时更加高兴。他勉励胡鄂“要做好四条：一是要有浓厚的兴趣。兴趣非常重要，有兴趣就会有自觉行动，就会变成学习的动力。二是要勤奋。光有兴趣不行，更重要的是勤奋。练习书法得几十年，得下三四十年功夫才行。三是悟性。有了悟性，那才能事半功倍。四是路子要对。我国几千年的传统艺术主要是继承和发展的问题，先是老实继承，再是大胆创作，在继承基础上创新，在创新的前提下继承。要走正道，那就是优秀传统文化，不能搞歪门邪道。把继承和发展的关系处理好了，就必有大成。”
    胡鄂自小习书，对李铎老师的书艺仰慕已久，此次赴京参展，他最大的心愿就是拜见李铎老师，没想到李老师在百忙中会见了他，并给予指教。胡鄂的父亲向李铎表示感谢，李铎说，培养下一代，特别是培养部队的下一代是我应尽的责任。临行前，胡鄂激动地表示，一定要牢记李老师的教诲，努力习书，为中国书法艺术的繁荣作出贡献。
    本报记者 陈大鹏
〖-ZW/正文〗
