〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局 支持改革 确保落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政发出指示要求做好全军院校体制编制调整改革中政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘增立/傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；院校调整；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从大局支持改革确保落实
    总政发出指示要求做好全军院校体制编制调整改革中政治工作
    本报北京6月24日讯刘增立、傅懿韫报道：为保证中央军委关于全军院校体制编制调整改革的顺利实施，总政治部发出指示，要求各级特别是各类院校党委和政治机关，要进一步统一思想认识，加强教育管理，严守政策纪律，调动积极因素，把全军院校体制编制调整改革中的政治工作做深、做细、做实，确保调整改革任务的完成。
    指示强调，各级尤其是各类院校党委要切实把思想和行动统一到中央军委的决策上来。这次全军院校体制编制调整改革，是军队体制编制第二步调整改革的重要组成部分，是军委根据新的形势和任务，为进一步理顺军官培训体制，建立新型院校体系，推进军队质量建设作出的重大决策。落实这一决策，对于深入贯彻新时期军事战略方针，培养造就大批高素质军事人才，实现国防和军队现代化建设跨世纪发展“三步走”的战略目标，具有十分重要的意义。各级特别是各类院校党委和政治机关，要组织广大官兵和教职员工，认真学习江主席关于军队建设的一系列重要论述，学习军委扩大会议关于院校调整改革的文件和政策规定，深刻理解这次调整改革的目的、意义和要求，切实把思想统一到军委决策上来。各级领导干部要带头讲党性、听招呼、守纪律，做贯彻执行军委决策的模范。（下转第二版）（上接第一版）
    指示指出，这次院校调整改革，涉及单位多，人员变动大，持续时间长。各级一定要加强思想政治领导，把思想稳定工作贯穿于调整改革的全过程。要紧密联系院校实际，深入扎实地搞好“自觉顾全大局、服从调整改革”教育，引导大家正确对待单位的撤并转隶和个人的进退去留；及时宣扬先进、弘扬正气，充分调动积极因素；认真细致地做好思想工作，确保调整改革期间各类院校和人员思想不松、作风不散、工作不断、秩序不乱。要重视做好维护团结的工作，合并转隶的院校要真正实现合心合力。要下决心把院校干部调整配备安置好。各有关单位要对干部队伍的现状普遍进行调查摸底，周密制定干部调整安置方案，抓住机遇进一步把院校干部的关系理顺。要坚决贯彻执行总政治部有关文件精神，着眼长远发展，注重整体优化，打破院校界限，切实把院校的各级领导班子、教员队伍和机关干部调整配备好。要采取有效措施保留教学科研骨干。对那些有突出贡献的专家、教授和有发展潜力的业务尖子，原单位安排确有困难的，应在大单位或全军范围内统一调整。要妥善做好待分配干部的调整分流和安置工作，按照有关政策规定把工作做细做实。
    指示要求，各类院校在调整改革中，要严格执行纪律和各项政策规定。严格政治纪律，坚决贯彻执行军委、总部关于院校体制编制调整改革的方案和有关规定，一切行动听指挥，确保军令畅通，决不允许搞“上有政策，下有对策”；严格按照干部工作的程序和政策规定办事，严格按照新编制配备干部，不得借调整改革之机突击提拔、调动干部；周密细致地做好教学设施设备、营房营产营具的清理、交接和管理工作，防止丢损流失；认真做好保密工作，严防失、泄密问题的发生，切实加强财务检查和监督，严禁突击花钱、私分公物、公款迎送、滥发纪念品，各种贵重物品要登记造册，列入移交。各级纪检、财务和审计部门，要针对这次院校调整改革的实际，制定具体办法和措施，严格检查监督。对违法违纪问题要发现一起，严肃查处一起。
    总政要求各单位特别是院校党委和政治机关，要加强对院校调整改革中政治工作的组织领导。把做好院校调整改革中的政治工作摆到重要位置，加强调查研究，实施有力指导，及时有效地解决调整改革过程中遇到的各种矛盾和问题，对调整任务重的院校，上级要派出工作组，进行具体帮助指导；按照《政工条例》要求，及时建立健全院校各级党组织和基层群众组织；大力加强经常性思想工作和管理工作，严防各种事故、案件的发生。
〖-ZW/正文〗
