〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/王伟华/王琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国大典那一天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★张抗，1938年入伍。先后参加过淮海战役、党山战役、陇海阻击战、张风集战斗等。别看他现已是年过八旬的古稀老人，但眼不花，耳不聋，说起话来思路清晰，显示出惊人的记忆力。谈及往事，老人声音洪亮，滔滔不绝。
    1949年10月1日开国大典的那一天，我所在的刘邓大军第5兵团18军54师162团，正在四川名山县执行剿匪任务。
    当时我是团政治处的副主任（当时没有主任）。记得那天上午，多日未晴的老天还是阴沉沉的，不时还飘着蒙蒙细雨。我们部队由于没有特别的战斗任务，都在原地休整。由于较长时间没有打大仗，只是与小股土匪周旋，大家总感到有劲使不上，情绪不太高。突然，团政委翟守亭把我叫到身边，激动地说：“老张啊！我和团长刚刚得到消息，我们盼望已久的新中国已经诞生了，今天将在北京举行开国大典，从此，我们有了自己的政府！请你组织部队迅速传达这一特大喜讯，并借此进行一次思想动员。”这时，团长郭寿益也走过来嘱咐道：“要给部队讲清楚，虽然眼前我们没有大仗可打，但是清剿土匪、收缴民枪、建立地方政权的任务不亚于攻下一个山头，一定要借此机会，给大家鼓鼓劲。”
    在城内一个破旧的土地庙前，全团3个营的近2000名官兵，席地而坐在开阔地上。我们那时候讲话都是即席讲，不摆主席台，也不用准备稿子，就是自己发挥着讲。我怀着十分激动的心情，健步跨上庙前的土台上，用浓重的河南方言，一字一顿地告诉大家：“同志们，告诉大家一个特大的好消息，我们的新中国成立了！我们有了自己的政府了！蒋家王朝终于完蛋了！”话音刚落，台下立刻爆发出雷鸣般的掌声。那个时候时兴喊口号，一营营长“噌”地站了起来，挥臂高呼：“新中国万岁！人民胜利万岁！中国人民解放军胜利万岁！”许多官兵们由于太高兴，不但跟着高呼口号，有的干脆站起来又跳又蹦拍着手，还有的人激动得含着热泪拥抱在一起，会场上掌声和欢呼声一浪高过一浪。
    老天爷也似乎受到这气氛的感染，刚才还是阴雨绵绵的天气，这时则雨过天晴，天空露出了红红的太阳。只有两年小学文化水平的我，平时讲不出多少大道理，但那天可能由于太激动、太兴奋的缘故，话匣子一打开就收不住，像机关炮一样连连发出：“我们参加革命为了什么？流血打仗为了什么？就是为了推翻旧政权，建立新中国，让咱们穷苦百姓当家作主。现在新中国成立了，我们感到非常的高兴和自豪，但不能有任何的松懈情绪。要看到国民党残余势力还在西南地区负隅顽抗，不少土匪还在残害百姓，无恶不作，一些地方政权还没完全建立起来，我们一定要乘胜追击，彻底干净地消灭一切反动派，将革命进行到底！”尽管我当时的讲演逻辑性不是很强，但会场上鸦雀无声，大家听得格外认真专注。
    开国大典之后没多久，我们团就以高昂饱满的士气迅速投入了新的剿匪战斗，直至进军西藏。回想起来，自己从事军队思想政治工作几十年，也发表过无数次演讲，但开国大典那天的演讲，则是我政治生涯中最成功的一次演讲。那时我还不满30岁！
〖-ZW/正文〗
