〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结婚那一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    结婚那一天
    ●吕高排
    从婚姻登记处那扇咖啡色的小门里走出来，她低低地问我：去哪儿？
    去哪儿？捧着猩红色的结婚证书，望着同样从咖啡色小门走出的双双男女，我茫然不知所措。
    回家？可我们没有家。
    我们的爱情一开始就浸透着艰涩。她在一家职业学校里读书，宿舍就是家，我在一座军营里当兵，军营就是一切。
    介绍人对她说，找一个当兵的，有什么条件，敞开了给他谈。她认真地点点头，可见到憨憨的我为难的表情，她只是一再地重复自己的观点：人好就行，她啥也不图。
    生活在别人的城市里，远离故土亲人，孤独是流行色。对于她来说，她只想拥有一个属于自己的家，这个小小的要求迫切而执著。可她选择了同样需要家却没有家的我。
    也曾作过各种努力，可仍然一无所获。我握紧她的手，说，要不就算了吧，你需要的东西很重要，可是我没有。她久久地望着我，什么也没有说。
    这样缄默的日子坚持了很长。时间是上好的粘合剂，终于有一天，我们走到了一起。我们骑着各自的单车，约定在婚姻登记处门口见面。登记处门口几乎是愉快的代名词，花枝招展的女人和仪表堂堂的男人在前呼后拥中出出进进，裹动着一股又一股喜庆的风。她就倚在单车旁，在那一股股风的夹缝里等待着我的到来。那一刻，她朴素的衣着和没有化妆的脸使我升起一阵又一阵的怜惜――这毕竟是人生中最珍贵的瞬间！
    默默地在婚姻登记处徘徊，就像是为了寻找本应该属于自己的一份美好。很久，我把沉重的空气调和：晚上我请客，来庆祝这个不平凡的日子。她微微笑着，眼睛里闪着幸福的波光。
    平凡人的婚姻注定了平凡，可就在平静如湖的婚姻里，每一块石子都能激起欣慰的涟漪。
    充满庄严的时刻在幽静而简单的一个小饭庄里拉开序幕。我和她，一柱燃烧的红烛，荡人心弦的萨克斯《回家》，两个孤独的人组成了一份属于自己的快乐。捧着一杯红红的果酒，万语千言的感慨难以表达。在她像果酒一样红透了的脸蛋上，我终于找到了一丝浓重的安慰――没有长长的红地毯，没有满座的宾朋，没有美丽的婚纱，没有气派的车队，甚至连一束淡淡的玫瑰也没有，连一个最起码的居家之所也没有。
    可这并不影响爱情的芬芳！拥有一份生活的宁静和爱情的甜蜜，是生命最大的馈赠。
    可在斟满的果酒就要碰响的时候，我的寻呼机很及时地制止了我。寻呼机上的汉字简单得像一纸公文命令：有紧急任务，速回。
    我不想让这几个汉字破坏了心情，赶紧把寻呼机关上。她却站起身，小心地给我披上外衣。她的眼睛像一束穿透一切的X光，把我寻呼机上的汉字，把我心灵深处的为难看得清清楚楚。她喃喃地说：咱们走吧，部队上的事要紧。
〖-ZW/正文〗
