〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只百灵翩翩飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年歌唱演员王莹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张佩祺/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一座哨所唱罢，又飞向另一座哨所，自从那时起，官兵们都用“百灵鸟”形容她。
    那是在1998年第五届“大红鹰杯全国青年歌手大赛上，王莹凭一首意境丰盈的《军营飞来一只百灵》荣膺美声唱法三等奖。散发着浓厚军魂意蕴与清新现代意念的《军营飞来一只百灵》，经王莹歌声的独特演绎，使人在领略冰雪西域军旅风情的同时，又流连于王莹风韵独具的吟唱之中。这首歌，在中央电视台第五届“康佳杯中国音乐电视大赛”中又一举夺得铜奖。接着，王莹又以一曲《告别军营》荣获1998年中央电视台“军旅MTV大赛”铜奖。
    身处军艺浓厚文艺氛围中的王莹，艺术思维已有了一种超越与蜕变。在博大精深的艺术熏陶中，她的演唱技艺发生了质的飞跃。在学好美声专业的同时，她对于民族唱法又情有独钟。她大胆借鉴美声唱法来演绎民族歌曲，摸索出一条自己独具风格的演唱之路。因为这些，王莹以优异的成绩毕业留校任职。王莹满腔热情地为基层官兵歌唱，真的像一只百灵，从一座军营唱罢，又飞往另一座军营。
    “艺术来源于真实，如果离开火热的部队生活，一个军旅歌者的艺术生命就会枯竭。”王莹这样说。
〖-ZW/正文〗
