〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓家五姐妹 个个是军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟华/吴家跃/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★邓家大女儿春梅高中毕业时，长得水灵灵的，人见人爱。说媒的，纷至沓来。然而，春梅的母亲总是笑吟吟地说：“莫急，莫急！”
    其实，在春梅母亲的心灵最深处，早已有一个不可告人的秘密，要让五个女儿像自己那样，嫁人就要嫁给兵哥哥，“红绣球”就是要抛给当今最可爱的人。
    1982年春天，春梅与母亲从黑龙江虎林市回山东高密老家探亲。在济南车站转车时，母女俩遇到了和远房大姨家同村的边防军人杨志军从广西回乡探亲。一路上，小杨不但热情周到地照顾春梅母女俩，而且文明礼貌，谈吐不凡。英俊潇洒的小伙子，不知不觉地打动了春梅的芳心。母亲看出了女儿的心思，悄悄地开了个玩笑：“当兵的这么好，你就嫁给当兵的算了。”20岁的春梅听了母亲的话，脸“刷”地红了起来。
    母亲顺水推舟地说：“俺跟志军妈很熟，妈就给你们牵个线吧。”
    就这样，在母亲的撮合张罗下，两颗年轻的心贴近了。经过两年多的鸿雁传情，母亲亲自介绍的第一桩大媒，终于在1984年的金秋喜结硕果，春梅与小杨幸福地结婚了。
    姐姐嫁给当兵的，又把接力棒传给了老二春丽。
    春丽认识驻广西边防某部参谋刘衍胜，是姐姐牵线的。初次见面，刘衍胜直奔主题：“咱们当兵的，月圆的少，顾家的少，你可要三思而后行！”
    “你别吓唬人，俺老爸是50年代参加过抗美援朝的老军人，部队的情况，俺知道的并不比你少。”姑娘有备而来，她的一片真情，打消了小伙子的疑虑。两颗火红的心，很快贴在了一起。
    老三春霞，能歌善舞。1989年从师范学院毕业，面对众多的帅哥追求，她偏偏爱上一个名叫郭亚杰的兵哥哥，令那些“大款”、老板们大惑不解。
    春琴排行老四，在姐妹中长得最漂亮，最引人注目，母亲对她的“大事”最为关心。1985年高中毕业参加空姐选拔落选后，她就跑到大姐家里散心。不经意之间，一位名叫张福祥的军人小伙子，闯进了她的心扉。大姐发现后及时出面“公关”，为她们搭桥。
    得知春琴在广西谈恋爱，母亲放心不下，带着老头子，亲自南下“考核”。初来乍到，母亲首先叫大女婿杨志军与张福祥打一场乒乓球，看看小张的胳膊腰腿是否灵活。当老人家看到小张在部队不但打得一手好球，写得一手好字，而且正在参加广西大学法律专业自学考试学习时，立即点头表示“中！”
    小妹春莲大专毕业时，已长得亭亭玉立。人们议论纷纷，她会不会也找个当兵的？
    尽管4个姐姐生活中的幸福与艰辛，春莲十分清楚。然而，她对4个姐夫的品质，一直崇敬不已。既然4个姐姐都把“红绣球”抛向军营，俺也不能甘心落后，一定要实现母亲“一个也不能少”的夙愿。于是，她还是走姐姐们的老路，“红娘”是自己的二姐。
    当春莲与驻广西某部军械师孙希宝结婚时，4个姐姐、姐夫都极力动员母亲，小妹的婚事是五姐妹当中最后一桩婚事，应该到大酒楼去热闹一番，以弥补她们以前在部队简单举办婚礼的不足。
    没想到老母亲听了极力反对。用她的话说，“俺当年在部队结婚时，一把糖，两包烟，办得既隆重，又热烈。铺张浪费，不是俺家的传统。”在老人的心目中，只有在部队举办简朴的婚礼，才有特殊意义，也符合她把五个女儿都嫁给军人的初衷。
    在老母亲的强烈要求下，小妹的婚礼，还是按照几个姐姐以前的标准，简简单单用乒乓球台一拼，摆上香烟、糖果就在部队营区内如期进行。
    “军人靠得住，喝水也幸福！”这是老母亲永远不变的信念，也是“五朵金花”认准的道理。
    “五朵金花”成为军嫂之前，每个人都有一份固定的工作，都有一份轻松的心情。自从嫁到部队后，她们就得克服许多别人想不到的困难。
    吃苦最多的，算是老二春丽。初到部队，春丽没有固定工作，只好四处打工。从1993年至今，春丽几乎是从“苦水”中泅渡过来的。丈夫刘衍胜先后经历了一连串苦难：工作受挫，父亲去世，腰椎骨突出，腿部萎缩，头发、眉毛脱落……沉重的打击，使他卧床不起，睡觉时都需要两个人抬上抬下。处在这种情况下，尽管家里像个药房似的，尽管有人劝春丽，趁年轻，还可重新考虑未来……可春丽都一笑了之。在她的爱心呵护下，卧床多年的刘衍胜，又重新扬起了生活的风帆。今年初夏，他终于战胜自我，战胜疾病，走上了阔别多年的战斗值班岗位。
    小妹春莲与孙希宝谈恋爱的时候，就有人做她的思想工作。小孙是个志愿兵，你是个大学生，偏要自找苦吃，你会后悔的。这些年来，春莲的确吃了不少苦，但从来没后悔过。她放下架子，埋头在一家商店里打零工，从没让小孙分过心。小孙也挺争气，他精心维护战鹰，多次立功受奖。前不久，小孙由于成绩突出，被破格提升为干部，还被委任为机务大队军械主任。
    尽管女儿们一个一个地离开自己的身边，但是老太太的心依然很平静，她不祈求女儿女婿们轰轰烈烈，只求他们平平安安，和和睦睦。
    “好人总会有好报！”
    这是老太太给“五朵金花”灌输最多的一句话。如今，这句话已成融入女儿们普普通通但又丰富多彩的绚丽人生之中。
〖-ZW/正文〗
