〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二恶英”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    “二恶英”的警示
    ●卜宝玉
    时下，比利时等4国的奶制品和畜禽肉受到“二恶英”污染的消息被炒得沸沸扬扬，“二恶英”成为人们关注的又一个热门话题。它再次警示我们，加强环保，治理污染，刻不容缓。
    据报道，“二恶英”是一种剧毒致癌物质。从源头上看，它来自化学杂质、垃圾焚烧、纸浆漂白及汽车尾气排放，现代工业产品塑料也是其主要来源之一。可见，环境遭受破坏、白色污染泛滥是“二恶英”作恶的主要原因。
    这几年，由化学毒物引起的食物中毒恐慌几乎是年年发生。“疯牛病”、“O157型出血性大肠埃希氏菌”、“禽流感”等一波未平，一波又起，好像总有一种无形的阴影笼罩着我们。究竟是什么使人类越来越频繁地成为自己精心烹调的食品的牺牲品？是污染。人类在创造文明的同时毫不留情地污染了环境，环境回过头来就把人类自造的污染端上了餐桌。真是自食恶果！
    事实证明，环境污染对人类的伤害是一个长期的过程，很容易引起人们思想上的麻痹。但当它经过恶性循环，一旦对人类造成伤害的时候，往往会使人们始料不及，付出惨重的代价。从另一方面来说，治理污染却是一个漫长而艰辛的过程，很难有立竿见影的效果，需要长期投入大量的人力、物力，方能见效。这就使得一些急功近利者不舍得在环保上花本钱、下功夫。
    我国有关部门负责人已明确宣布，我国的牛奶不会有“二恶英”的污染。但面对近年来越来越严重的大气污染、江河污染、海洋污染以及白色污染等，人们决不能丧失警惕。我们应以十分的紧迫感强化全民的环保意识，加快治理污染，消除我们生活中潜在的威胁，让人们衣食住行有安全感。反之，如果我们不引以为戒，在不远的将来，或许就会有比“二恶英”更严重的“三恶英”、“四恶英”出现，成为社会文明和人民健康的“黑客”杀手。这绝不是危言耸听。
〖-ZW/正文〗
