〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史性的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军院校体制编制调整改革方案实施之际（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事教育；院校调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的北京，第十四次全军院校会议隆重召开，专题部署院校体制编制调整改革任务。新成立的理工大学校长司来义等5位院校长接受记者采访时，不约而同地表达了这样的心声：一个崭新的院校体系框架，已经在千呼万唤中诞生了。今天我们唯有扑下身子开拓进取，闯出一条具有我军特色的办学育人道路，实现军队院校建设的跨越式发展。
    这，正是全军各级军事教育主管部门和院校广大教职员工肩头光荣而又艰巨的历史使命。
    新的突破，呼唤新的观念同行
    拥有近20年“教龄”的国防科技大学校长温熙森，结合自己的办学经历表明了一个观点：“千里之行，始于观念。”改革开放以来，我们国家和军队建设所取得的每一个重大进步，都是从解放思想、更新观念开始的。今天，我们要完成办学模式和人才培养方式的根本转变，也要首先确立与之相适应的新观念。
    纵观这次院校体制编制调整改革，一个引人瞩目的“大动作”是，军委、总部决定今后院校教育要由现在以中专教育为主，大专和本科教育为辅，逐步调整为以本科教育为主，大专和中专教育为辅，并进一步加大研究生教育的比重。按我军干部文化基础和装备现状，这无疑是一种面向未来的超前培养，它要求我们必须从昔日“以中专教育为主”的思维定势中跳出来，树立新形势下的超前教育观念。现代军事领域，知识更新与技术更新的速度不断加快，我军军事教育要与部队武器装备更新相适应，与人才成长周期和军队未来发展相适应，就必须加强教育的前瞻性。特别是站在我军现代化水平还比较低的起跑线上，更要坚决贯彻江主席关于“宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才”的重要指示精神，立足打赢未来高技术局部战争的需要，谋划面向21世纪的军事教育和人才培养。
    现代教育的一个重要特征是终身教育。发达国家军队都把军官教育分为任职前和任职后两个阶段，第一阶段着眼于军官的基本素质教育，第二阶段着眼于军官的继续教育，并逐级进修深造，形成“先训后晋，晋训结合，不训不晋”的成长格局。据统计，美军军官从少尉晋升到少将，一般要进院校学习6―8次。记者从有关部门获悉，这次总部推出了将作战部队中高级指挥干部调学比例提高5％等4条重要举措，加大了继续教育的力度，并确立了我军院校教育逐步从以学历教育为主转变为继续教育为主的办学目标。各级军事教育工作者和部队干部要顺应这一转变，及时树立起终身教育观念，积极汲取外军院校实施继续教育的经验，探索我军继续教育的新路子。
    第一军医大学校长李康在接受记者采访时谈到，在知识经济初见端倪的今天，要更好地发挥军校作用必须树立新的院校职能观。也就是积极拓展现代高校教学、科研和社会服务三项职能，促进知识的传播、创新和向生产力转化。他结合本校发展历程说，改革开放20年来，一医大正是在总部的支持下，较早地认识、发掘了现代高校的三大职能，于1979年以来创办了全军第一个对外医疗服务窗口――“惠侨楼”和南方制药厂等一批科技密集型产业，探索出“一体两环”办学模式，才使学校驶入了持续发展的快车道。海军工程大学校长邵子钧联系这次调整改革迈出了部分科研机构并入院校的“院所合一”新步伐谈到，在新的历史时期，军队院校应该在完成培养输送高素质军事人才这个中心任务的同时，把院校科研纳入全军科研的大系统、大循环中去，大力为部队和机关提供知识、技术和信息等多方面服务，把履行好三大职能当作推进院校建设的新动力源。
    建立新型院校体系，打好机制革命的攻坚战
    改革就是创新。贯彻实施军委确立的院校体制编制调整改革方案，关键是要打好机制革命的攻坚战，这已成为参加第十四次全军院校会议院校长和政委们的一个共识。
    这场攻坚战要“拿下”的主要“制高点”有哪些呢？
    建立新型院校结构。
    海军航空工程学院院长李秉桥感慨地评论说，“撤、并、改、转”这4个字，可谓字字重千钧。结构决定功能。只要高标准地落实了它，我军院校建设就拥有了科学的结构，高效率、高质量地培养人才就有了可靠保证。
    改革组训方式。
    实行“基础教育集中，专业训练分流”：在本科层次部分初级指挥生长干部的培训中，先集中在综合院校或有关专业院校完成本科学历教育和军事基础训练，学制4年，授予普通学科学士学位，毕业分配定岗后，再分别到专业院校进行1年以内的专业训练。
    实行“指挥与技术合训”：将专业技术性强的指挥本科专业，与相应技术本科专业融合成新的专业，培养集指挥、管理、技术于一身的复合型人才。
    加强合成训练：初级指挥军官实行“军政后”合训；中级指挥军官实行“军政合训”、“指挥员和参谋合训”；高级指挥军官实行“陆海空、军政后装合训”。
    构建面向21世纪的学科专业体系。
    目前，这一攻坚战正在有条不紊地推进：全军院校在新的学期，将新增专业22个，淘汰旧专业27个，合并专业高达397个……
    自古以来，我国就有“凤凰涅pan”的美好传说。在世纪之交的今天，打好这一系列“机制革命”的攻坚战，我军教育战线同样将飞出一只只获得新生的金凤凰。
    高举全局利益至上的旗帜，美好蓝图才会化作现实
    正像每一项成功的改革和每一个合格的改革者，都要在改革中过好利益调整关一样，这次院校体制编制调整改革牵涉面广，调整幅度较大，每一项调整改革措施的贯彻与实施，都与个人利益、当前利益、局部利益息息相关。装备指挥技术学院院长常显奇向记者坦言：在这个非常时期，告别个人的和局部的“楚河汉界”，高举军队现代化全局利益至上的旗帜，比什么都重要。
    高举全局利益的旗帜，必须采取“非均衡发展”的基本策略。
    为什么要这么做？首先，是由高等教育的规律和发展趋势所决定；同时，也是我军院校整体办学规模和办学条件一时难以全面改善情况下的一种必然选择。总部有关部门一位负责人向记者强调说，将有限的人力、物力、财力用于重点发展方向，才能重点扶持好一批未来军事斗争至关重要的学科专业，重点建设好一批具有军队鲜明特色的指挥院校和专业技术院校，满足军事斗争准备与军队现代化建设的需要。这，是每一个“当局者”必须认清的大道理，也是谋求发展的硬道理。几位其院校即将撤销和并入其他院校的院校长和政委说得好：与战争年代那些为保证主攻部队胜利而作出牺牲的部队一样，今天，我们坚决服从军委、总部的决策，并善始善终地圆满完成现有的教学任务，同样是在这次调整改革中打了胜仗，作出了贡献。
    高举全局利益的旗帜，就要正确认识和对待个人在调整改革中的进退去留。按照军委决策，我军院校将通过调整改革，逐步形成“规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障”的建设格局。由此，带来了一个涉及面最广、难度最大的问题：相当一部分的后勤工作人员、教学保障人员，部分教员、教学管理人员，将在为实现上述“四化”而进行的资源重组中，面临着个人的进退去留，而且更多的是面临“退”与“去”的考验。
    可以说，这是上上下下都不愿意遇到但却又必须跨出的一步。有关部门算过一笔账，长期以来，仅我军院校一直实行的“院校办后勤”、“院校办社会”自我保障方式，便使院校背上了沉重的包袱。目前，发达国家高校的师生比保持在1∶15左右，美国西点军校的师生比是1∶8。我国上海利用地区经济发达、市场比较成熟的有利条件，由政府主导，已经把40所高校的后勤联合推向市场，尝到了保障社会化的甜头。这次，军委、总部以院校的生活保障为突破口，推出社会化保障改革，并逐步将改革向后勤保障人员、教学管理人员和军地通用的基础科学文化教员方面延伸。
    这无疑是顺应时代发展潮流的抉择。总部有关领导告诉记者，只要我们每个同志都能正确认识和对待个人在调整改革中的进退去留，不仅将能确保全军院校精简员额的圆满完成，而且还将带来我军院校师生比和学生与教职员工之比的不断提高。试想，如果没有今天一部分同志牺牲个人利益服从全局，支持改革，哪里会有明天我军院校整体办学效益的大提高？
    高举全局利益的旗帜，就要进一步调动总部和各大单位、各军兵种办学的“两个积极性”。
    从《方案》开始实施的这一段情况来看，各主管部门如何处理好转隶院校的“责、权、利”关系，是检验我们全局观念的一个“试金石”，其正确答案只能是：
    ――按照新的隶属关系，对新调整到本系统的院校，上级主管部门要与本系统的原有院校一视同仁，切不可有先后之分，亲疏之别。
    ――按照新的隶属关系，对调整出本系统的院校，如果只是改变了领导关系而训练任务和服务关系不变的话，原来的主管部门对该院校专业教学指导的力度不能小，资金的投入不能少，装备的发放不能断，科研项目的安排不能忘……
    随着调整改革的发展和深入，新的矛盾仍会不断出现。但只要高举全局利益至上的旗帜，充分调动和发挥“两个积极性”，我军院校跨世纪建设的美好蓝图，一定会变成现实！
    本报记者 周涛 黄华敏
〖-ZW/正文〗
