〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我收藏的一件公木大师的珍贵遗墨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺海钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗收藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向前！向前！向前！我们的队伍向太阳……”《中国人民解放军军歌》这首曾经鼓舞、激励过千百万中华儿女浴血疆场的军歌歌词，就是出自著名诗人、学者、作家、教育家公木先生之手。然而不幸的是去年10月30日我们敬慕的公木先生离开了我们，离开了他生养和挚爱的热土。噩耗传来，我心中万分悲痛，一种离别亲人的痛苦涌上心头。先生走得太匆忙，但却给后人留下了不朽的精神食粮。“我走，但我要将我的文魂留下”，朴素无华的话语成为先生光彩照人的人生写照。先生在逝世一个月前，曾为我留下了永恒的珍迹。
    我为了收集“当代文学家题词签名集邮”专题，非常想请公木先生赐笔，可心里却有些忐忑不安。一来考虑到先生年近九旬，寄信打扰心中内疚。二来考虑先生名播神州，享誉文坛，身为中国文联委员、吉林省作协主席，撰书、讲学等社会活动繁重，能有时间为一位素不相识的集邮爱好者题签邮封吗？但转念一想，我的集邮专题里怎么能没有先生的墨宝，于是，我鼓起勇气于去年8月18日给先生寄去了信和“刘伯承元帅诞生一百周年邮票首日封”。过了半个月时间，9月5日，我惊喜地收到了吉林大学文学院的回信，打开一看，果然是公木先生的珍迹。手捧签封，心潮澎湃，只言片语中折射出先生追求真理，为人师表，循循善诱的人生品格，他虽年事已高，但仍流畅地在我的首日封上题词：
    “没有行动，思想永远不能成熟而化为真理。光说不做，等于一只嗡嗡叫的蜜蜂不酿蜜。”
    公木
    一九九八年九月五日
    时隔一月有余，公木先生离开了我们，但他那谆谆的教导，人生的信仰，崇高的品格永远激励着我、鼓舞着我。
〖-ZW/正文〗
