〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是谁/扼杀了/你才华未尽的英年/是谁/轰然夺走了/你和善的笑脸/你已经听不见/我们流着泪的怀念……”这是青年音乐人李永昌为祭奠邵云环、许杏虎、朱颖三位英烈而连夜创作并演唱的歌曲《不屈的尊严》。这首充满激情和义愤，浸透悲伤和悼念之情的音乐作品，震撼人心，催人泪下！
    由此，我联想到了一连串闪光的名字和耳熟能详的旋律：聂耳、冼星海、郑律成，《黄河大合唱》、《义勇军进行曲》、《大刀进行曲》……音乐家们优秀的作品在血与火的年代里，曾经点燃过无数爱国志士火一样的爱国热情。这些作品至今仍具有强大的震撼力。它们已经物化成一股力量，融进了中华民族的血脉。
    中华民族是一个不可战胜的民族。当以美国为首的北约对我驻南使馆进行野蛮袭击后，整个民族愤怒了，音乐人没有沉默，他们没有忘记肩负的使命，纷纷拿起音乐的武器汇入抗议的洪流。李永昌最先以《不屈的尊严》发出了呐喊，继而《我们不会流泪》、《五月天空》、《世界是个和平村》、《有国才有家和幸福》等一大批新作汇成巨大的交响。音乐界还及时举办了大型主题音乐会、歌会。这使我们又一次听到了民族的呐喊，长江、黄河的咆哮，东方雄狮的怒吼。
    以《不屈的尊严》为代表，以痛斥北约、反对暴行为主题的音乐作品是对战争的控诉，是对和平的呼唤，是对祖国尊严的捍卫。
    音乐应当成为人民的心声，音乐应当关注现实，反映时代精神。让我们从这些优秀的音乐作品中获得力量，朝着和平，朝着祖国的强盛，向前！向前！向前！
〖-ZW/正文〗
