〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《航空机务职业道德》下发部队等八则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《航空机务职业道德》下发部队
    由空军装备部外场部组织、空军第一航空学院编写的《航空机务职业道德》一书日前出版，并开始下发部队。
    （赵凌宇、张齐亮）
    军队油料自动化管理系统通过鉴定
    由第二炮兵后勤部物资油料部组织第二炮兵工程学院技术人员研制开发的“军队油料自动化管理系统”，经过4个多月的试用后，日前通过专家鉴定。
    （李军）
    刘占亭潜心教学成绩突出荣立二等功
    西安陆军学院共同教研室教员刘占亭担任队列教学5年来取得了可喜成果。他研究总结出的“队列训练五步教学法”荣获西北地区军队院校协作中心教学研究成果评比一等奖，个人荣立二等功。
    （郑仲）
    《面向21世纪军队办学模式研究》通过鉴定
    由解放军体育学院张福奎教授等主持完成的《面向21世纪军队办学模式研究》，近日通过全国教育科学“九五”规划重点研究课题成果专家组鉴定。专家们一致认为，该研究成果达到了国家级相关学科研究领域的领先水平，是我国第一部研究办学模式的一部力作。
    （陈慧蓉）
    某教导大队研制成功智能模拟系统
    日前，由北京军区某教导大队刘晓光研制的数字智能模拟系统结束了我军轻武器射击运用传统射表的历史，大大节约了弹药，缩短操作时间近5倍，命中率提高了10倍。
    （郭文汇、张本奎）
    某部吸收高学历人才增强部队高科技含量
    北京军区某部直属队把吸收高学历人才作为部队增强高科技含量的“重头戏”来抓。自1996年以来，该部已先后接纳了23名地方院校和军事院校的硕士生、本科生，他们已全部成为各自专业分队的骨干。
    （赵晓、穆英昆）
    空军举办随军家属就业技能培训班
    6月2日，来自广空、济空、南空等11家大单位的80余名随军家属来到空军雷达学院，接受空军举办的为期1个月的就业技能培训。
    （马静、谭超）
    西安陆院“开放式”政治理论教学成果喜人
    西安陆军学院政治理论教学采取“开放式”，收到很好效果。近年来，该院30多项成果获奖。
    （马文英、任刚）
〖-ZW/正文〗
