〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军友好参观团结束访叙埃返京
    由军事科学院政委张工上将率领的中国人民解放军友好参观团一行圆满结束对叙利亚、埃及的友好访问，24日回到北京。军事科学院副院长李运者少将、国防部外事办公室副主任李东辉少将，以及叙、埃驻华使馆官员前往机场迎接。
    今年高等教育将扩大招生33万人
    国家决定在今年高等教育原定招生计划的基础上进一步扩大招生规模33.1万人，其中研究生扩招3900人，普通高等学校扩招22.7万余人，成人高等学校扩招10万余人。这样今年秋季全国高等教育招生的实际总规模将接近270万人。
    中宣部等要求加强资源保护宣传
    中共中央宣传部、全国人大环境与资源保护委员会与国土资源部日前联合发出通知，要求各地各有关单位加强资源保护宣传。通知还要求各级新闻单位确保一定的资源宣传版面和时段，采取灵活多样、群众喜闻乐见的方式开展资源宣传。特别在每年“世界地球日”、“全国土地日”等与资源相关的纪念日，要进行有力度的集中报道。
    第十一世班禅首次举行灌顶仪式
    第十一世班禅额尔德尼・确吉杰布24日在驻锡地扎什伦布寺首次举行灌顶仪式。他教导全寺僧众，要热爱中国共产党，热爱中华人民共和国，热爱社会主义，热爱自己所信仰的宗教，维护祖国统一，加强民族团结。灌顶藏语为“旺古儿”，意即“授予力量”。
    我国科学家成功克隆大熊猫胚胎
    世界级濒危物种大熊猫走出濒危困境已让人们看到一线曙光。不久前，我国科学家成功克隆出大熊猫的早期胚胎，从而向克隆大熊猫这一目标迈出了坚实的一步。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
