〖ZQ/总期〗15141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张成晓勇：探头荧屏的“精豆子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许由于独特的外观，张成晓勇总给人一种永远长不大的感觉。就是说，他那瘦小的身体支撑着的圆圆的脸庞，再加上一双眯眯的笑眼，啥时候看上去都像个孩子。
    不错，这是一个非常机灵的家伙。他深深地懂得：汗水加心血是走向成功的必要条件。冲着“成功”二字，他潜心学艺，求教名师，苦苦磨砺，不知把多少眼泪化作了欢笑。而今，他这个被艺术之水浸泡的“精豆子”，终于探头探脑于荧屏，日渐为人们所关注。
    初识张成晓勇，是在总政话剧团八一剧场。那晚，总政话剧团演出反映’98军民大抗洪的话剧《洗礼》，张成晓勇在剧中饰演一名“大款兵”翟宁，他以灵动的蹦跳，伶俐的口齿，无畏的勇气，把个勇战洪流新时代最可爱的抗洪战士的形象塑造得出神入化，感人至深，令人久久无法忘记。
    张成晓勇似乎很有自知之明，他常调皮地说：“我是一片叶，艺林献绿色。”确实，他对小角色时常津津乐道，扮演时也肯下功夫。比如前不久中央电视台播出的优秀电视剧《红剪花》中的二怪，《二丫来队》中的小马，26集电视连续剧《少林血禅》中的行云等都表现不俗。最近他又在历史重大题材电视连续剧《徐海东大将》中饰演徐海东的警卫员，成功地塑造了集小号手、警卫员、文书于一身的“万豆儿”，其朴实、自然的演技，赢得了好评。而在电视连续剧《开国领袖毛泽东》中，张成晓勇又“升任”周恩来的贴身警卫。随着《徐海东大将》、《开国领袖毛泽东》的推出，张成晓勇将把一代伟人周恩来身边鲜为人知的警卫形象和战争年代机智勇敢的战士形象呈现给广大观众。
〖-ZW/正文〗
