〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘邓大军一二九师司令部旧址全面整修等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘邓大军一二九师司令部旧址全面整修
    陈云研究述评学术讨论会在京举行
    据新华社石家庄6月7日电 （记者杨守勇）为迎接邓小平同志诞辰100周年，全面真实地再现129师司令部和邓小平当年在涉县战斗和生活的场景，革命老区河北省涉县对129师司令部旧址和陈列馆进行了全面整修、充实，对周围民居进行全部复原。
    1940年年初，刘邓大军129师挺进地处太行深山区的河北涉县，在清漳河南岸的赤岸村建立了指挥部，成为后来建立的晋冀鲁豫抗日革命根据地的心脏和首府，将军们在此运筹帷幄近6年之久，同当地人民同吃同住同劳动，结下深厚感情。如今，司令部旧址的四合院成为一处著名的爱国主义教育基地，保存仍然相当完整。
    据新华社北京6月7日电 由中共中央文献研究室举办的陈云研究述评学术讨论会近日在北京召开。中央有关部门负责同志和来自全国各地的70多位专家学者参加了会议。
    这次会议是推动陈云同志生平和思想研究的一次重要学术活动。会议的目的，是以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，回顾陈云同志生平和思想研究的状况，总结已经取得的研究成果，分析陈云研究中存在的问题和需要拓展的领域，特别是结合现实探讨需要进一步开展的具有重要理论和实践意义的课题，从而为2005年陈云同志诞辰一百周年时召开全国陈云生平和思想研讨会做好准备。
    与会同志认为，要充分认识陈云同志生平和思想研究的现实意义，为全面建设小康社会、全面推进中国特色社会主义事业服务。
〖-ZW/正文〗
