〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区总医院第一干部病房护理训练扎实有效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁旭彦/张梅珍/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院第一干部病房护理训练扎实有效
    本报讯 沈阳军区总医院第一干部病房在抓护理训练中，采取专家讲课与个人自学、抽点考核与相互点评相结合的办法，每周组织业务学习，促进护理水平提高。在全院护理技术比武中，她们获得集体全能第一和个人全能第一、第二的好成绩。（鲁旭彦）
    中国医师协会儿童健康专业委员会挂牌
    日前，中国医师协会儿童健康专业委员会在北京军区总医院挂牌。委员会提出了“关注女童”的口号和开展“妇女权益从女童抓起，儿童优先从健康抓起”的社会公益活动，并以示范门诊的形式，推广儿童健康新概念。（张梅珍、庄海红）
    武警成都医院聘请百名医德医风监督员
    本报讯 武警成都医院为进一步提高为兵服务质量，除每年两次向体系部队征求意见外，还在部队聘请
    了百名医德医风监督员，跟踪检查，改进工作。医院公布了举报电话，建立了举报信箱，使医德医风明显好转。（周忠福、王艳琳）
    四医大口腔颌面――头颈肿瘤会诊中心成立
    本报讯 口腔颌面――头颈肿瘤会诊中心日前在第四军医大学口腔医学院成立。该中心可提供口腔颌面头颈部良性肿瘤、囊肿、恶性肿瘤的诊断和手术治疗，以及肿瘤术后功能性重建等。（韩富明、康文远）
〖-ZW/正文〗
