〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●训练场上如火如荼，挥汗如雨？然而训练之余，一些风华正茂的青年官兵却常常尿流如丝，同时感到下腹隐隐作痛？专家据此提醒广大官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防前列腺疾病“低龄化趋势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●训练场上如火如荼，挥汗如雨。然而训练之余，一些风华正茂的青年官兵却常常尿流如丝，同时感到下腹隐隐作痛。专家据此提醒广大官兵――
    谨防前列腺疾病“低龄化趋势”
    ●程莹
    军营镜头
    某部战士司训队班长小李，是一位优秀的汽车驾驶员教练，先后培训出一批又一批部队驾驶员骨干，20多岁的他已经两次荣立三等功。小李在训练中要求严格是小有名气的，一个小小的动作失误也逃不过他的眼睛。常常是这名战士休息去了，他又接着训练另外一名。有时腹中有尿，也忍着不去，一憋就是几个小时。后来小李时不时发现自己排尿困难且伴有疼痛感，也没太在意。可时间久了，小李才发现问题并非那么简单，最让他痛苦不堪的是，每天夜里起夜数次，躺下又起来，尿流变细，尿频不断，弄得白天精神恍惚。
    专家解析
    军医告诉小李，他患的是慢性前列腺炎，主要是由于平时训练强度大，长时间人不离车，久坐不动，直接压迫前列腺引起充血淤血；有尿意时不及时排尿，使膀胱过度充盈，超过膀胱收缩能力时，导致排尿无力；这就为细菌、病毒或其它微生物的侵入和繁殖创造了环境，从而诱发了前列腺疾病的发生。
    前列腺是一个由腺体和肌纤维组成的器官，具有四种生理功能：一是外分泌，二是内分泌，三是解剖学功能，四是运输功能。前列腺炎症多发于20-45岁的成年男子，多数会出现如下症状：
    （1）全身表现：出现发热、寒战、乏力、肌肉关节疼痛等；（2）排尿异常：如尿频、尿急、尿不尽、尿道灼热、尿痛；有时出现血尿，偶在晨起时发现尿道外口为分泌物所粘合；（3）疼痛：常发生在腰骶部、下腹部、会阴部、耻骨上、腹股沟等处，有时会向腹部放射，一般为间歇性的轻微疼痛，可以忍受；（4）神经衰弱症状：如头晕、头痛、失眠、多梦、精神抑郁等。
    几点建议
    专家告诉我们，目前前列腺疾病正在出现“低龄化趋势”，不少官兵在20岁左右就会出现前列腺疾病。这个年龄段的男性，健康意识往往比较淡薄，或因工作忙碌而忽视病症。还有些年轻的官兵羞于启齿，常常耽误了早期治疗的最佳时机。专家同时告诉我们，面对前列腺疾病，也不必惊慌、烦恼，只要在日常生活中学会合理、科学地自我调护，就可以很好地预防。
    （1）适当的体育锻炼，增强体质。锻炼身体可以增强人的免疫力和抗病能力，对前列腺局部来说，腹部、大腿及臀部的运动可使前列腺得到按摩，改善血液循环和淋巴循环，有利于局部炎症的吸收，增强内在抵抗力。
    （2）平时多饮水，多排尿。平时不能憋尿，通过尿液经常冲洗尿道，帮助前列腺分泌物排出，以利预防感染。
    （3）避免对前列腺的压迫。工作特殊的官兵如司机等，不要长时间久坐不动，在工作之余适当休息，并及时变换体位，可改善前列腺局部充血，减少避免慢性前列腺炎的发生。
    （4）少食刺激性食物。应多吃清淡易消化的食物，多吃蔬菜，戒烟、酒及辛辣食物，保持大便通畅。
    （5）保持心情舒畅，注意个人卫生。保持充足的睡眠和有节的生活和乐观向上的精神状态，坚持热水洗浴，平时不要穿紧身裤。
    相关链接
    前列腺疾病是泌尿外科的常见病，分为急、慢性前列腺炎症，良性前列腺增生，前列腺癌，前列腺结石。据有关部门统计，在我国20岁以上的青壮年男性中，有25%-40%患有慢性前列腺炎；60岁以上的男性老年人，有80%以上不同程度地患前列腺增生症。前列腺疾病被当代医学界称之为“不是癌症的癌症”，其意是说，如果得了这种病，痛苦大、根治难，往往需要手术，危险性大，医治方法不当疗效不好，甚至出现各种并发症，将直接影响官兵的生活质量和身体健康。所以在日常生活中必须积极预防，及早发现，及时治疗。
〖-ZW/正文〗
