〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运圣火8日抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏/张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运圣火8日抵京
    新华社北京6月7日体育专电（记者汪涌、高鹏）雅典奥运会圣火将在8日抵达北京，北京奥组委副主席蒋效愚7日在北京举行的新闻发布会上确认了这一消息。
    蒋效愚说，北京是雅典奥运会火炬首次全球传递活动的第五站，从6月4日启动的这次传递活动已先后在澳大利亚的悉尼、墨尔本、日本东京、韩国汉城进行。8日圣火飞抵北京后，将到长城进行展示活动。9日在北京进行一整天的传递活动。
    他介绍说，这也是奥运圣火首次飞抵北京，正在筹办2008年奥运会的北京将利用这次传递活动，尽展北京“古都风貌和现代风采”。这次传递的路线也是精心安排的，将从北京天安门出发，经天坛、故宫、奥运会建设工地、清华大学、北京大学和颐和园等，传递总长度为55.6公里，148名火炬手参与传递活动，预计将有数十万北京市民现场观看这一盛事。
    雅典奥组委新闻发言人介绍说，雅典奥运火炬全球传递活动将持续到7月9日结束。这次传递活动的主题是“传递圣火、联结世界”，将经过27个国家的33座城市，行程7.8万公里，全世界预计有2亿多人目睹奥运圣火的传递。
    据新华社北京6月7日体育专电（记者汪涌、高鹏）在美国NBA休斯敦火箭队效力的中国球员姚明，将成为2004年雅典奥运火炬北京传递最后一棒传递者。第一棒将由中国籍的国际奥委会委员于再清承担。
    据新华社汉城6月7日电 （记者张锦芳）继澳大利亚悉尼和日本东京之后，雅典奥运会圣火火炬传递活动7日在韩国汉城举行。
〖-ZW/正文〗
