〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部教育部团中央等发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展大中专学生“三下乡”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展大中专学生“三下乡”活动
    据新华社北京6月7日电 （记者朱玉、李亚杰）近日，中央宣传部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联发出通知，安排部署今年暑期大中专学生“三下乡”社会实践活动。
    通知说，今年是我国改革发展十分关键的一年。广泛动员组织大中专学生开展“三下乡”社会实践活动，对于引导青年学生在改革开放和现代化建设的伟大实践中学习贯彻“三个代表”重要思想，大力弘扬和培育民族精神，树立和落实科学发展观，促进农村建设发展，具有重要意义。
    通知指出，今年的活动以“三个代表”重要思想为指导，以“传承‘五四’报国志，树立科学发展观”为主题，突出抓好科学发展观实践服务、农村政策宣讲、未成年人思想道德建设、博士生服务地方经济建设等内容，全国动员300万大中专学生参加活动。
    通知要求，各地各高校要立足需求，讲求实效，严格落实“按需设项、据项组团、双向受益”的工作要求，切实帮助群众解决实际困难，切实为群众带去实惠。
〖-ZW/正文〗
