〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《任长霞》一书出版发行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《任长霞》一书出版发行
    中共中央宣传部新闻局、公安部宣传局、全国妇联宣传部联合编辑的《任长霞》一书，将在8日由群众出版社正式出版。中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员兼公安部部长周永康为该书作序。
    北大清华在港免试招收绩优生
    北京大学、清华大学免考试招香港绩优学生的消息在香港学界引起轰动，两天之内已有近4000份申请表发出。香港中六生只需具有会考四门优秀以上的成绩，再经过严格面试，就有希望入读这两所中国顶尖学府。
    国家拨款帮助贫困残疾人康复
    2004年至2005年，中央财政将从国家彩票公益金中拨出1.35亿元支持“中国残联专项康复公益金残疾人康复项目”，以帮助更多贫困残疾人得到康复服务。
    某师医疗小组为跨区麦客服务
    驻守在中原腹地的某预备役师针对每年麦收季节都有大量跨区麦客到部队附近参加麦收作业、医疗救助难以保障的实际，组织10个医疗小组，为他们提供免费医疗保障和救护。目前，他们已发放防暑、创伤等各类药品价值5000多元。（李东军）
    静乐县组织千余民兵绿化汾河
    山西省静乐县人武部充分发挥民兵突击力强的特点，组织1100名民兵，在汾河上游河道两旁植树造林。近年来，该县民兵共植树20000余株，种植防护固沙林带2000多亩，有效地改善了汾河上游的生态环境。（崔荣生、张培龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
