〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星分别与安南鲍威尔通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电 外交部长李肇星7日晚与联合国秘书长安南通电话，就联合国安理会有关伊拉克问题新决议草案交换看法。
    李肇星说，中方主张在联合国框架内解决伊拉克问题，支持联合国发挥重要作用，在新决议问题上要尊重伊拉克人民的意愿，多听取各方意见，争取达成最广泛共识。
    安南赞赏中国在伊拉克问题上的立场，希望中方继续在安理会中发挥建设性作用。
    新华社北京6月7日电 外交部长李肇星7日晚应约与美国国务卿鲍威尔通电话。
    关于伊拉克新决议问题，李肇星说，通过一个有利于推动伊拉克问题妥善解决的决议，是安理会所有成员和有关各方的共同意愿。目前，各方共识在扩大，立场在接近。中方希望提案国继续显示灵活，多听取和考虑各方合理意见，以全面恢复伊拉克主权，早日在伊实现稳定和安全。
    鲍威尔感谢中方在伊拉克问题上发挥的重要作用。他表示美方将就新决议与各方继续磋商。
    在谈到台湾问题时，鲍威尔重申美国将坚持一个中国政策和中美三个联合公报原则。
〖-ZW/正文〗
