〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务就是践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/程红根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人民服务就是践行“三个代表”
    近日，英雄任长霞的名字响彻了中华大地。这位年仅40岁的女公安局长，在匆匆奔忙于侦查破案的途中不幸遇难。消息传出后，她任职的河南省登封市当地干部群众悲痛万分，20万人自发前往吊唁，3天3夜人流不息。
    一位基层公安局长的意外去世，为什么能有如此多的百姓为之落泪？记者们走进登封，走到人民群众中间，倾听他们的饱含泪水和深情的诉说，得到了最为真实的答案：正是由于任长霞热爱人民、忠于人民、服务人民，是“三个代表”重要思想的忠实实践者，并以情系群众、竭诚为民的一生，诠释了“三个代表”重要思想的深刻内涵，承应了时代的要求，回应了人民的呼唤，才得到了广大人民群众的广泛赞誉和衷心爱戴。
    任长霞作为一名基层公安局长，能弯下腰倾听群众呼声，耐心了解老百姓疾苦，时时为老百姓的不幸流下泪水，这充分说明了她心中想着老百姓，体现了以实际行动实践着“三个代表”的共产党人的神圣和伟大，是立党为公，执政为民的光辉榜样。
    一位女警察，把自己有限的生命，投入到无限的为人民服务中去，这种“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的精神，正是我们这个时代的闪光点，是以人为本的具体体现，是我们国家和民族昂扬向前的巨大动力。
    “群众利益无小事”。“三个代表”重要思想是为了人民、代表人民、造福人民的理论精髓，具体到工作中，就是要切实解决群众生产生活中的困难和问题，为群众办实事、办好事、解难事，新一届党中央领导集体大力倡导和身体力行亲民爱民作风，为广大党员干部作出了表率；包括任长霞在内的无数先进人物，以实际行动实践“三个代表”重要思想，也为广大党员干部树立了最好的标杆。
    任长霞的先进事迹提醒我们，中国共产党作为执政党，要做中国最广大人民根本利益的忠实代表，关键是要真正代表人民掌好权、用好权，为人民服好务。纵观古今中外，得民心者得天下，失民心者失天下。国以民为本，党以民为基。实践充分证明，坚持并做到了全心全意为人民服务，我们党就坚如磐石，兴旺发达。
    任长霞的事迹不仅教育了她所服务的登封市，教育了她所工作的公安战线，还教育了千百万党员干部。如果全党干部都像她那样任劳任怨、全心全意地为人民服务，我们还有什么艰难险阻克服不了？还有什么宏大目标无法实现？任长霞坚定的是人民群众对党和国家的信心。
    从焦裕禄到孔繁森再到郑培民，一位位身体力行“三个代表”重要思想的共产党人和人民的好公仆，构成了气势恢弘的民族复兴史上的人物卷；而任长霞，是这本巨著新的一页。任长霞精神永存于这部画卷上，并为它注入了新的活力。
    （据新华社北京6月7日电）
    ●新华社记者朱玉程红根
〖-ZW/正文〗
