〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相距上千里交流面对面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队利用局域网提高两级党委中心组学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文启润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对党委中心组学习存在学习时间不能保证、学习内容落实不够等状况，该总队党委讨论后出台了新的学习措施。在坚持利用每周五下午集中学习的同时，他们借鉴召开电视电话会议的经验，利用部队局域网实行总队、支队两级党委中心组同步学习。每次中心组学习前，总队宣传处提前给每一位中心组成员下发学习内容和提纲，便于成员自学，增强了学习效果。总队还建立了个人述学、组织评学制度，坚持每季度利用一天时间进行一次个人述学，从总队长、政委到每一位中心组成员都要谈个人学习体会和收获。坚持每季度进行一次组织评学，由中心组学习秘书结合本季度学习内容出题，各成员现场答题。谈起利用网络开展党委中心组学习的情况，一名党委成员说，过去有时因忙于日常工作，学习抓得不紧，现在一想到学习情况将在两级党委成员面前亮相，工作再忙也要挤出时间学习。
〖-ZW/正文〗
