〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十国隆重纪念诺曼底登陆60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国总统积极评价苏联红军在二战中的杰出贡献 德国总理说德国承认在二战中应该承担的历史责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚/杨骏/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数十国隆重纪念诺曼底登陆60周年
    法国总统积极评价苏联红军在二战中的杰出贡献
    德国总理说德国承认在二战中应该承担的历史责任
    据新华社阿罗芒什（法国）6月6日电 （记者王敬诚、杨骏）法国西部沿海小城阿罗芒什6日下午风和日丽，彩旗招展，来自16个国家的国家元首、政府首脑以及数十个国家的几千名来宾在这里举行仪式，隆重庆祝第二次世界大战著名战役――诺曼底登陆60周年。
    法国总统希拉克主持仪式。美国总统布什、英国女王伊丽沙白二世和首相布莱尔等14个二战盟国的现任领导人出席了仪式。德国总理施罗德和俄罗斯总统普京60年来首次应邀参加这项纪念活动引人瞩目。当年参加诺曼底战役的14个盟国的近千名老兵作为特邀佳宾出席仪式。
    当地时间15时40分，伴随着雄壮有力的军乐，来自上述国家的142名二战老兵胸前佩戴军功章，精神抖擞地步入会场，受到了来宾的热烈欢迎。希拉克总统向盟国老兵每个国家一名代表授予了法国荣誉军团骑士勋章。
    希拉克随后致辞，他对当年参加诺曼底登陆战役的将士们表示感谢和钦佩。他说，任何人都无法阻止欧洲的联合与统一。
    在希拉克讲话后，14国的部队举行了盛大的海陆空阅兵式：步兵以整齐的纵队在昔日的战场上正步行进，50多架战机从空中呼啸而过，法国“戴高乐号”核动力航空母舰和英国一艘大型供给舰等组成的特混舰队破浪前进，充分展示了欧美的现代化军备和军威。
    据新华社阿罗芒什（法国）6月6日电 （记者刘芳）法国总统希拉克6日在这里举行的诺曼底登陆60周年纪念仪式上发表讲话时，积极评价苏联红军在二战中的杰出贡献。
    希拉克首先对盟国在解放法国和欧洲的战役中作出的贡献和牺牲表示感谢，并且强调，在东线战场，英勇的苏联红军在莫斯科、库尔斯克和斯大林格勒顽强奋战，冲破德军防线，并以不可阻挡之势向西挺进。
    应希拉克的邀请，俄罗斯总统普京参加了此次诺曼底登陆纪念活动，他是60年来参加这项活动的第一位俄罗斯领导人。
    据新华社卡昂（法国）6月6日电 （记者王敬诚、杨骏）德国总理施罗德6日在法国说，德国承认在第二次世界大战中应该承担的历史责任，德国要向1944年6月6日在诺曼底登陆战役中英勇抗击纳粹军队的盟国军人表示敬意。
    首次参加诺曼底登陆60周年纪念活动的施罗德当天下午与希拉克总统来到卡昂市纪念馆为诺曼底登陆60周年纪念碑揭幕。他在仪式上发表讲话时还说，“在德国，我们知道是谁发动了战争，我们承认自己的历史责任，我们会严肃地承担起这一历史责任”。
    当天早些时候，施罗德在参加卡昂市附近的朗维尔盟军和德军联合公墓纪念仪式后向当地居民发表讲话时也明确表示，他有责任使德国为欧洲永远不再发生战争负起责任。
    6月6日，诺曼底战役老兵代表在等待法国总统希拉克颁发法国最高荣誉勋章。
    6月5日，二战老兵麦克尼斯和家人走在诺曼底的街头。
    6月6日，二战盟国士兵在诺曼底进行阅兵式表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
