〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗464医院全心全意为兵服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐洪涛/程文祥/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不爱兵的医生不是好医生
    “不爱兵的医生不是好医生。”这是464医院政委沈春泉常说的一句话。他们针对个别医护人员在服务中存在“喜欢交钱的、害怕离休的、应付当兵的”现象，坚持在全院开展经常性的“三个教育”：部队宗旨教育、知兵爱兵教育、弘扬白求恩精神教育，打牢医护人员为兵服务的思想基础。
    一次，医院孙传章院长在部队巡诊时，发现一名叫周兴华的战士因伤病不能按时退伍。“决不能让战士带着伤病离开部队！”孙院长派专人将小周接到医院住院治疗。从那时起，每到老兵退伍前，医院都要组织医疗分队奔赴体系部队，为老战士体检，把身体有病的战士接到医院系统治疗，让他们高兴而来，健康返乡。
    付出真情赢得真爱
    在464医院看病的战士都有这样一点体会：医院处处真情涌动。他们不仅从就医上关心官兵，而且还不断改善服务保障手段，推出新举措，增加了一些新项目。对来自边远部队的伤病员，凡是当天不能离院的，全部按住院标准提供食宿；改建伤病员食堂，完善服务功能；门诊建立咨询、导医、护送危重病人入院等“一条龙”服务。
    某部战士李光新是名孤儿。小李入伍半年后，感到身子总是隐隐作痛，腿脚开始发肿，浑身上下没有劲儿。到医院一查，患了骨癌。这突如其来的打击让小李一下子懵了，躺在床上不吃不喝，整天流泪。负责小李的外二科医生护士们一边对小李进行精心治疗和护理，一边轮流做他的思想工作，开展心理疏导。小李过生日这天，护士王桂芹手捧生日蛋糕和热气腾腾的饺子，出现在小李的面前，李光新哽咽地说：“我能叫你姐姐吗？”打那儿以后，小李就像变了个人似的，脸上有了笑容。
    治病救人不分体系内外
    一天，在某团的篮球场上，两支球队你争我抢，激战犹酣。机关代表队队员朱小敏突然步履踉跄，“扑通”一下倒在了地上，抽搐不止。观看比赛的团政治处王主任情急之下，大手一挥：“去464医院，那儿最近！”孙院长得知情况后，当即中断了正在进行的会议，赶到门诊部，组织医务人员全力抢救。
    紧张的抢救工作一直进行了5个多小时，直到凌晨4点，朱小敏才慢慢睁开眼睛，军医们终于把他从死亡线上给拉了回来。王主任知道，全力抢救小朱的464医院不是他们的体系医院，便激动地握着孙院长的手，连声道谢。
    这个医院逐渐形成了一条不成文的规矩：遇有医疗体系外的官兵治病，不推诿、不敷衍，不分内外，精心救治。
    同样感人的事又发生在某部战士小张身上。一天，他随连队在一幢还未竣工的楼下埋光缆时，一名运送钢筋的建筑工人，不慎将钢筋脱落，小张躲闪不及，钢筋砸伤后背，顿时血流如注。战士们迅速将小张送到464医院。这时，小张由于失血过多，面色苍白，生命危在旦夕，急需输血！守护在旁边的急诊科主任许慧琪第一个捋起袖子，鲜红的热血流进小张的体内，使小张转危为安。
    ●徐洪涛程文祥本报特约通讯员凌春华
〖-ZW/正文〗
