〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明/刘朝惠/罗海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李世明刘朝惠罗海生
    这晚，熄灯号已吹过半个多小时了，南京军区某司训大队连长张明宽才回到临时来队家属房。
    妻子陈尚玲来部队探亲不几天，等待着丈夫归来，7岁的儿子已经入睡。她一见丈夫进屋，气就不打一处来：“你整天就知道忙，把我们母子俩扔在屋里啥都不管！”
    “今天上午部队召开‘红旗车驾驶先进个人’表彰大会，我还是先进个人哩，能不参加吗？下午又有驾驶新学员报到，忙得很，请谅解。”
    “哼，你是忙，但我看你是在瞎忙！”
    “瞎忙？我是连长，手下有那么多人、那么多车，出了错怎么得了……”
    “别再强调你的理由了，我看你心里压根就没这个家。当兵十四五年，哪个假期你休完了？咱到部队来，哪次你好好陪过一天？你不顾老婆孩子也罢，可年迈的老爹老娘你该管不？前年娘生病住院，拍电报让你回家，可你揣上电报往家寄了300元钱就算完事。后来爹指着鼻子骂你，你还委屈，委屈啥？”
    “过去的事别唠叨了，那次要不是部队演习，我能不回去尽孝心吗？”
    “行了，你忙到今天还没忙出个出息。你看，跟你一块入伍的两个老乡，一个当了后勤处长，一个回家当上老板，你呢？还是个连长，老婆孩子的随军都办不了！”
    一听这话，张连长的嗓门一下高了起来：“话可不能这么说，我虽说当了4年连长，但年年立三等功，年年被评为‘优秀党员’，连队年年是先进，自己还两次被军区评为‘红旗车驾驶先进个人’，培训的学员合格率100%、优良率90%，带出的100多名技术骨干个个在部队‘挑大梁’，你能说这不是出息吗？”
    “得了，摆这功有什么用，这些东西又不能当饭吃。咱家上有老下有小，就靠你那点工资，想想家里那个寒酸劲，你不脸红？”
    一提家事，张明宽显得有些底气不足：“好了，别说这些泄气话了，咱们的儿子才7岁，我还年轻，好日子还在后头呢，慢慢来！”
    “说得轻巧，都30多岁的人了！还慢慢来，也不为自己的后路想一想，离开这山沟难道你就活不下去了？”
    “这儿的环境虽艰苦，但这里有我的事业。咱是军人，要服从命令，组织上让咱在这里干，咱只能干好不能干坏呀。”
    一阵沉默。妻子感到该说的话都说了，可她看得出，自己怎么说也没说动丈夫的心。“啥都别说了，我知道说不过你。这些年你也够不容易的，立了那么多功，难道我心里真的不高兴吗？我只希望你别累垮了。”
    妻子口气一软，张连长反倒动感情了。“其实你比我更不容易，这些年既要顾老又要顾小，家里的担子全压在你的肩上，我很对不起你……哎呀，差点忘了，库房里还有2个电瓶在充电，我得去看一看……”
    张连长话音未落，又疾步迈出了屋子。
    编辑点评
    连长张明宽与爱人陈尚玲的一段对话，很平常，但不平淡。说平常，因为这样的“夫妻对话”在基层干部这个群体中屡见不鲜，所诉说的酸甜苦辣，仿佛就发生在自己身上，谁也不感到陌生；说不平淡，是因为他们的对话流淌着对军营挚爱的情感。乍看，妻子是在跟丈夫“抬杠”拉“后腿”，其实，这正是她爱丈夫、疼丈夫的一种内心表露，“抬杠”归“抬杠”，相爱的心始终与丈夫相伴相随。这样的抬杠“宛如平常一段歌”，他们从中得到的是疼爱、理解和支持。许许多多的军人妻子就是这样充当着丈夫的坚强后盾，这也是她们的可敬之处。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
