〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡写短文出精品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/董学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张西成董学军
    众所周知，进化论的创立者是达尔文。然而，近期英国一位教授撰文指出，进化论基本思想的原创是英国地质学家詹姆斯・赫顿，达尔文很可能引用了这一成果。证据是，达尔文《物种起源》出版前的65年（即1794年），赫顿就在《知识的法则》一书中，以相当篇幅道出了“物竞天择、自然选择”的进化观点。
    达尔文的进化论思想是否缘于赫顿，我们姑且不论。但其《物种起源》被译成百余种语言文字流传于世，他本人也被誉为19世纪世界最伟大的科学家之一，而赫顿和他的《知识的法则》至今鲜为人知，却是不争的事实。
    达尔文与赫顿二人命运之间的差距何以如此之大？主要原因是，一个对进化论阐述得非常简单、明了，另一个则是长篇的浮词累句，不知所云。英国一位学者更是一语中的：“也许从古到今，根本没有多少人曾将赫顿的这本书完全读完，包括夹在书中的这一节进化论。”应当承认，赫顿《知识的法则》这篇长达2000多页的巨作，确实蕴含着不少“金子”，但他展示给人们的只是像砖头块一样的厚书，并没有让世人看到里面的“金子”，以至在出版时就遭到许多人“太长、太晦涩”的批判，从而早早地被束之高阁。赫顿和他这本书的“悲惨”遭遇，不能不说是科学发展史上的一件痛心之事。
    文章是写给读者看的，读者喜爱短小精悍的文章，这一点谁都不能否认。正因为如此，各级关于“写短文、出精品”的呼声越来越高。可现在的问题是，一些文章就是短不下来，“鸿篇巨制”可谓比比皆是。有许多长文章，其实不少都是“正确的废话”。有人讲过一个笑话，说本来简简单单的一个“坐”字，到了某位作者的笔下，就成了“请把屁股搁到凳子上”。这样的说法虽然过于夸张、刻薄，但翻一翻当今的学术专著，确实不难找到“请把屁股搁到凳子上”的影子来。
    学术文章的写作，本来就是个苦差使，但硬要短话“长”说、短文“长”作，憋半天弄出个让人生厌、读来头痛的“大部头”，于人于己都没有什么好处，何苦呢？分析起来，因为思路不清，不得要领，想短而短不下来者，确实也不在少数。但为数更多者，恐怕是认为说少了、写短了没分量，显示不出自己的“才气”。于是乎便故意拼长凑大，把本来可以用较短的篇幅或语言表达出来的学术观点，淹没在滔滔不绝的无用文字里。
    “一粒金子，放在手中，让人一看就知道它是金子，看到它的高贵。倘若非要把它与一把铁砂混合在一起，来突出金子的高贵与金黄，到头来让人看到的只能是铁砂而不是金子。”
〖-ZW/正文〗
