〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这山望着那山高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学青年讲师黄俊斌的一段创新经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，海军工程大学兵器工程系青年讲师黄俊斌，成为国家某重大科研项目总体组的专家成员，不仅自己主持一项重要科研课题，而且在他的带动下，学校又成功申报了3项重要课题。黄俊斌说，这得益于坚持走跨学科交叉融合的创新之路。
    站在这山望那山
    “舰炮专业和光电子专业相隔甚远。黄俊斌这山望着那山高，不过是弄个热门博士文凭。”“种了别人的田，荒了自家的地，这是不务正业！”听说黄俊斌的博士学位论文课题是“光纤光栅传感关键技术研究”，各种议论纷至沓来。
    黄俊斌毕业10多年来一直从事舰炮专业教学和科研。2000年攻读华中科技大学机电一体化专业博士学位。一年后，导师周祖德教授推荐他到光纤传感技术产业化国家重点实验室学习。正是在那里，黄俊斌拓展了学术视野，深深被光电信息技术吸引了。在导师支持下，黄俊斌毅然将“光纤光栅传感关键技术研究”确定为博士学位论文课题。
    自己涉足光电子领域确实带有偶然性，别人一时不理解在所难免，一开始黄俊斌并没太在意。然而，各种议论越来越多，他感到了压力。
    隔行并不隔山
    各种看法汇集到系领导这里。有人认为，做学问就要“干一行、钻一行”，哪能见异思迁；有人提议，今后到地方大学读硕攻博，论文选题先要经过系领导审批。
    对这些议论，系主任苑秉成、政委刘英辉没有急于表态。他们在认真听取有关专家们的意见后，感到当今科学技术迅速发展，许多学科交叉融合。黄俊斌攻读博士学位，没有走“干一行、钻一行”的老路，而走的是跨学科的“岔路”。他把研究方向选定在学科交叉融合产生的前沿技术，看似“岔路”，实为“新路”。两位系领导就这一看法和黄俊斌深入交换意见。
    “舰炮专业领域的研究已经比较成熟，很需要在学科交叉融合中，及时运用信息技术成果进行改造。”在黄俊斌看来，随着科学技术发展，“隔行如隔山”已经是一句老话，他相信光纤光栅技术这一新兴学科的研究成果，必将对舰炮、水中兵器甚至更宽广的专业领域产生不可估量的影响。
    听了黄俊斌的阐述，两位系领导坚定地说：“认准了方向，你就大胆地闯。研究出成果，各种误解自然会烟消云散。”黄俊斌吃下了“定心丸”。
    领导热情帮扶
    黄俊斌得到领导和同志们的理解和支持，更加发奋学习，锐意攻关。对他在研究中取得的每一点进展，系领导高度关注，并利用各种机会向学校和上级机关积极推荐，争取更多支持。
    科研缺少经费，学校科研部和系里相继为他垫支近30万元，购买急需的先进实验仪器；缺少实验室，系里想方设法为他腾出房间；研究缺少帮手，系里组织相关专业教员参加课题组，系里苑秉成主任、张晓辉副教授还将自己招收的研究生交给他带，充实研究力量。
    在黄俊斌的研究取得阶段性成果后，苑秉成主任带着他一次次到海军、总部机关，向有关部门领导和专家作专题汇报。2002年春，青年讲师黄俊斌终于走进了国家某重大科研项目专家答辩会的会场。在众多资深专家和教授面前，黄俊斌以明晰而富有创见的思路、严谨而翔实的材料，阐述了自己的研究成果和应用前景，赢得高度评价。他被吸纳为项目论证报告编写专家组成员。随后，他又成为项目总体组专家成员。
    ●刘海洋本报记者司彦文
    编辑快语 敢辟蹊径攀高峰
    对于做学问，许多人所持的态度是“干一行、钻一行”。为此不少人终身专注于一个行当，一条路走到底，学有所成者自然不乏其人。一个青年讲师半路改行，“这山望着那山高”，难免要引来非议。然而实践证明，他走的看似“岔路”，实为一条成功登顶的“新路”。
    人们习惯把科技人才的努力比喻为“攀登科学高峰”，而事实上登高的路径有很多条。由于每个人的资质、环境、机遇不同，通往成功、成才的目标可以有不同的道路或途径。尤其在科学技术迅速发展的今天，多学科交叉融合产生许多新知识，如同一座座风光无限的山峰，吸引着心怀向往的攀登者。因此，我们在肯定“干一行、钻一行”的同时，也要鼓励科研人员大胆创新，敢辟蹊径攀高峰。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
