〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中国福建省将与美国弗吉尼亚州建立友好省州关系，令人高兴。中国政府一贯重视中美友城关系的发展，希望以此来推动和促进双边的交流与合作。
    他说，中美两国都是伟大的国家。建交以来，两国经贸关系发展迅速，在各领域的友好合作不断发展。中美双方在维护世界和平与繁荣方面拥有广泛的共同利益，中方重视中美关系，愿与美方发展建设性合作关系，希望中美两国能相互尊重彼此利益，不断扩大交往和合作的领域，妥善处理分歧，推动两国关系不断取得新的发展。
    沃纳说，中国已成为弗吉尼亚州的重要贸易伙伴，福建省是弗吉尼亚州的第3个友好省份。弗吉尼亚州希望能通过建立友好省州关系进一步加强与中国的交流与合作，并希望发展双方在农业、航空等领域的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
