〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一位边防连长精确切除脑肿瘤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区总医院引用先进的“脑唤醒手术”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区总医院引用先进的“脑唤醒手术”---
    为一位边防连长精确切除脑肿瘤
    ●忠光
    5月14日，广州军区总医院神经外科为某边防部队的一名连长成功地施行了世界先进的“唤醒麻醉下脑功能区手术”，使其在清醒状态下，精确地切除了他颅内的肿瘤，保留了完整的脑功能。
    这位连长已有3年的头痛史，自今年3月以来经常感到右手、右脚发麻，4月下旬经广州军区总医院神经外科确诊为脑肿瘤，肿瘤直径达5厘米，已像树根样侵入脑功能区，如不尽快手术切除，将危及生命。神经外科主任王伟民为其制定了《唤醒麻醉下脑功能区手术方案》，并亲自执刀。术前，医生和语言师对他进行了体检和脑功能状态评估。手术中，他们先在患者颅部切开一个拳头大小的切口，然后由电脑控制局部解除麻醉；患者在麻醉师的轻声呼唤下，慢慢地睁开了眼睛；与此同时，切除手术正在紧张而有序地进行；接着，语言师指着一旁电脑屏幕上变换的图像问：“这是什么？”“飞机。”……在患者连续准确的应答中，王伟民得知其脑功能区神经并未受损。肿瘤成功切除后，他们再次对患者实行麻醉，关颅缝合。手术历时5个小时。
    据王伟民介绍，过去，医生在脑肿瘤切除术中无法准确定位，完全凭借个人的经验和感觉，这样，不仅肿瘤难以彻底清除，容易复发，而且很难避免脑功能区的损伤，导致患者偏瘫、失语、失明等后遗症。广州军区总医院神经外科从2003年起，在国内率先运用国际尖端水平的“脑唤醒技术”，开展了27例脑肿瘤切除，无一例出现脑功能障碍。因为手术中，患者虽然清醒，但感觉不到疼痛（脑部本身没有疼痛神经），这样，就能做到精确定位，避免了误切、错切。
〖-ZW/正文〗
