〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加强与欧盟新成员经贸合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国海关统计，去年中国同欧盟贸易额达到1252亿美元，比上年增长44.4％。而同波兰等这次增加的10个欧盟新成员的贸易额为76.5亿美元，同比增长50.2％。今年头四个月，中国与这10国贸易额达到32.9亿美元，比去年同期增长49％。
    在这10个新成员国中，匈牙利、波兰和捷克是中国主要贸易伙伴，占中国与这10国贸易总额的80％以上。而中国与欧盟扩大候选国罗马尼亚的贸易额去年也接近10亿美元，年增长约30％。
    整体而言，欧盟扩大有利于欧洲繁荣稳定，欧盟统一大市场的市场容量和规模随之扩大，新入盟国关税总体水平从9％下降到4％，贸易秩序更为规范，生产消费需求不断增加，投资环境日趋完善，国际化程度进一步提高，有利于中国企业在这一地区开展投资和经贸合作。
    此间分析人士认为，中国国家主席胡锦涛即将开始对波兰、匈牙利和罗马尼亚进行的国事访问将进一步推进中国与欧盟新成员和其他中东欧国家的经贸合作。
    欧盟有关机构估计，加入欧盟将使新成员国在头10年间经济增长率每年额外增长1％，而取消新老成员间的贸易非关税壁垒，将使欧盟单一市场的规模增长，带来7500万消费者，由此带来的规模经济将不仅刺激成员之间的贸易，也将为包括中国在内的主要贸易伙伴提供新的贸易机会。
    但同时，由于欧盟内部实行零关税，加上中国与这10个新成员国中大多数国家经济发展水平和贸易结构相近，10国入盟后，对外部贸易依赖程度进一步降低，将产生贸易转移效应。
〖-ZW/正文〗
