〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相同历史观三握泯宿仇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记法德共同纪念诺曼底登陆六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/刘芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日傍晚，金灿灿的阳光洒满了诺曼底卡昂纪念馆前的石阶。第一次参加诺曼底登陆纪念活动的德国总理施罗德同法国总统希拉克在这里紧紧握手。这一情景喻示德意志和法兰西这两个在两次世界大战中积下深怨的民族从此实现了真诚的和解。
    在广场数千名群众的雀跃和欢呼声中，两位领导人并肩走进卡昂纪念馆大厅。在悬挂着法德两国国旗的大厅侧壁下，两人为一面纪念碑共同揭幕。随后，深红色的法语碑文赫然出现在人们眼前：2004年6月6日，法国总统希拉克与德国总理施罗德共同参加了诺曼底登陆60周年纪念活动。接着大厅里爆发出热烈掌声，两位领导人再次紧紧握手。
    法德两国结成共建欧洲和平大厦的伙伴，是基于双方对历史问题具有一致看法。希拉克微笑着对施罗德说：“60年过去了，无论你们还是我们，都不曾忘记那些曾经决定了欧洲和世界命运的时刻。今天您来到我们中间，让我们激动不已。您的光临再次见证了我们为实现民族和解所作出的长期努力。”希拉克还说：“在这充满回忆和希望的日子里，每一个法国人都热情欢迎您的到来――因为您在我们心目中胜似朋友，亲如兄弟。”
    施罗德说：“虽然战争给我们留下了不同的记忆，但我们拥有共同的信念――我们都渴望和平。德国人民未能阻止那场丑恶的战争，为此深感历史责任无可推卸。”
    施罗德感谢法国及其盟友的宽宏与智慧帮助德国重获自由和统一。他说：“我们回首欧洲战场心情沉痛，但法德之间业已建立的前所未有的盟友关系，又让我们倍感欣慰。在民族主义狂热的余烬之中，欧洲大陆上诞生了伙伴关系。我们渴望建立一个团结和自由的欧洲，一个对欧洲和世界和平与正义负责任的欧洲。”
    话音未落，希拉克与施罗德热烈拥抱，又一次紧紧握手。在《欢乐颂》的乐曲声中，他们缓步走进纪念馆广场，与等候在那里的二战老兵和两国青少年一一握手……
    （新华社卡昂6月6日电）
    ●新华社记者冯坚刘芳
〖-ZW/正文〗
