〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战场需要探索训法战法创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏吴/王绍云/刘桥良/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江苏省军区从难从严组织防空后备军综合训练
    本报讯 魏吴、特约通讯员王绍云报道：5月29日，随着两颗红色信号弹腾空而起，黄海之滨某滩头炮阵地上，一门门火炮对空搜捕，一串串炮弹闪电出膛，将来犯之“敌”――航模靶标凌空击碎……这是江苏省民兵预备役防空部队实弹射击考核中的一个镜头。
    在风沙弥漫、靶机轰鸣的炮阵地上，笔者看到，参加实弹射击考核的有全省数支预备役高炮部队和40余支民兵高炮分队，以及两个民兵导弹连。据了解，整个实弹射击考核中，共命中拖靶航模42具，首次在夜间射击命中拖靶，首次两发导弹齐射同时命中目标，显示出该省军区防空后备军发挥现有武器作战最大效能的新突破。
    据这个省军区领导介绍，全省民兵预备役高炮部队之所以能够整体联训联考成功，是省军区党委近年来以求真务实精神狠抓全员额、全要素训练带来的结果。仅今年上半年，省军区就组织高炮连队整建制集中训练5000余人，并与作战部队挂钩联训，推进了防空后备军综合作战能力的跃升。
    ○某炮兵旅运用信息技术提高炮兵“快反”能力
    本报讯 刘桥良、特约通讯员褚振江报道：北京军区某炮兵旅着眼未来信息化战争要求，着力在提高武器装备的信息化程度上下功夫，提高了炮兵“快反”速度。5月下旬，该旅在上级组织的一次实兵对抗演练中，指挥员利用野战自动化系统实施快速指挥，部队从受领任务到占领阵地发射，时间缩短了一半，受到上级机关的好评。
    针对未来战场情况复杂、瞬息万变的情况，这个旅确立了“信息增效、信息制胜”的炮兵“快反”观念。针对火炮射击口令传输慢、射击准备时间长等难题，他们及时组织百余名训练骨干进行信息化知识集训和攻关，采取“外引内调、上请下购、自修自保”等办法，开发研制了炮兵“快反”综合火控系统、火炮自动摘挂装置等10余件训练器材。同时，他们对现有装备进行了信息化改造，通过研制射击诸元自动控制系统，简化了指挥程序，炮兵整体“快反”速度和信息化条件下的作战能力明显提高。该旅还广泛利用计算机模拟技术开展网上练兵，他们将网上探索出的小群多路、打点目标，机动多变、打动目标等战法运用到演练中，成为提高炮兵“快反”速度的突破点。
〖-ZW/正文〗
