〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未圆军校梦岗位可成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军百名失去考学机会的大学生士兵干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、特约通讯员黄继承报道：6月1日，一场对抗演练正在紧张进行。当“蓝军”刚刚进入预定地域，“红军”从捕捉目标到将战斗指令传送到各作战单元，在瞬间完成。导演部的一位负责人对笔者说，在此次对抗演练中扮演重要角色的，大都是那些失去考军校机会的大学生士兵，他们已成为部队现代化建设的一支生力军。
    近年来，集团军有100多名文化成绩优秀的大学生士兵，因超过政策规定年龄而失去考军校的机会。为此，这个集团军在大学生士兵中开展了“当兵干什么”的讨论，帮助他们树立“军校梦未圆，岗位可成才”的信心。同时，部队召开信息化建设形势分析会时，请他们列席会议，听取他们的意见和建议；对他们提出的革新项目大力支持，并从财力、物力、人力上进行重点保障。失去考军校机会的某旅大学生士兵黄继锋，在大学学的是计算机网络专业，他在实弹演练中看到旅作战信息都是利用电话进行传输，就提出了改建旅野战信息传输网的建议，旅领导不仅很快采纳了他这一建议，并将其调入作训部门进行重点攻关，不到3个月这一系统成功建成，在日前的防空演练中发挥了重大作用，受到旅通报表彰。
〖-ZW/正文〗
