〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月7日体育专电结束了在北京的成功公演后，日本大相扑代表团7日抵达上海，受到中外媒体的热烈欢迎。日本大相扑代表团将于6月9日、10日在上海体育馆举行正式公演。
    据新华社墨西哥城6月6日体育专电据当地媒体6日报道，著名教练米卢蒂诺维奇将离开现在执教的洪都拉斯国家足球队，并赴墨西哥城任墨国立自治大学美洲豹俱乐部队主教练。
    此间媒体援引洪都拉斯HRN电台的消息说，目前在洪都拉斯饱受批评的米卢将于本月20日辞去国家队主教练职务，此前他仍将带领洪都拉斯队参加2006年世界杯预选赛。
    据新华社华盛顿6月6日体育专电比卢普斯是谁？底特律活塞队的组织后卫。正是凭借他的出色发挥，活塞队才得以客场87∶75扳倒洛杉矶湖人队，在2003-2004赛季NBA总决赛首场比赛中占到先机。
〖-ZW/正文〗
