〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等靠不得速成不得怠慢不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在调研中发现，面对信息化建设，有的官兵存在等待观望的心理，认为“等等再搞也不迟”；有的有急躁心理，企望“一步到位”；有的则感到信息化建设遥遥无期，因而打算慢慢来。这些想法都是不正确的。建设信息化军队、打赢信息化战争，是世界新军事变革的形势所迫，是军事斗争准备的现实所需，也是一项长期的战略任务。搞好信息化建设，我们既等不得，也急躁不得，更慢不得。
    为啥等不得？军委江主席洞察世界新军事变革的趋势，指出：“今后二十年，是我们国家发展的重要战略机遇期，也是国防和军队现代化发展的重要战略机遇期。如果我们错过了这一二十年，就很可能错过整整一个时代。”当前，我军与发达国家军队之间本身就存在较大差距，在风起云涌的世界新军事变革大潮中，一些国家已经走在了我们前面。如果我们认为“等条件好了、装备换了再搞信息化建设也不迟”，就会坐失良机，不仅不能缩小与发达国家军队之间的差距，还会在这场变革中落伍，再次陷入落后挨打的地步。形势逼人，怎么能等呢？
    缘何急躁不得？我们知道，信息化建设是一项涉及军队建设方方面面的宏大工程。信息化是以机械化为基础和依托的。如果机械化不发展到一定水平，搞信息化建设就无异于空中楼阁。而我军目前正处在机械化半机械化发展阶段，搞信息化建设的起点比较低。这一现实决定了我们搞信息化建设不可能一蹴而就，也不能急于求成。我们强调发挥后发优势，是指多采用先进的信息技术，少走发达国家的弯路，但不能超越机械化这一历史阶段，也不能超越信息化建设的客观规律。信息化建设是伴随信息技术的发展而不断推进的历史过程。这一特点也决定了信息化建设只能一步一步地走，不能“一口吃成个胖子”。那种“一步到位”、一个早上就能实现信息化的想法是不现实的。我们要摒弃“速成”心理，按照信息化建设的特有规律，扎扎实实地推进信息化建设。
    为什么又慢不得？目前，以信息技术引发的新军事变革发展非常快，既为我军建设提供了千载难逢的机遇，也对我们提出了严峻的挑战。能否适应世界新军事变革的发展趋势，把我军现代化建设搞上去，直接关系到我国在本世纪能否占据更加有利的国际战略地位，关系到我们能否打赢未来可能发生的高技术局部战争。在稍纵即逝的机遇面前，人们能否抓住机遇，在很大程度上取决于主观上是否自觉，行动上是否主动。如果我们不抢抓机遇，加速变革，加快发展，我军与发达国家军队之间军事技术形态的“时代差”将进一步拉大。因此，我们应当增强加速推进中国特色军事变革的责任感和紧迫感，以时不我待的精神，以勇立潮头的气魄，积极学习信息化知识，努力提高信息化素质，加快信息化建设的步伐。
    等不得、躁不得、慢不得，是一个互相联系的整体，它体现了一种良性的心理状态和精神状态，体现了对信息化建设的理性认识。只有树立科学的发展观，正确把握信息化建设的特点和规律，持之以恒地抓下去，才能把实现信息化建设的目标真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
