〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军事创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是我们党在实践“三个代表”重要思想过程中形成的新的执政理念，是我们党理论创新的最新成果。国家经济建设需要树立科学发展观，推进中国特色军事变革，实现我军建设的跨越式发展，同样需要科学发展观，以科学发展观指挥军事创新活动。
    发展与创新密不可分。加速推进中国特色的军事变革，重要的是建立和完善军事创新机制，使军事创新活动制度化、经常化，持之以恒地进行下去。
    把握和运用事物发展规律是一切创新的前提。军事创新是在军事实践活动的矛盾运动中，通过认识与实践的不断深化，不断向前推进的。只有遵循军事实践与军事活动自身的特殊规律，军事创新才能扎实、稳妥，正确健康地进行。
    军事创新不是无中生有、割断历史，不是抛弃一切、另起炉灶，也不是对原有事物的简单装饰和翻新，而是在继承的基础上有所突破、有所发展、有所创造。继承与创新是既相互联系，又相互促进的。只有在继承基础上的创新，才不会脱离历史、脱离现实；只有在创新前提下的继承，才会有新的生命力，实现由低到高的跃升和发展。
    军事创新和其他科学创新一样，重在于“创”，要靠实干；需要有科学态度、求实精神；搞形式主义、花架子是不行的。军委江主席反复强调，我们的一切工作，包括理论创新、科技创新、体制创新，都要以现在正在做的事情为中心，不断地研究新情况，认识新事物，解决新问题。因此，推进创新，必须把思维重心和工作重心聚焦到提高部队战斗力这个根本上来，大力促进认识层面的创新成果向实践层面的创新成果的转化，积极解决新形势下部队面临的新情况、新问题、新矛盾。
    军事创新不仅需要有革故鼎新的勇气，更需要有推陈出新的能力。知识不等于创新能力，但是，没有知识则肯定没有创新能力。人类任何一项创新发明都是在一定知识、文化基础上实现的。创新需要知识准备，知识准备的范围越广、程度越深，创新的视界就越开阔。知识准备需要站在时代前沿，不断汲取新知识。“不知有汉，无论魏晋”的“桃花源”中人，与时代隔离，也必然激发不出创新的思想火花。在信息时代，人类知识总量急剧膨胀、知识的时效性明显缩短，只有站在变革的潮头、发展的前沿，才能获得创新的不竭动力。
    创新能力的一个先决条件是要不断超越自我，突破思维定势。随着我军现代化建设的跨越式发展，武器装备更新换代的周期越来越短，迫切需要思想观念上的大洗礼。必须及时地、持续不断地吸纳新思想、接纳新理论，冲破旧观念、打破旧框框，开辟新的领域、提出新的对策，在军事变革中率先实现思维的转型。
    军事创新也需要借他山之石。“拿来”外国的、地方的一切最新成果为我所用，这是部队建设和发展的一条科学高效的捷径。“站在别人肩上”，才能比别人看得更远，才能有可能取得比别人更大的成果。江主席深刻指出，“在当今世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习国外先进的东西，是不可能实现现代化的。我军进行现代化建设，必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法。”因此，创新必须以广阔的视野，紧密追踪，及时发现、大胆借鉴和移植最新的理论成果、技术成就，通过充分的消化、吸收和改造，不断为部队战斗力的生成和提高注入新鲜血液。对一切未知的领域充满好奇，这是一切科学发现和发明的必然前提。没有怀疑的眼光、否定的勇气和探索的热情，创新便无从谈起。
    军事创新应从自己所在的岗位起步，脚踏实地，克服浮躁心态。我们每一个人都可以从具体的岗位出发，积极探索军事变革中的新情况。军事创新是向未知领域的拓展和开发，不可能一帆风顺，只有具备坚忍不拔的意志和乐观向上的心理品质，才能永葆创新的激情不减；开拓进取的精神不衰，才有希望达到光辉的顶点。
    我军建设和发展正处于大变革的时代。进入新时期，部队建设迎来了全新的局面，各项工作全面发展。但应看到，部队建设还有很多薄弱环节，一些长期制约发展的老问题还没有彻底解决，一些新的问题又已经产生。树立科学发展观，在推进中国特色军事变革的实践中开拓创新，要求我们必须与时俱进、更新观念，保持那么一种向上的精神，那么一种进取的活力，那么一种敢想敢干的朝气，那么一种持之以恒奋进不息的状态。
〖-ZW/正文〗
