〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“布利丹效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜青川/孟昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“布利丹效应”
    ●杜青川孟昌
    “布利丹效应”，是从一个外国成语引申而来的。十四世纪，法国经院哲学家布利丹，在一次议论自由问题时讲了这样一个寓言故事：“一头饥饿至极的毛驴站在两捆完全相同的草料中间，可是它却始终犹豫不决，不知道应该先吃哪一捆才好，结果活活被饿死了。”由这个寓言故事形成的成语“布利丹驴”，被人们用来喻指那些优柔寡断的人。后来，人们常把决策中犹豫不决、难作决定的现象称之为“布利丹效应”。
    诚然，“布利丹驴”在现实生活中不为多见，但“布利丹效应”却曾给一些军事指挥员带来了困扰。前几年，在热播的电视连续剧《突出重围》中有这样一段情节，演习中，A师面对C师进攻中制造的“战场迷雾”，出现了师长和参谋长作战意见不一致的情况，师政委对两种意见判断不出正误，来了一句：“要不，先打打看吧。”结果，导致了对抗演习的失利。这只是荧屏上的影视剧，如果在实战中出现了这种情况，后果是不堪设想的。所以说，“布利丹效应”值得我们引起重视。
    在未来信息化战场上，指挥员面对的是一个信息泛滥、错综复杂、迷雾重重的战场，不可靠、不相关、模棱两可、相互矛盾的信息，将伴随着真正有用的信息一道而来，信息流愈来愈大，也同时增加着判断的难度。一些研究结果表明，信息愈多，定下决心愈难；信息愈多，判断的主动性愈大。此时，要想去赢得胜利，就必须具备对获取的信息和变幻不定的环境作出迅速反应，果断决策，倘若犹豫不决，徘徊于两难之中，就会贻误战机，走向对己方不利的一面。
    科学决策，包含着科学选择。面对着多种情报，如何辨伪选真？面对着多种方案，如何去淘劣选优？是检验指挥员素质高低的试金石。
    古代兵家讲：“用兵之害，犹豫最大；三军之灾，生于狐疑”。一位优秀的指挥员，在关键时刻总是表现出超人的决断力。
    防止指挥决策中出现“布利丹效应”，就要不断提高指挥员的能力素质和决策水平，用先进的作战理论武装头脑，把握现代战争的特点规律；从古今中外的著名战例中汲取经验教训，提高指挥决策中的洞察能力、判断能力；从难、从严加强指挥对抗演练，培养各级指挥员处乱不惊、临危不惧的良好心理素质。
〖-ZW/正文〗
