〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个局域网一堂辩论会一场小竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后某仓库警示性教育效果明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱卫军/赵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱卫军、赵军报道：5月中旬，总后某汽车仓库根据季节变化和官兵特点，进行了一次为期半个月的以预防犯罪为主题的警示性教育，收到明显效果。
    教育中，他们针对仓库人员少、业务多、劳动强度大和教育时间难确定等实际，积极改进教育方法，丰富教育形式，开展了一个局域网、一堂辩论会、一场小竞赛的“三个一”活动，既让官兵喜闻乐见，又使他们受到触动，在潜移默化中受到教育。笔者看到，他们通过仓库局域网把有关预防犯罪工作的常识、法律法规等制作成网页，官兵可随时点击查阅。
    该仓库与中国人民大学是互助共建单位，他们借助大学的知识优势，邀请大学生来仓库为官兵上法律课，并举行了一场遵纪守法辩论会。大学生与官兵们紧张激烈的辩论，使参与者深受启发，懂得了遵纪守法的重要性。为检验教育效果，他们一改以往出张卷子考一考的老方法，举办了一场预防犯罪知识竞赛，台上台下互动，进一步增强了官兵的遵纪守法意识。
〖-ZW/正文〗
