〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队信息化建设，不是在孤立的环境中进行的，而是在社会信息化发展的主潮流中展开的？信息技术的民用化和市场化，为军队信息化建设拓展了广阔的前景，同时也为后发者提供了后来居上的条件，推进中国特色军事变革，就要――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于借用社会信息化发展之势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/积极推进军事变革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队信息化建设，不是在孤立的环境中进行的，而是在社会信息化发展的主潮流中展开的。信息技术的民用化和市场化，为军队信息化建设拓展了广阔的前景，同时也为后发者提供了后来居上的条件，推进中国特色军事变革，就要---
    善于借用社会信息化发展之势
    ●邓健康
    军委江主席在《努力完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务》一文中指出：“我们必须乘国家加快经济和社会信息化发展之势，在加强军队机械化建设的同时，加快军队信息化建设。”这一科学的论断，为我们推进中国特色军事变革指明了方向。
    新军事变革是在社会信息化大背景下进行的。20世纪下半叶以来，高新技术特别是信息技术的飞速发展，深刻改变着世界的社会经济面貌，也正深刻改变着军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性的变化。美国正是在国家“信息化高速公路”建设迅猛发展之际，把新军事变革驶入了快车道。海湾战争后，美国新军事变革从自发走向自觉。经过一段理论准备，于1997年确立了“兼顾现实与长远，在维护和发展现有军事能力与深入进行新军事变革之间保持平衡”的军队建设总方针，并把新军事变革当作“为不确定的未来预作准备”。紧接着，制订了以《2010年联合构想》、《2020年联合构想》为纲领的近中期战略规划体系，启动了国防管理与支援体系的全面改革。以美国为首的西方国家推行的新军事变革，都借用了国家“信息高速公路”，把新军事变革融入了社会信息化大潮之中。
    社会信息技术市场化、民用化，促使信息技术迅猛发展，给军队提供了可借用之机。国家信息科技的研究、开发和利用，可为发展军事信息装备提供坚实的基础；国家信息技术人才，可为军队高素质信息化人才的加速培养提供支撑；国家信息基础设施的发展，可为军队信息化建设提供信息平台；国家经济信息化的发展，不仅能为军队信息化建设提供很好的经济支持，还能为军队信息化提供一定的管理经验。从我国的情况看，国家信息化的迅速发展，正在为军队信息化建设提供越来越雄厚的社会组织基础和有利条件。如：电子政务的发展，为电子军务的发展提供了可借鉴的宝贵经验；信息产业迅速发展，为军队的编成模式提供了许多有益的启示；科技文化教育领域的信息化发展，为军队信息化教育提供了良好的社会条件。尤其是芯片技术、系统集成技术、软件技术、纳米技术等新技术发展速度加快，为军队武器装备信息化提供了更为良好的技术条件，等等。因此，充分利用社会信息化发展之势，既是推进中国特色军事变革实现跨越式发展所必须的，又是可行的。
    借用社会信息化发展之势，需要开放的眼光。我们要走出军营，面向市场找技术。在经济全球化的背景下，军事信息化不能关起门搞，不能孤立于社会之外自我发展，以网络化联系和数字化生存为发展模式的现代社会，使军队可利用的资源总量越来越广，既可整合利用国内资源，还能在国际市场选择，为军民兼容提供了广阔的舞台。正如美国前国防部长佩里所说，军事变革，是将商业领域里所用的相同的技术和相同的管理方法运用于军事。因此，我们要实现“三个结合”：一是实现军地信息技术上的有机结合，建立和完善军民兼容的信息技术体系，使信息技术既对国家信息化发展起重要作用，又可满足军队信息化建设的特殊需求；依托整个国家雄厚的信息技术资源，动员和使用地方电信、航天、航空、工程等信息网络和设施，与作战相关的技术装备相结合，建立全方位的指挥控制系统。二是实现军地信息产业上的有机结合，充分利用社会上实力雄厚的计算机软件公司，为军队服务，通过军地联合研制、联合开发，促进国家信息产业的发展。三是实现军地信息化人才上的有机结合，建立和完善军民两用信息技术人才培养、使用、管理运行机制，军为民用，民为军用，加强军事技术专家与地方专家间的广泛交流与合作，为提高军队战斗力服务。
    借用社会信息化发展之势，要防止和纠正封闭的思想观念，充分认识信息技术的“双向性”特点。信息化军队归根到底是信息化社会的一个支流，信息化军队的体制编制、组织结构，不同于机械化军队的体制编制、组织结构；信息化武器装备的主要特征，是知识含量高，智能化程度高。在相对稳定的和平时期，信息技术的发展，主要是靠市场竞争的推动和牵引。于是，在很多地区，社会信息化走在了部队的前面，在一些企业，智能化程度已经很高，并在实际运行中积累了经验。因此，我们要走出军营，才能看到军队信息化建设的广阔前景。
    借用社会信息化发展之势，需要做好信息动员、建立信息资源数据库。首先，应尽快构建信息化的国防后备力量体系。后备力量作为人民战争的重要力量，必须以信息化条件下人民战争需求为牵引，努力构建符合打赢信息化条件下人民战争需要的作战力量体系，实现国防后备力量由“庞大”到“强大”的转变。可考虑采取放宽年龄，改革编组方法的形式，尽可能将地方电信、邮电、金融部门和科研院所、大专院校的专家、教授等高层次信息人才编入各级预备役组织，努力建立一支以信息专家和技术骨干为主的信息战“拳头”力量。其次，认真调查研究，摸清地方信息资源底数，特别是高技术人才队伍的数量及分布情况。建立军地一体、平战结合、纵横相接的信息资源数据库。对战时的人才、技术和设施进行整合，预先实行模块编组，以便战时进行动态组合，构建军民一体的作战力量布势。对后备信息作战人才，定期组织进行军事素质与信息作战的“接口训练”和“补差训练”，确保战时尽快向实际作战能力的转变。在宽带网、移动网、光纤网等国家信息基础设施建设中预留军用接口，以便战时尽快打通军地相接的通道，实现军地信息查询、辅助决策、信息传输一体化，提高平战转换能力。
    借用社会信息化发展之势，还必须营造信息国防环境，完善信息国防动员体系。信息国防动员体系，是以增强信息国防能力特别是满足信息战争需要为目的，以动员信息资源为重点，依靠信息技术手段建立起快速、高效的动员组织和管理体系。
    首先，应拓宽动员领域，把动员重点转到信息资源上来，把动员的目光聚集于信息资源密集的部门和行业，加强对这些部门和行业动员机构的设置，强化动员职责，严密组织协调，以信息动员带动其他动员。
    其次，加快动员手段的信息化建设。建立纵向贯通、横向连接的动员指挥管理网络。信息国防的动员系统建设，需要加强统一领导、系统论证、统一设计、统筹规划、抓紧落实。特别注意增强动员系统各部门之间、动员系统与军队、政府网络之间的技术通用性和兼容性。
    再次，形成适应信息化国防动员要求的运行机制。信息化的动员体制，不仅要求各动员系统之间加强横向沟通，而且动员部门与军队和政府部门、社会团体之间也要形成顺畅的关系。信息国防是陆、海、空、天、电五维并用的实体国防，它要求国家必须随时拥有强大的经济实力、国防实力和民族凝聚力，以便在国家安全受到威胁时能够迅速调动各种力量，从容应对。
    完善信息国防动员体系，营造信息国防环境。信息国防是一项庞大的系统工程，既要有一支训练有素、战斗力极强的信息国防部队，又要建立起强大的群众性的信息国防体系。为维护国家安全和适应信息国防需要，平时依托国家的信息产业，在地方信息资源、信息技术开发、信息技术人才培养、信息装备生产、信息基础设施建设上，满足军事需求，以提高信息领域平战转换能力。
〖-ZW/正文〗
