〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为浮名遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦祥/吕立先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张彦祥吕立先
    据《晋史》记载：晋朝大臣杜预，一生战功卓著，学识渊博，被晋武帝授为“征南大将军”。为了使自己留名于世，杜预专门请人刻了两块功名碑，上面记载着他的功绩，一块立于砚山之巅，一块沉于汉江之底。意思是哪怕将来天塌地陷，高山与江底互换位置，总会有一块碑石留存于世。但令杜预始料未及的是，这件事不但没能使他彰显声名，反而为后世所笑。唐代温庭筠、张九龄，都留下过关于杜预沉碑的贬句。其中，尤以范成大“汉简书青已儿戏，砚山辛苦更沉碑”的诗句，嘲讽之意最为辛辣。
    其实，个人的名声和成绩是否能够泽被后世，绝对不是仅靠自吹自擂、强拉硬扯就能行得通的。殊不知，真正取得过显赫成就却又视名声和荣誉为浮云的人，才更加受世人称道。居里夫人一生两次获得诺贝尔物理奖，创造了举世瞩目的科研硕果。可她却淡泊名利，把英国皇家学会颁发的金质奖章给孩子做玩具。著名科学家钱学森为我国的国防科技事业作出了巨大贡献。可他面对一些宣传媒体将他誉为中国“导弹之父”的赞誉，多次坚拒，并谢绝别人对他进行采访报道。杨绛因翻译作品《唐・吉诃德》，被西班牙政府授予大奖。西班牙驻华大使馆第一任大使邀请她赴西班牙领奖，她拒绝了；第二任大使送来正式的书面邀请，她正式地书面谢绝了；第三任大使通过中国社会科学院原院长马洪去请她，她实在躲不开，才勉为其难地领取了大奖。
    历史的辩证法就是如此：挖空心思想留名声于后世的人，即使真的取得了很大成就，但为自己树碑立传、歌功颂德，往往会适得其反，到头来只留得断碣残碑、半江渔火，或功亏一篑、成为笑料，或徒有虚名、臭名远扬；而一生一世淡泊名利、潜心著述的人，却能取得始料不及、传之后世的辉煌成就。这是一个不以人的主观意志为转移的客观规律。
    人生在世，短短数十年，到底应该为后世留下些什么呢？是留下徒有其表或强拉硬扯过来的虚名呢，还是应该把精力和热情融入对事业的追求、为他人的奉献中，给后世留下一番有意义的业绩呢？也许，你摆脱不了浮名的桎梏，挖空心思地想要“人过留名、雁过留声”，到头来却会步入杜预的后尘；相反，抛却了个人声名的诱惑，脚踏实地地埋头干出一些业绩，世人却会永远记得你。
〖-ZW/正文〗
