〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“D 日”纪念的三重含义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “D 日”纪念的三重含义
    ●董国政
    60年前的6月6日，全世界都把关注的目光投向法国北部城市诺曼底，盟军发动的代号为“D日”的重要军事行动在这里展开。60年后的这一天，全世界又一次聚焦诺曼底――今年的纪念活动是60年来规格最高、规模最大的一次。来自16个国家的国家元首、政府首脑以及数十个国家的几千名来宾在这里举行隆重而庄严的庆祝仪式。
    仪式连年搞，此番景不同：今年的“D日”纪念较以往有更多的含义。
    第一重含义是纪念、缅怀和铭记。历史是不能被忘却的，英雄也是不能被忘却的。今年的纪念活动内容相当丰富，不仅有14国部队举行海陆空阅兵式，还有美、英、法和加拿大的1000多名伞兵模拟当年的空降登陆行动，以及为二战老兵授勋等。法国如此纪念二战，就是要世人铭记历史、缅怀英烈。
    第二重含义当是合作、友谊与和平。没有合作，就不可能有反法西斯战争的胜利。法国总统希拉克在致词中说：“（法兰西）永远不会忘记欠美国这个永远的朋友以及所有盟友的一份情”。为了让人民永远铭记盟军登陆诺曼底这段历史，法国下诺曼底首府卡昂市在上个世纪80年代修建了诺曼底战役纪念馆，并将其取名为“和平纪念馆”，其用心是显而易见的。应当看到，在二战结束60周年的今天，和平依然需要世人的共同呵护。世界各地的人们用不同的形式纪念二战胜利，表达了这样一个信念：人类追求和平的理想是不可战胜的。
    第三重含义当是超越历史，面对现实，面向未来。德国总理施罗德和俄罗斯总统普京成为今年纪念活动的嘉宾，引起世人普遍关注。这两个突破是耐人寻味的。
    这个举动意在告诉人们，今天的德国是一个全新的、能够与欧洲各国和平共处，共创繁荣的好邻居。而德国之所以得到它国的信赖，与它敢于直面历史、真诚忏悔、走和平发展之路是分不开的。正像人们所说的，德国政府首脑战后首次应邀参加庆典活动，标志着战后德国彻底与那段不光彩的历史决裂的努力得到了国际社会的普遍认可。而这一点，正是有的亚洲国家需要认真汲取的。
    这个举动意在告诉人们，俄欧相互尊重昨天的历史是至关重要的。希拉克总统在讲话中既对盟国在解放法国和欧洲的战役中作出的贡献和牺牲表示感谢，也对苏联红军在东线战场上顽强奋战给予积极评价。这表明欧洲与俄罗斯在反法西斯战争的评价方面有了更多的共识和相互尊重。反法西斯战争的胜利是世界人民的胜利，今天的人们应该在历史的经验之上，以面向未来的宽阔视野，以新安全观为引导，来和平解决人类所面临的诸多问题，共绘社会经济发展的蓝图。惟如此，人类方能赢得真正的和平。
〖-ZW/正文〗
