〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟信念的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学基本系和研究生院学员赴延安现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/李学勇/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，毛泽东同志曾经讲过，陕北不但是党中央的落脚点，而且是夺取全国胜利的出发点。历史证实了毛泽东同志的断言。是什么力量使中国共产党由小到大、由弱到强？2004年5月下旬，国防大学基本系和研究生院的学员踏上这片热腾腾的黄土地，探寻历史的答案。
    信念铸就坚贞的气节
    到达延安的当天，卸下行装刚刚一小时，国防大学300余名将校师生便在该校副政委李殿仁带领下，列队站在了“四・八”烈士纪念碑前。现地教学的第一课――“学习革命先烈，坚定理想信念”，正式开讲。
    这里长眠着1946年4月8日牺牲的王若飞、叶挺等先烈。北伐名将叶挺在广州起义之后蒙受不白之冤，一度与党失去联系。抗日战争爆发后，他断然拒绝蒋介石许给他的军事要职，来到延安。在毛泽东同志亲自主持的欢迎会上，叶挺说：革命好比爬山，我半山腰折回去了，现在又跟上来了，今后一定遵照党指示的道路走。此后，他的信念更加坚定。皖南事变被捕后，在蒋介石的盛宴上，面对战区副司令头衔的诱惑，叶挺横眉冷对：“头可断，血可流，志不可屈！”说罢拂袖而去。在5年多的牢狱生活中，叶挺不惧威逼，拒绝了国民党中同学旧友的个人馈赠。为了动摇叶挺的信念，国民党让他的妻子儿女来探视，叶挺告诉妻子李秀文，富贵不能淫，贫贱不能移，实在不行靠种田养猪度日。
    1946年3月4日，经我党多次交涉，叶挺获释。当时他穿的灰色军衣两袖已破烂，女儿小扬眉特地采了三朵鲜艳的梅花别在他的军衣口袋上。国民党方面提出为他换衣服，他一口拒绝：“不换，我穿的是新四军发的，我要穿回去！”出狱第二天，他就致电党中央，要求重新入党：我决心实现我多年的愿望，加入伟大的中国共产党，在党的领导下，为中国人民的解放贡献我的一切。
    王若飞等许多先烈也和叶挺一样，有着视死如归的狱中斗争经历和坚定的理想信念。站在他们的墓前，细读一行行碑文，培训班学员张玉生告诉记者：“一个有着坚定信念的人是不会屈服的，一个由信念坚定的革命者组成的队伍是不可战胜的。”
    信念植根在民众之中
    每一个来延安参观的人，都不能不去《为人民服务》讲话旧址，重温这篇光辉文献。来延安的第二天一大早，学员们齐集这里，迎着初升的朝阳，高声朗诵：“我们这个队伍完全是为着解放人民的……”研究生六队学员方立成深有感触地说：“站在这里重新学习这篇光辉著作，有一种新的感觉，更加深刻地领会到，为人民服务是我们的力量之源。”
    人民的领袖不但对全党全军发出为人民服务的号召，而且深入群众，以行动作出表率。毛泽东同志1945年元宵节亲自给枣园24位60岁以上的老人祝寿，送给每人一份礼品。朱德同志经常提个粪筐和群众一起拾粪，一位外国记者感叹：“只要他从讲台上走下来，几分钟后，你就再也分辨不出谁是总司令了。”
    领袖们不但自己和群众打成一片，对身边工作人员和子女也作出同样的要求。在王家坪毛泽东旧居前的柳树旁有一张石桌，这里就是1946年春毛泽东同志送大儿子毛岸英上“劳动大学”的地方。毛岸英从莫斯科大学毕业回到延安后，毛泽东同志没让儿子住在家里，而是让他住在中央机关，到大食堂吃饭。几天后，就在这张石桌前，毛泽东同志对儿子说，你还需要上一个大学，就是劳动大学，我已请好了一位老师，他是劳动英雄吴满有，你就到他那里去学习吧。毛岸英临行前，毛泽东同志又叮嘱，要虚心向群众学习，什么时候有了自己的劳动成果，乡亲们满意了，你就可以毕业回来了。金秋时节，毛岸英背着自己生产的金黄的小米回到延安。
    令毛泽东同志欣慰的，是毛岸英收获了对劳动人民的感情和为群众服务的信念。如今柳树依然，石桌仍在，学员们在此久久驻足，细细品味，或许他们已经找到了中国革命不断从胜利走向胜利的答案。
    信念见诸行动
    走在凤凰山、南泥湾……你会感到，坚定的理想信念对共产党人来说不是一句口号，而是实实在在的行动。
    在延安革命纪念馆陈列着两张表，一张是陕甘宁边区留守部队开荒收获统计表，从1939年的开荒25136亩、收细粮2590石，增加到1943年的开荒215000亩、收细粮30000石（1石等于300斤）；另一张是陕甘宁边区农民历年公粮负担比较表，自1941年到1945年，实收公粮占收获量的百分比从13.85％下降到8.83％，人均负担由1.22斗下降到0.77斗。
    来到延安不能不想起艰苦奋斗精神，想起艰苦奋斗精神不能不提到大生产运动，提到大生产运动便不能不说起359旅。在延安革命纪念馆还有一张表：359旅1941年开荒11200亩，产粮1200石；到1944年，已开荒261000亩，产粮37000石，收获增长了30余倍。这可是一镢头一镢头从沉睡千年的土地里刨出来的，开始甚至连镢头都没有，一个班只能分到两三把，战士们就设法收集废铁，自己制造，有时还深入敌后，扒铁路，锯钢轨。王震为自己特制了一把大板镢，经常扛在肩上，带领部队埋头苦干，把荒山野岭变成了陕北的好江南。
    中青年领导干部培训班学员李吟参观之后告诉记者：延安时期留下了很多宝贵的精神遗产，实事求是、不尚空谈就是其中之一。
    ●林培雄本报记者李学勇本报特约记者李绪成
〖-ZW/正文〗
