〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿不孤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴礼/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州市儿童福利院里，有23名孤儿都姓“党”。为啥？很少有人能说出原由。其实，这中间蕴含着解放军第一医院的医护人员对陇原群众的一片真情。
    已经成为美籍华人的党露，今年11岁。8年前的一天，不满3岁的她因患先天性关节脱位，被父母抛弃在第一医院后门的过街天桥上。原骨科护士长金铃下班路过时将她抱领回来。几天后，医院骨科为她做了桥关节移位手术。护士们像妈妈一样无微不至地照顾她，并给她取名“党露”。一个多月过去了，小姑娘的病情基本痊愈，医院将小党露送到了兰州市儿童福利院。从此，医院和福利院也建立了共建关系。2002年春天，9岁的小党露被美籍华人董文杰领养去了美国。
    院长贾兴民介绍说，第一医院地处兰州市繁华地带，这些年，医院共收留了23名遗弃在门诊部、过街天桥、马路边的儿童。他们大多患有先天性疾病，医院能治的全都给他们治好了，康复后送往儿童福利院。
    小女孩党娟娟患先天性肝胆闭锁。2002年10月的一天，刚满40天的她被父母送到了第一医院，父母得知要治好孩子的病，得花五六万元时，当天晚上便把她丢弃在病房里。肝胆科医护人员一边在当地媒体上发布领人启事，一边悉心照顾党娟娟。半个多月过去了，党娟娟的父母仍没露面。贾院长果断决定：“先给小孩做手术，出了问题我负责。”如今党娟娟在福利院成长得活泼可爱。
    ●张兴礼本报特约通讯员武国富
〖-ZW/正文〗
