〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学运用激励艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊秋实/孙德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●熊秋实孙德忠
    激励是思想政治工作的艺术之一。现代管理学表明：人的工作绩效取决于工作能力和受激励的水平程度。一个人如果受到充分激励，其能力就能得到充分的发挥。激励具有奖励和惩罚的双向功能，激励艺术则是领导者在实施奖惩过程中引导下属学习、工作和生活的技巧。
    激励艺术运用不当的主要表现是，有的领导把握不住“火候”，该激励的时候，扯东拉西，漫无边际，切中不了要害；不该激励的时候，无的放矢，高谈阔论，刺激失当。下属遇有困难的时候，不是尽心尽力地排忧解难；没有困难的时候，却形式主义地问寒问暖。有的领导没有掌握“方式”，要么没有因人而异帮助下属制定奋斗目标，督促落实；要么就是对下属变相糊弄，不正确地进行情感投资。还有个别领导摆不正“位置”，激励官兵总是摆出一副居高临下、盛气凌人的架势，嗓门高、脾气大，容不得别人说半个“不”字，让人望而生畏。这些做法，严重影响了激励效果。
    科学运用激励艺术，就得正确把握激励“时机”。首先要把握进入新环境的时机。官兵进入一个新环境后，总是暗自提醒自己：“要干好一点，给领导和群众留下一个好印象”。这时对他们灌输新环境的价值观、团队精神和介绍工作制度等，不仅能巩固他们的工作热情，还会促使他们为新单位的既定目标不懈奋斗。其次要把握一些人对过错有悔悟之意的时机。人犯了过错以后，在外界某些因素的影响下，经过主观思想矛盾运动后，往往会表现出某种悔悟之意。这时对其进行激励，能很快点燃起觉醒的希望之火，激励其努力做人做事。再就是要把握处于某种困境的时机。人处于困境时，往往会萌生获得理解和帮助的强烈愿望，及时鼓励并为他们排忧解难，将会使他们由感动生发激情，收到事半功倍的效果。
    科学运用激励艺术，还要把握激励的方式。一是目标激励。目标激励能引导官兵正确认识自己的工作意义，把工作质量及管理水平推向新的高度。二是情感激励。要从感情上理解、尊重、信任、关心官兵，做到话暖、心诚、情真，从而把他们的积极性调动起来。三是竞争激励。通过开展竞赛，形成你追我赶、比学赶帮超的氛围，调动官兵的积极性。官兵的实绩越是得到承认，展现自身价值的欲望就越发强烈，工作劲头就更大。四是奖励激励。通过物质奖励和精神鼓励，满足官兵心理需要。五是领导形象激励。领导干部要树立公正无私、严于律己、公道正派、赏罚分明的形象，缩小与下属的认识差距，加强信任感，调动官兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
