〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙涎香的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈矛盾的转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴蓓蓓/彭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴蓓蓓彭凯
    龙涎香是一种非常名贵的香料安定剂，点燃之后，香气浓烈，胜过麝香。可是你知道这种香料是如何形成的吗？恐怕很难有人想到它是由一种极臭的物质转化而来的。据说抹香鲸特别爱吃乌贼，但乌贼的喙很硬，不易消化，抹香鲸的肠道分泌物和乌贼残渣相混合，形成了一种极臭的黑色粘稠物质，但经过一段时间后，这种物质就会由臭变香，成为极其珍贵的香料。
    为什么极臭的东西会变成极香的香料呢？原因就在于一切事物都包含着矛盾，矛盾着的对立双方不但互相联系、互相斗争，而且在一定条件下互相转化。香与臭、美与丑、真理与谬误、劣势与优势、失败与成功、战争与和平等等这些矛盾对立着的两个方面，不是绝对不变的，而是相对的，是可以互相转化的。我国春秋时期著名思想家老子就提出：“有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，声音相和，前后相随”，一切都是相反相成的，各以自己的对立面为自己的前提。他还进一步指出，对立的事物都是相互转变的，“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏”。《淮南子・人间训》里“塞翁失马”的故事就形象地说明了这个哲学原理。
    在我们的现实生活和日常工作中也常常会出现矛盾的转化。例如，一个连队在一个时期由于没有认真落实各项规章制度，干部自身存在一定的问题，因而战士的工作积极性受到影响，但经过学习整顿，干部认识了问题改进了工作，又会重新调动起战士的积极性。反过来说，好事变成坏事的情形也是有的。例如一个人进步很快，工作成绩突出，这当然是一件好事，但如果因此就居功自傲起来，好事就迟早会变成坏事。
    矛盾的双方相互转化是客观规律。也许有人会这样想：既然好事会变成坏事，坏事会变成好事，那岂不是无所谓好坏了吗？“此亦一是非，彼亦一是非”，干脆什么也不管，听其自然好了。这种想法是极其错误的。这是因为，矛盾双方的转化并不是随心所欲的，而是需要一定的条件。当一个成绩突出的人滋生了骄傲自满情绪时，如果受到及时的批评教育而醒悟，及时改正自己的错误，坏事就能变成好事；但如果没有得到及时教育提醒，那么，这样的错误就可能转化为进步的阻力，只能是越陷越深。
    认识矛盾转化的规律，最重要的是认识和掌握矛盾转化的条件。只有认识和掌握矛盾转化的条件，才能在客观条件允许的范围内，根据需要积极创造条件，促进事物朝着有利的方向转化。因此，我们应该防止一切妨碍部队建设的不利因素，一旦这种不利因素出现，就应该及时加以排除，努力把坏事变成好事。所以，讲矛盾的转化决不是混淆是非，而是肯定变革、肯定进步，以促进事物向有利方面发展。
〖-ZW/正文〗
