〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在心境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居黄山脚下，观黄山美景的机会不少。每次有朋友来，总会相陪上山观奇松怪石，看云海日出，再沏上一壶毛峰香茗品尝，甚是惬意。然而前不久，陪一位朋友登黄山，恰逢天公不作美，山上云雾重重，顿时兴致全无，不免埋怨天气太差。朋友却笑道：“人在雾中走，雾在身边流，这不也是一种风景吗？其实心境决定美。”
    是啊，所谓美，不一定要有声色相佐，美酒佳肴为伴，更不一定非要达到某种固定的结果和目的，只要心中有“沟壑”，一草一木即成风景，微风细雨亦能动情。然而生活中，我们却往往单纯追求结果而忽略了享受生命的乐趣。有一位好友见我经常加班写作，而见诸报端的稿件并不多，便很不明白我为什么要如此辛劳。我告诉他原因很简单，因为我是带着热情干工作，而不是把工作当作赖以糊口的依靠。带着美的心境去面对生活，乐在其中就不会觉得枯燥乏味。
    人生就是一个旅程，如果能够有美的心境为伴，倾心留意沿途的每一处风景，不管路途多远多险，都会是幸福的。生命如白驹过隙，我们不必为昨天的失去而懊悔，珍惜今天，珍惜拥有的一切，让生命的价值在今天闪光，才是最明智的选择。东汉名士郭太，看见一个人肩上挑着的沙锅掉在地上摔坏了，便问：“你的沙锅碎了，为什么连看都不看一眼呢？”那人答道：“既然破了，看也无益。”当然，我们并不是要学他漠不关心结果的态度，而是要强调拥有一份“不要为打翻的牛奶哭泣”的心境。我身边的战友，有的在为过去没有考上军校而懊恼，也有的还为没有立功受奖而耿耿于怀。其实，对个人的荣辱得失过分在意，只能给自己徒添遗憾和无聊。我们只要把握住现在的机会，竭尽所能干好手中的事，不为明天再留遗憾，这不也是一件让人开怀的事情吗？
    阳光每天都洒在大地的每一个角落，不愿意打开心灵的窗口接受阳光的照耀，就永远感受不到温暖和光明；相反，只要你的心地一片澄明，只要有美在心中流淌，阳光就会盈盈地装满心田，让你感受到流水般的欢快和舒畅。如果有一天，我能再登黄山，我会沿着台阶徐徐而上，听百鸟齐鸣，品松间清泉，即使是在半山腰欣赏日出日落，只要怀着一颗愉快的心，也未尝不会享受到人间最美的风景。
    山美，水美，其实心境美才是真正的至美。
〖-ZW/正文〗
