〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊9个武装组织将归国家统一控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国和伊临时政府就多国部队继续驻留达成协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊9个武装组织将归国家统一控制
    美国和伊临时政府就多国部队继续驻留达成协议
    据新华社巴格达6月7日电 （记者李骥志）伊拉克新政府总理阿拉维7日发表声明说，伊拉克9个主要党派达成协议，将解散各自的武装组织或将其编入由国家政权控制的安全部门。
    声明说，有关方面当天结束谈判并达成协议，大部分以前不归国家统一指挥的武装组织将自行解散或重组。大约10万名武装人员将成为民事职员，或者加入伊拉克武装部队、警察、库尔德地方政府安全部门等由国家控制的安全部门。
    声明指出，相关党派已就具体方案达成一致，目前尚未解散其武装组织的党派将按照既定时间表和条款进行重组。
    根据该声明，达成协议的9个党派分别为库尔德爱国联盟、库尔德民主党、伊拉克伊斯兰最高委员会、伊拉克伊斯兰党、伊拉克民族团结阵线、伊拉克国民大会、伊拉克真主党、伊拉克共产党和伊斯兰号召党。
    目前尚未与美军完全结束对抗的什叶派反美派别领导人萨德尔的武装组织并不在其中。
    据新华社联合国6月6日电 （记者杨志望）美国国务卿鲍威尔和伊拉克临时政府总理阿拉维6日分别致函联合国安理会，通报了美伊就美国领导的多国部队在6月30日之后继续驻留伊拉克达成的协议。
    阿拉维说，他将建立一个由他领导的部长级的国家安全委员会，为伊拉克的安全政策制定框架。多国部队将派代表参加这个委员会。此外，该委员会还将为协调多国部队和伊安全部队的关系设立相应的机制，并建立由双方指挥官参与的各级协调机构。
    阿拉维表示，伊政府和多国部队将利用上述安全架构就包括敏感的进攻性军事行动在内的安全政策问题达成一致，确保他们之间的伙伴关系。
    鲍威尔在他的信中说，伊拉克的军队、警察和其它安全部队将对伊临时政府负责，多国部队将在各个级别和伊安全部队进行协调，以确保对有伊军参与的军事行动的统一指挥。
〖-ZW/正文〗
