〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展生命的宽度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《新民周刊》报道，一位相貌平平、歌舞一般的普通华裔青年黄威廉在参加“美国偶像”歌手大赛时被评委粗暴地打断和嘲笑。他没有因此而感到害羞或局促，而是坦然地回答：“我已经尽力了，所以不会有任何遗憾。”然后彬彬有礼地答谢了评委，不慌不忙地在热烈的掌声中离去。节目播出后，黄威廉迅速成为美国民众的“偶像”，有人在网站上留言称，他被黄威廉的真诚和惊人的自信所折服，还说“世界需要更多的黄威廉”。4月6日，由他灌制的流行歌曲专辑在全美发行。
    黄威廉没有高挑的身材、帅气的容貌和特殊的才艺等偶像通常具备的条件，但他被观众接受和赞许却是必然的，因为他的勇气和坦然具有征服人的巨大力量。面对自我，他没有因为先天条件平常而放弃追梦的机会；面对失败，他没有像其他落选者一样痛哭、哀求、愤怒或羞愧，而是平静地表达自己的想法，令人尊重和感动。这份对生活从容淡泊的态度，使他在人格修养上当之无愧地成为民众的“偶像”。
    生活中很多人与黄威廉一样，外表平凡，既没有傲人的身世背景，也没有过人的天赋才华，融入芸芸众生之中，就像林中一株轻微的小草，似乎从未得到过太阳格外的关爱。但这种平凡并不意味着生命的卑微，更不意味着可以放弃追寻精彩的希望。正如一位哲学家说的：你不能改变生命的长度，但你可以把握它的宽度；你不能改变容貌，但你可以展现笑容；你不能控制他人，但你可以把握自己；你不能预知未来，但你可以利用今天……从容面对命运并不丰厚的给予，用奋斗拓展生命的宽度，即使失败了也无怨无悔。
    拓展生命的宽度，就是把握一种积极向上的生活态度。“自信人生二百年，会当水击三千里。”乒坛名将邓亚萍从五岁练球之始，就因身高体型原因几乎不被任何人看好。进国家队好几年，仍有一些教练认为她没有战胜欧洲队员的资质而不给她参赛的机会。如果不是“我能赢”的强烈自信心支撑着她，怎会成就其极具杀气、霸气的“亚萍球风”，直至数次登上世界冠军的领奖台？
    拓展生命的宽度，同时也是把握一种从容坦然的心灵高度。平凡人的努力，如果用金钱、权势、地位来辨别成败，原本宁静的心灵空间将全被挫败感所占据。其实生活的美不全在于结局，有时过程的真切体验也许更有意义。喜马拉雅山每年都要接待数百名业余登峰爱好者，可到达峰顶者寥寥无几。但每一个能在登途中留下脚印的人，不也是在生命征程上留下了值得回味的足迹吗？战胜命运挑战的人值得钦佩，面对失败的结局毫无惧色的人同样令人尊重，因为这甚至更需要通达人生的大智慧。
    如果时时用乐观旷达的心态去看待人生，则总会感到春有百花秋有月，一年都是好时节。只有拓展生命的宽度，才能让有限的时光更精彩，让平淡的人生更无悔。
〖-ZW/正文〗
