〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团后勤机关实行网上办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠网络提高保障质量和效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月7日电陈典宏、特约记者胡训军报道：今天，广西军区某边防团一连司务长王海平，坐在距团部机关数百公里的连队电脑前，轻点鼠标，连队的财务预算、实力便通过电子邮件发到了团财务部门。近年来，这个边防团积极依靠网络拓宽后勤保障渠道，使该团后勤保障能力显著增强，办事效率比过去提高数十倍，差旅费年均节余10万元。
    这个边防团大部分连队驻地远离城镇，交通不便。基层连队差旅费居高不下一直是困扰团后勤机关的难题。团党委分析感到，后勤保障只有与时俱进更新观念，积极借助便捷的现代化网络资源，认真搞好后勤机关网上办公及后勤系统软件的开发，才能有效提高后勤保障能力。为此，他们先后与国防科技大学、广西大学、广西科学院等军地院校联手攻坚，建起了功能齐全、安全高效的后勤工作信息网，研制出“网上后勤办公自动化系统”等多个软件，工作效率比过去成倍提高。他们自主研究开发的多媒体教学管理系统、后勤保障预案管理系统、后勤训练模拟系统等10多项技术成果，被上级推广应用。
    实现网上保障后，“粮草官”们从繁琐的手工作业中解脱出来，有了更多的时间学习钻研业务。同时，网络也大大提高了保障质量和效益。过去发放被服装具，几个人需要一两个星期，现在轻点鼠标，一个人几小时便可完成，深受部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
