〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障半径延伸供给能力增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我舰艇夜间补给配套设备试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金明/杨军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金明、杨军报道：5月25日夜，东海某海域风大浪高。由海后军交部组织实施的舰艇夜间航行补给配套设备试验获得圆满成功，这表明我海上综合保障能力有了新的提高。
    25日下午，由东海舰队大型补给舰、护卫舰和猎护艇组成的海上试验编队，驶向大海深处。“灯火管制，夜间补给开始！”当晚8时，随着编队指挥员一声令下，操作人员迅速跑步就位。首先进行的是纵向补给试验，护卫舰迅速抵近阵位，只见经过夜视发光材料处理的输油软管，似夜海蛟龙，在漆黑的海面上眨着红色的“龙眼”，托着淡绿色的身躯运动。捞管、对接，仅用30分钟纵向补给完毕。横向补给开始后，护卫舰迅速进入横向补给阵位，区域夜视光源亮起，夜视监测仪上显示出两舰距离。“砰”的一声枪响，补给舰撇缆枪将一根夜光缆绳抛向护卫舰，操作人员迅速带缆，扣紧高架钢索，只见闪着红光的输油管在高架索道上稳稳地滑向驱逐舰。水兵们准确对接，充气扫管、加油，一整套夜间补给程序一气呵成。
    据海后军交部领导介绍，以往我海军夜间补给需开启大灯进行，现场靠目测监视，不符合舰艇夜间航行灯火管制要求。为攻克这一难题，海后军交部精心组织，采用国际上先进的微光夜视、激光测量、夜视摄像、新发光材料等多项高科技手段，逐步完善了舰艇夜间航行纵向、横向、空中全方位补给方式。
〖-ZW/正文〗
