〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八小时内看状态八小时外看去向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某摩步旅净化机关干部交际圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪德/张顺亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵洪德、张顺亮报道：5月下旬，济南军区某摩步旅一名机关干部因外出活动过多，影响了正常工作和学习，被调离机关工作。这是该旅加强机关干部业余时间管理的举措之一。
    这个旅领导在检查中发现，一些机关干部与地方单位和有关人员打交道比较多，出现“八小时内表现好，八小时外到处跑”的现象。怎样管好干部的“生活圈”、“交际圈”？旅党委“一班人”认真剖析了近年来个别机关干部因“八小时外”交往过多而违纪的事件后感到：个人的隐私权不能侵犯，但有碍工作、有损形象的违纪行为必须敢抓敢管。为此，旅党委决定将干部“八小时之外的去向”纳入干部考察的内容。旅政治部在机关干部中广泛开展了“纯洁生活圈、交际圈、娱乐圈”的教育活动，并制定了《机关干部业余时间活动守则》，建立健全了党员干部评议制度、定期听取家属意见制度以及举报制度。同时，他们与有关方面协调，建立了切实可行的监督岗，设立举报电话，并定期组织干部家属座谈了解干部表现，形成组织、单位、家庭三位一体的机关干部管理监督体系，切实使每名机关干部都在组织视线之内、管理之中、监督之下。前不久，一名机关干部休假时与地方人员一起到酒吧喝酒，并与酒吧老板发生争执，旅领导接到这名干部家属的电话后，立即将其召回进行了批评教育，使这名机关干部认识了错误，并主动作了检查。
〖-ZW/正文〗
