〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬艰苦奋斗精神认真抓好自查自纠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某团精简领导机关公务用车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞国明/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 虞国明、特约记者宋方报道：6月2日，南空某团小车班13名司机，经过一个月培训，拿到油机操作证书后全部返回基层训练场，机关只留2名司机和2辆公务用车。团长易龙告诉记者，弘扬艰苦奋斗精神，领导和机关既要高度负责认真抓，又要身体力行带头做。
    近年来，该团机关公务用车多而乱的问题一直没有解决好，主要原因：一是个别领导艰苦奋斗意识淡化，把有专车当成是身份的象征，机关干部出门办事也不论距离远近、事情大小，一律派专车前往，以至于出现了出门就要车、没车不办事的现象；二是个别同志私心重，把公车当作私车用，探亲访友、接站送人、买菜购物，什么事都用公车，导致车辆越多越不够用。
    今年新装备到位较多，训练一线司机严重不足。党委会上，团长易龙为大家算了三笔账，一是战斗力账，10多台新装备车辆没有司机开，影响训练质量；二是安全账，车辆频出，管理难度加大，安全隐患增多；三是经济账，按每天平均一台车行驶120公里计算，9台车一年消耗25万元打不住。弘扬艰苦奋斗精神，领导和机关一定要给部属做好样子。团党委态度坚决：机关小车班除留2名驾驶员、2辆小车保障首长和机关使用外，其他驾驶员进行培训后，一律回到训练场。
    与此同时，团党委还根据实际情况制定了相应配套措施。由于团驻地离城区上级机关有20多公里的路程，为保障机关各部门到上级机关开会和外出办事用车，他们每天上午和下午按时定点发班车，统一外出办事；对外出办事不能赶上班车的，实行经费补助，给9名党委常委办了公交车IC卡，每月充值50元，机关一个单位一张卡，月充值100元，谁进城谁用；特别急的事，可派公务车，如有冲突，经批准可坐出租车。
〖-ZW/正文〗
