〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多课目同时展开多方式严格考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团全过程调控训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳松辉/任发甲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳松辉、任发甲报道：北京军区某炮兵团在专业训练中，多专业、多课目同时展开，对训练质量进行全过程调控，专业基础训练质量比往年有了明显提高。日前，上级转发了他们的经验。
    专业训练展开后，该团在总结以往成功经验的基础上，对训练器材进行优化配置，合理分配训练场地，将多个专业同时展开，确保每个课目都有一个教学训练场。他们还成立了以作训、通信、运输等部门相关人员组成的计划调控、现场调控小组，从训练计划的科学性、可操作性和应用性等角度对各课目进行全程检查和指导，严密组织，确保组训程序合理有序。通过现场调控，他们对训练标准不高的4个单位进行了及时纠正。为使质量调控达到预期效果，他们还严格考评制度，采取按级考、结合训练进程适时考等方法，逐人逐单位过关升级，既避免了层层加码考核，又为基层连队及时组织课目转换提供了依据，达到了以考促训的目的。据介绍，该团已经考核完毕的专业，优良率比去年提高了10％以上。
〖-ZW/正文〗
