〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队后勤部加强饮食保障装备建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤分队告别埋锅造饭历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处置突发事件，是武警部队的一项重要任务。长期以来，遂行任务的部队主要靠埋锅造饭、炊事拖车做饭、部队送饭等形式组织饮食保障。驻高原、高寒地区部队在严寒条件下遂行任务时，常常吃不上热饭、喝不上热汤，影响了职能任务的履行。为解决执勤中的饮食保障难题，武警后勤和装备等部门投资近亿元，为机动部队购置、装备了一批食品速送车、保温车、炊事拖车、汽油炉和野战给养器材单元箱。去年，他们又与云南航天工业总公司联合研制了功能全、噪音低、性能先进、45分钟即可保障150人就餐的自行式炊事车。
    首批70台“自行式炊事车”装备到位后，武警执勤分队饮食保障形成了以自行式炊事车、食品速送车、冷藏车为骨干，以炊事拖车为支撑，以汽油炉和野战给养器材单元箱为补充，以热食前送、就近筹供、现地做饭相配套的保障模式，告别埋锅造饭的历史。
〖-ZW/正文〗
