〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设逼真战场环境出难题相互对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空某导弹团与多兵种合练强本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/杨定勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴远生、杨定勋报道：5月下旬，成空某导弹团与航空兵、雷达兵及陆军有关部队进行电子对抗条件下的合同战术演练。他们大胆使用机动设伏、干扰诱骗、适时抗击等新战法，准确命中了目标，圆满完成了演练任务。
    该团结合此次合同战术演练任务，把部队在电子对抗条件下的作战能力作为训练重点来抓，采取先易后难、先分训后合训的办法，加强了侦察与反侦察、干扰与反干扰、空袭与反空袭等课目的训练。演练前，他们与其他参演部队开展战法研究，精心组织了图上推演，相互观摩了战斗等级转进，完善了演练方案。
    笔者在演练现场看到，不同批次“蓝军”战机呼啸着向“红军”导弹阵地袭来，随着急促的警报声，指挥员、操纵员各就各位，一枚枚导弹昂首指向苍穹。突然，“蓝军”施放电子干扰，眼看目标就要逃脱雷达跟踪，“红军”立即分析判断干扰程度，准确识别干扰种类后，马上实施反干扰措施，目标很快又被紧紧“咬”住，操纵员果断按下了发射按钮。
    近年来，该团多次将部队拉到与未来作战任务相接近的战场环境，设险情，与航空兵部队进行对抗演练，主动将对手作为砥砺战斗力的“磨刀石”，将过去分散封闭的静态训练模式变成了动态对抗联训，逐步贴近实战，提高了部队在复杂条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
