〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区各级领导带头塑造艰苦奋斗形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰峰雪线上留下第一行脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏千里边防线上冰峰雪线直插云霄，一到冬天就大雪封山。次年3月开山后，道路凶险万分，因而巡逻队留下的第一行脚印是最危险也是最艰难的。西藏军区党委清醒地认识到，在边防巡逻任务危险繁重的情况下，以实际行动践行“三个代表”重要思想、弘扬艰苦奋斗精神，比喊一百遍口号都管用。为此，他们作出规定，每年开山后的第一次巡逻，军区党委除留一名常委值班外，其余全部下到边防一线和战士们一起巡逻，并把巡逻次数作为考核干部的硬性规定。
    地处喜马拉雅山东麓的边防某部巡逻点，海拔5000多米，含氧量只有内地的40%，险关重重。不久前，西藏军区司令员蒙进喜来到了这里，带领战士们开始了新年首次巡逻。路上突遇暴风雪，蒙司令员走在前面探路，10多次掉进雪窟窿里。经过艰苦搏斗，蒙司令员带领官兵终于突出暴风雪的围困，完成巡逻任务。
    西藏军区各级领导身先士卒塑造艰苦奋斗形象的同时，还利用巡逻空隙帮助官兵排忧解难。一次，政委段禄定在藏东南某部和战士们巡逻时，了解到由于该部交通不便，官兵进出藏十分困难的情况后，当即和部队领导一起与民航部门协调，用包机的办法解决了长期困扰官兵的一个难题。政治部主任叶万勇到边防某部一连巡逻时，发现飓风卷走了连队的屋顶，当即打电话与有关部门协调，使维修经费3天就到了位，及时帮助基层解决了难题。
    领导敢走最险路，战士紧紧跟上来。西藏军区各级领导带头塑造艰苦奋斗形象给广大战士带来了无穷力量。军区年年出色完成巡逻任务，部队建设也不断跃上新台阶，并涌现出一批艰苦奋斗的先进模范和典型。
〖-ZW/正文〗
