〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究部署当前煤电油运有关工作
    审议并原则通过《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法实施办法（修订草案）》
    新华社北京6月7日电 国务院总理温家宝4日下午主持召开国务院常务会议，研究部署当前煤电油运有关工作，审议并原则通过《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法实施办法（修订草案）》。
    会议听取了发展改革委关于当前煤电油运的有关情况的汇报。会议认为，今年以来，各地区、各部门认真贯彻落实中央经济工作会议精神和宏观调控措施，加强组织协调，挖掘生产潜力，煤电油运生产快速增长。但是，随着夏季用电高峰的到来，煤电油运供求形势仍然严峻。
    会议指出，缓解煤电油运的供需矛盾，最根本的是要搞好宏观调控，抑制部分行业盲目投资和低水平重复建设，减少不合理的需求。各地区和有关部门要在继续落实好已经出台各项宏观调控措施的基础上，进一步采取有针对性措施。当前重点要做好以下工作：一是加强电力需求侧管理，加大移峰填谷工作力度，确保居民生活、农业生产、重点单位和高科技等优势企业合理用电，限制高耗能、高污染企业用电；二是充分运用价格杠杆调节电力供求，实行差别电价，引导均衡、科学用电；三是优化电力调度，充分发挥现有设施潜力；四是继续做好运输保障工作，加大紧缺地区电煤运量，努力增加电煤库存；五是加快在建煤电油运项目的建设进度，努力提高供给能力；六是着力推进节能降耗工作，提高资源综合利用效率；七是加快制定和实施煤电油运建设布局规划，抓紧大型煤炭后备基地的勘探及建设前期准备工作；八是及时排查安全隐患，依法严厉打击各类破坏电力、输油气管道等设施的违法犯罪行为，确保煤电油运生产安全。
    会议要求，各地区、各部门要认真履行职责，加强协调配合，搞好监测预警，千方百计保证迎峰度夏煤电油运的供应，保障国民经济平稳较快发展。
    会议还审议并原则通过了《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法实施办法（修订草案）》。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
