〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在不事张扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱农/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱农张伟
    现实生活中，一些人做工作生怕上级、领导不知道，喜欢把成果、政绩炒得沸沸扬扬，追求“窗户上挂喇叭――名声在外”。有的甚至事情没做多少，工作刚刚开头，便在汇报材料上“拉长、吹大、垫高”。这样的漂浮作风，于事无补，于己无益。领导干部树立求真务实的作风，就要对工作具有强烈的事业心和高度的责任感，脚踏实地、埋头苦干、勤奋工作、不事张扬。
    不事张扬，就要把自己的位置放适当一些，以谦虚谨慎、戒骄戒躁的态度做人行事，以踏踏实实的工作创造业绩，以默默无闻的品格作出贡献。“真雁无声，真水无香”。这方面老一辈无产阶级革命家为我们作出了光辉的榜样，他们为中国革命和建设事业立下了丰功伟绩，人去政声在，其功绩留在亿万人民的心底，永远被人们所敬仰。
    不事张扬，就要真正把时间和精力用在工作上、事业上。越是成绩突出，越是贡献巨大，越是形势大好，越要保持忧患意识，越要保持清醒头脑，做到“自豪而不自满，昂扬而不张扬，务实而不浮躁”，埋头苦干，真抓实干。不显山不露水地把事情办得漂漂亮亮、扎扎实实，不事张扬、耐得寂寞、善持宁静，做一名全心全意为人民服务的好公仆。
〖-ZW/正文〗
