〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常记亲人之嘱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何日洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/增强自律意识系列谈之五/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在谈到增强自律意识问题时，曾语重心长地说：“这既是出于对干部的爱护，更是对干部家属和亲人的负责。”在当前各种诱惑日益增多的情况下，如何才能做到这种“负责”，是值得每一名党员尤其是党员干部深思的问题。党员干部要永葆政治本色，警惕“酒绿灯红”的侵蚀，常记亲人的嘱托，应该成为增强自律意识的一个重要方面。
    马克思把“父亲的心”比作是“最仁慈的法官，最贴心的朋友，爱的太阳”，“它的光焰照耀着我们心灵深处的意向”。一位著名的社会学家也曾断言：“谁拒绝父母对自己的训导，谁就首先失去做人的机会。”从乐羊子妻对丈夫“志者不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食”之嘱，到岳飞之母“精忠报国”的刺字之托；从古人的“钱财不为子孙谋”，到老一辈无产阶级革命家严格要求子女传下的佳话，古往今来大量的事实证明，亲人的嘱托不仅可以成为激励一个人奋发进取的强大动力，甚至可以影响到一个人的毕生追求。
    人生一世，无论是为人夫为人妻，还是为人父为人母，在承担社会责任的同时，也承担着一种不可推卸的家庭责任。这种责任要求我们自律自强、奋发进取，只有这样才可能给家庭带来幸福，给亲人带来欢乐和自豪。相反，就会愧对亲人，愧对自己的一生。因此，这种发自内心的自我约束，应该更加自觉，更加具有监督和警示作用。一个人如果连亲人的嘱托都忘诸九霄，对父母、亲人都不负责任，不仅是“忘本”的表现，而且“对组织负责”在他那里也很容易变成一句空话。
    听听诸多由受人尊敬的“人民公仆”沦为被人唾弃的“阶下之囚”者的忏悔吧，不少人都不约而同地发出了这样的哀鸣――对不起组织的培养，也对不起父母、妻子和孩子。囹圄之中甚至被押赴刑场时，不少人都牵挂着自己的家庭。因为这时他们才明白，自己的一失足给亲人和家庭带来了什么样的后果。放牛娃出身的江西省原副省长胡长清，12岁丧父，一家人的生计完全靠他的“小脚母亲”承担。为了供胡长清读书，老人不知吃了多少苦。在得知昔日为之骄傲的儿子成为人民的罪人后，老母亲起初不相信，随后在巨大的精神打击下神经错乱，一天到晚嘟囔着：“伢崽是个好孩子，这不可能”，其情其景令人心酸。可见，一个人腐化堕落，不仅会葬送自己，还会给亲人带来巨大的精神伤害。试想，如果胡长清能时刻牢记亲人的嘱托，还会有此人生悲剧吗？如果他能想到自己的违法乱纪会给家庭、亲人带来如此的伤害，不该伸的手还能伸得出来吗？
    牢记亲人的嘱托以自律，要求我们时刻把父母、妻子和子女的叮嘱和期盼，当作自重、自省、自警、自励的“清醒剂”和“定心丸”。当被不正当欲望冲昏头脑而不能自持的时候，多想想这样下去是否会愧对自己的亲人？更要想一想，为了满足一时之名、半斗之利、口腹之欲，可能要付出的惨重代价以及会给亲人带来的痛苦。倘能如此，我们就会多一分清醒，多一分理智，在诱惑面前就会多一分“定力”。
    牢记亲人的嘱托以自律，还要求我们把亲人的嘱托和殷切期望化作战胜自我、奋发图强的“助推器”。有人说，人生最大的敌人是自己。尤其是领导干部位高权重，面临各种拉拢、腐蚀的机会更多，考验更为严峻，这就更要求我们牢记组织的教诲和亲人的嘱托，经常想一想，自己成长的每一步，都会有亲人的大量心血倾注在其中。特别是对于军人的父母和家庭来说，付出相对就更多一些。为了支持亲人在部队安心工作，不为家事分心，不知有多少父母、妻子甘于受苦而不言苦，有的甚至连家庭遭遇变故也一瞒再瞒……这样的事情恐怕不少人都亲历过或听说过。想想这些，如果再做出违法乱纪的事情来，对得起父母和家庭的付出么？自己的良心又何安？我们只有以严于律己的实际行动，努力战胜自我，战胜私欲，自觉远离和抵制诱惑，恪尽职守，老实做人，清白做官，踏实做事，才能肩负起党和人民赋予的历史使命，做一个让党组织满意、令亲人自豪的人。
〖-ZW/正文〗
