〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住根本强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅三营落实法规制度做好预防工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/何长贞/宫曦岭/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅三营，组建近20年来一直保持无案件、无事故，连续13年被上级评为“先进营党委”，4次荣立集体三等功，所属九连被军区授予“精神文明建设模范连”荣誉称号。
    来过三营的上级领导都有一个共同的评价：三营是个基层建设全面过硬的单位。他们认真落实各项法规制度，坚持在提高官兵思想道德素质和法纪意识上下功夫，牢牢地把握住了预防工作的主动权。
    1
    一天午夜，时任九连指导员的杨志昆查铺时，发现四班新战士小闫在被窝里打着手电筒看一本不健康的书。怕影响其他战士休息，杨指导员没说什么，只是收起小闫的书示意他快睡觉。第二天出完早操，杨指导员还没来得及找小闫，小闫却来到指导员面前说：“怎么样，有意思吧？如果你喜欢，我再给你找几本。”看不健康书还满不在乎，杨指导员吃了一惊。连党支部对此十分重视，安排连排干部挑选一些内容健康的书指导小闫阅读，用一些典型事例引导他树立正确的人生观。经过一段时间的帮助教育，小闫的思想发生了深刻变化，对读好书有了兴趣，把藏匿的另外3本不健康书上交了。
    三营的干部常说，只有坚持教育为本，才能打牢预防工作的坚实基础。营党委认真贯彻《政工条例》、《军队基层建设纲要》、《预防犯罪工作条例》等法规制度，不断创新教育手段和方法，坚持不懈地用邓小平理论、“三个代表”重要思想武装官兵的头脑，引导大家树立正确的世界观、人生观和价值观，增强官兵政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，自觉抵御腐朽思想和不良倾向的侵蚀。
    针对市场经济条件下官兵思想活跃的特点，三营把思想政治教育融入各项经常性活动中，坚持开展“学理论、读好书”、“思想道德评议”、“热点问题大家谈”等活动。记者在三营采访时，正赶上八连进行思想品德教育，只见全连官兵围坐成两圈，三名官兵坐在中间，针对上午劳动时战士小马和小王为争工具而发生争吵一事，展开“人生与修养”话题讨论，三人各抒己见，围坐的官兵们参与讨论，经过一个多小时的“交锋”之后，小马和小王最终握手言和。
    良好的环境可以塑造人，先进的文化能够鼓舞人。官兵们自己动手种花栽木，植草添石，在营区建起了“翠竹林”、“听溪园”等一处处景点，马路灯箱上、黑板和墙报上甚至战士们的床边上，都刻制、书写着积极向上的人生格言和名言警句，在潜移默化中给官兵激励和警示。
    2
    近年来，三营每年都要到高原、沙漠地带驻训，驻训期间部队高度分散，尤其是官兵分训后，一些驻训点干部较少，但从未发生过违纪违法问题。其中一个主要原因，就是三营坚持按照法规要求抓好思想工作骨干的选配、培训、教育和使用工作，确保这支队伍在预防工作中发挥重要作用。
    去年9月，七连外训时，六班思想骨干任朝伍发现，被连队评为当月“学雷锋十佳”的战士小刘，工作心不在焉，情绪有些反常。小任找小刘谈心，小刘暴躁地说：“我不想干了，我要回家。”后经侧面打听方知，小刘的家里与邻居家因责任田发生纠纷，父亲被打伤住院，母亲也气得一病不起。任朝伍及时向远离驻训点的排长、连长汇报，同时和另一名思想骨干多次做小刘的思想工作，引导他遇事冷静，依靠组织依法维权。在旅政治部的协调下，小刘家的纠纷很快得到解决。小刘感慨地对小任说：“当初要不是你及时教育我，我说不定会闹出多大乱子来。”
    去年3月，三营参加上级组织的枪代炮新课目训练，营里从各连抽调一名战士，在一名排长的带领下，每天负责领送枪支弹药。一天，八连战士小王在领子弹时悄悄藏了一粒，想作个纪念，恰巧被七连的班长郭帅发现。小郭悄悄将小王拉到一边，给他讲私藏子弹是违法的，并让小王明白：营里挑选我们几人领取枪支弹药，是对我们的信任，不能辜负领导的信任！一番入情入理的话语，使小王深受教育，他将私藏的子弹掏出来交给郭帅，诚恳地作了自我批评。
    3
    三营党委认为，打好预防工作主动仗，必须认真按法规要求落实好预防工作制度，严格按照条令条例抓好管理教育。他们把有关部队经常性工作的法规制度编印成册，发给每个官兵，要求大家严格落实好各项规定。
    去年进行高炮预备期训练期间，营长杜志东在检查营枪械库时发现，七连当日的轻武器出入库登记不相符：领枪的是一名排长，还枪的却是副连长。尽管枪械完好无损，杜营长却揪住这件事不放，对该连违犯“枪支出入库必须由同一人负责”规定的行为进行了严肃批评。对此，有人认为，枪支既没损坏又没丢失，没必要小题大做。但营党委态度明确：只有做到落实法规不打折扣，预防工作才能不留隐患。
    在三营，按法规制度运转、用条令条例约束，是“日日必办的事”，不管事大事小，不分闲时忙时。例如：连队兵器室的管理严格落实“一日一见面”的规定，每晚由值班干部和军械员进行“三查”；连队的车辆管理严格坚持验“三证”、过“五关”制度，手续不全绝不动车；条令规定基层官兵不准使用手机、呼机，三营从营领导到战士，无一人违反。
    ●本报特约通讯员王天德何长贞本报特约记者宫曦岭本报记者张柔桑
〖-ZW/正文〗
