〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙在单边轨道上迈出一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列内阁6日以14票赞成7票反对的结果通过了以色列总理沙龙提出的在2005年底前完成撤离加沙所有定居点和约旦河西岸4个定居点的单边行动计划。分析人士认为，获得内阁通过对于执意推行单边行动计划的沙龙来说是一个胜利，但这仅仅是沙龙在单边轨道上迈出的第一步。
    为与利库德集团内部的主要反对者达成妥协，沙龙对原来的计划进行了部分修改。根据修改后的计划，在未来9个月内以色列将为拆除定居点做准备，但不会采取拆除行动，采取拆除行动必须在明年3月后由内阁再次投票通过。由此看来，沙龙的单边行动计划只是获得了一个“临时”通行证。
    目前距正式启动拆除定居点的行动还有很长一段时间。以色列媒体甚至认为，沙龙计划最终能否真正得以实施仍是一个问号。即便开始实施，在面临强烈反对的情况下以色列政坛将发生何种变化也难以确定。
    以色列前总理巴拉克说，以色列内部关于撤离定居点问题的争斗并没有结束，而仅仅是开始。他说，沙龙如果一定要推行单边计划，就必须做好政府倒台和提前大选的准备。
    分析人士认为，沙龙在推行单边行动计划问题上决意已定。沙龙曾多次强调，以色列不可能长期在加沙立足，也不可能长期占领深入巴勒斯坦腹地的定居点，拆除这些定居点将有利于巩固约旦河西岸地区其他大定居点的地位，减轻外交、防御和经济上的压力。同时，通过单方面行动可以避免与巴勒斯坦方面进行谈判，并避免国际社会提出新的和谈方案，从而达到彻底挤垮巴勒斯坦民族权力机构的目的，为最终由以色列单方面解决以巴冲突铺平道路。
    沙龙在单边行动计划获得内阁通过后说：“以色列将不再等待巴勒斯坦人，如果巴勒斯坦方面不反恐，他们将会失去得更多。”可见，沙龙的单边计划已经成为沙龙的执政纲领，他已将所有政治赌注压在这一计划的成败上。（据新华社耶路撒冷6月6日电 ）
    ●新华社记者明大军
    6月6日，在耶路撒冷以色列总理府外，犹太定居者手持标语牌参加示威，抗议沙龙制定的单边行动计划。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
