〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军车卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵车辆监理所所长袁洪俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军车卫士”
    ――记第二炮兵车辆监理所所长袁洪俊
    第二炮兵车辆监理所所长袁洪俊，7年来和战友们一起查获30多辆假冒军车，维护了军车形象，被官兵们誉为“军车卫士”。
    1997年夏，刚刚从事军车监理工作的袁洪俊，第一次到南方某海滨城市执行任务。他无暇观赏风光，当天晚上就在该市的高速公路上查获了一辆满载货物的假冒军车。打开货车的驾驶室，面对好几种假冒军车车牌，他十分惊诧：一台假军车竟然敢用如此之多的假军牌来蒙混！为此，他下定决心，不查出名堂来决不收兵。一连几天，他们在有关部门的配合下，在高速公路上布线设卡，一举查获了18辆假军车。
    军车打假，就是同黑恶势力的较量。2002年隆冬，袁洪俊接到群众举报后，迅速赶往某地查处一辆假军车。人还没到，不法分子已得到消息，打电话进行威胁，并扬言说：“你敢扣我的车，我就先把你拿下。”面对不法分子的嚣张气焰，袁洪俊没有退缩。他根据自己观察掌握到的假军车行驶路线，突然出现在假军车的藏身之处，扣留了车辆，并将车连夜带回军营。
    一次次惊险的打假经历，丝毫没有动摇过袁洪俊打假的决心。这年深秋，一辆豪华“沙漠王”越野车出现在某市机场高速公路上，悬挂着异地军车牌号，引起了袁洪俊的注意。他尾随前行，拦截检查，果真是一辆假军车。然而，不法之徒的气焰却极为嚣张，不仅不认错，而且还扬言说：“你今天怎么扣的车，明天还得照样给我送回来。”说完便扬长而去。没过多久，幕后人出现了，关系网启动了，电话一个接一个打来。面对来自各方的压力，袁洪俊说：“再大的关系也大不过法律，再硬的关系也硬不过军纪。”袁洪俊坚决扣留了那辆“有来头”的假冒军车。
    遇假就查，见假就打，长期战斗在打假一线，袁洪俊遇到的各种诱惑也不少，但他一次次都经受住了考验。一次，在某市一家商厦的地下车库里，一辆假冒的军用面包车被袁洪俊查扣。商厦老板立即派人送来红包：“我们用的是真军牌，手续也齐全，请你高抬贵手！以后家里需要什么就到我们商厦来。”袁洪俊正气凛然：“假军车挂真军牌，什么时候都变不成真的。”他毅然把车带回了部队，追查出了倒卖军车号牌的幕后人。
    ●张选杰本报特约通讯员王开斌
〖-ZW/正文〗
