〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某舟桥团瞄准科技前沿刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升部队应急抗洪能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈川夫/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为抗洪抢险专业应急部队，近年来该团结合专业训练和防汛抗洪实践，摸索出一套全新的训练内容体系。在理论学习上，他们增加了东北地区河流、水库和湖泊的自然概况，洪涝灾害的形成起因、防范措施等内容；在专业技能训练方面，增加了指挥员决策指挥、多种情况下门桥的锚定、玻璃钢子堤架设等一批科技含量较高的课目。记者在该团投入100余万元兴建的抗洪抢险技术模拟训练基地看到，渡河、爆破技术和水上救护等训练设施一应俱全，官兵们正在进行排除管涌、固定滑坡、封堵决口、抢筑子堤等抗洪常见课目训练。据介绍，通过训练，官兵们要达到险情能探查、决堤能堵口、下水能救人、爆破能分洪的要求。
    为了提高抗洪抢险应急作战能力，该团积极搭建信息化指挥平台，他们依靠军内外技术力量，研制开发了抗洪抢险指挥方舱、单舟数字化设备、电子图库、定位导航和实时监控设备，改造了无线通信车、水陆两用野战数字化江河侦察车等一批具有高新技术含量的先进装备器材，使各个信息系统之间、信息系统与武器平台之间实现远程异地同步指挥。在此基础上，他们自行研制了《江河兵要智能系统》、《首长机关抗洪抢险辅助指挥系统》，收录了近10万组水文和图片资料，实现了数据采集、分析和智能决策，提高了指挥效率。
〖-ZW/正文〗
