〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胫骨缺损厘米罕见自体异体同移植创先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征/温明伐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胫骨缺损厘米罕见
    自体异体同移植创先
    日前，一项特殊的手术在第二炮兵总医院获得成功。患者姓杨，2003年6月因车祸致左腿开放性粉碎性骨折，左小腿除去膝盖下5厘米和踝骨上6厘米外，其它地方均没有骨头支撑，按照以往标准，此人已具备截肢条件，因为临床上胫骨（俗称小腿骨）缺损17厘米十分罕见。但是二炮总医院骨科张树明主任医师却大胆设想，决定首次在国内采用异体胫骨和自体腓骨同时移植的方式解决患者的行走问题。
    据张树明主任医师介绍：采用这种手术方式的风险比较大，因为缺损部位过长，自体骨量不够，而移植过长的异体骨又难以成活。加之要从患者的右腿取所需腓骨，术中对所取腓骨的长度必须十分精确。在移植过程中还要进行血管吻合，又为手术增加了难度，一旦血管吻合失败，移植的腓骨就不能成活，则意味着整个手术的失败。
    早晨8：30到下午5：30，手术按照预想顺利完成，血管吻合完毕不到3分钟，就见移植骨血流运行正常。6月1日，是患者术后第31天，患者伤口愈合及全身状况良好，患者可于两个月后下地正常行走。（彭雪征、温明伐）
〖-ZW/正文〗
