〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自卑使人自馁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗心理问题漫谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新战士小于，文化程度低，反应相对慢一些，武器装备操作不利索，文体活动大都沾不上边，讨论发言也讲不出个所以然。看到同年入伍的战友都比自己学历高，做起事来得心应手，小于心里总感到低人一头，越比越悲观、越失望，心情也就越压抑、越沮丧。这种自卑心理困扰着小于，总感到在战友面前抬不起头来。
    心理学认为，自卑是一种因过多地自我否定而产生的自惭形秽情绪，表现为对自己知识、能力、性格等等作出过低的估价，总认为自己比别人差，因而悲观失望。有这种消极心理的人，总是轻视自己，感到自己这也不行那也不行，什么也比不上别人。自卑情绪一旦占据心头，人们往往对什么也不感兴趣，忧郁、烦恼、焦虑便纷至沓来，乃至自暴自弃。这对年轻人的身心健康和成长进步极为不利。
    有位哲学家曾经说过：“自信是成功的第一秘诀”。一个缺乏自信的数学家怎么能摘取数学皇冠上的明珠？一个缺乏自信的登山运动员怎么可能登上珠穆朗玛峰？正如著名军事家拿破仑所言：“默认自己无能，无疑是给失败创造机会”。因此，树立自信心是战胜自卑心理的根本方法。
    战胜自卑的基本前提是正确认识自己。古人云：“尺有所短，寸有所长。”马克思也说过，伟人之所以高不可攀，是因为你自己跪着。正确认识自己，才能看到自己在社会生活中能够发挥的作用。事实上，每个人都有自己的优点和缺点，都有自己的长处与短处。既要清醒地看到自己的短处，也要客观地看到自己的长处。不要总拿别人的长处来比自己的短处，别人也有短处，也不完全具有你的长处，你能办到的事情，有时别人未必就能办到。只要注意克服自己的缺点和不足，虚心学习别人的长处和优点，积极发挥自己的特点和才能，就能干出成绩，成就事业，进而增强自信，减轻心理压力，扔掉自卑的包袱轻装前进。
    确立切合自身实际的奋斗目标，有助于克服自卑心理。一个有远大理想、知识渊博、生活充实的人是不会自卑的。张海迪的成功之路就是一个明显的例证。她身残志不残，认准目标义无反顾，以惊人的毅力在文学、医学等不同领域都有所建树，成为当代青年的楷模。常言道：“笨鸟先飞”、“勤能补拙”。知道自己在某些方面不足，就应该确定一个学习目标，以坚强的决心和毅力加以弥补。还应该干一行爱一行精一行，立足本职岗位总结、摸索工作经验和规律，进而有所创造，使自己成为本职岗位的行家里手。这样，就能在一次次成功中驱散自卑心理。
〖-ZW/正文〗
