〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰国防军举行大规模军事演习等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芬兰国防军举行大规模军事演习
    芬兰国防军7日开始在芬兰西南部沿海地区举行大规模军事演习，以进一步提高芬兰国防军在战略打击方面的防御能力。这次代号为“波涛-2004”的军事演习将持续11天，芬兰国防军的1.2万余名官兵以及海军的所有舰艇参加演习。由于演习的重点是海上防务，因此演习以海军为主，由芬兰海军司令汉斯・霍尔姆斯特伦少将指挥。
    日美将举行拦截弹道导弹训练
    日本政府有关人士6日透露，日美两国军队将从明年开始进行拦截弹道导弹的联合训练，为正式部署和使用弹道导弹防御系统作好准备。
    日本政府去年12月正式决定在日本国土部署弹道导弹防御系统，并从2007年开始实施，2011年之前完成全部部署。为了在部署之后马上能够投入实际使用，故决定从明年开始同美国军队一道，进行弹道导弹拦截联合训练。
    美国海军已经决定从今年9月在日本海海域长期部署可以拦截弹道导弹的宙斯盾驱逐舰。
    驻刚果（金）维和部队再次遇袭
    联合国驻刚果（金）特派团新闻发言人杜雷6日对新华社记者说，部署在刚果（金）东部边境城市戈马附近的南非维和士兵当天下午遭到身份不明武装分子的袭击，造成2人死亡、9人受伤。这也是一周内联合国维和部队在刚果（金）东部地区第二次遭到武装袭击。迄今，联合国驻刚果（金）的维和士兵已有40人死亡，其中16人是遭袭击死亡的。
    朝称有权加强核遏制力对抗美国
    朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》7日刊登评论说，由于美国继续捏造借口企图扼杀朝鲜，朝鲜有权加强核遏制力以针锋相对。
    评论说：“朝鲜正在为解决核问题尽一切努力，但美国却在加强反朝孤立扼杀行动。”“为应对美帝先发制人的核打击和扼杀战略，朝鲜有权加强核遏制力。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
