〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取有效措施减少基层会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八七三○部队严格按《纲要》为基层“减负”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建峰/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警八七三○部队严格按《纲要》为基层“减负”
    本报讯 郭建峰、特约记者史照栋报道：党支部会议记录本上少一次会议扣1分，记录不全每次扣0.5分……这些有违《军队基层建设纲要》的考评方式在武警8730部队得到纠正。5月下旬，该部政委卢江辉在接受采访时说：“只有使检查考评科学合理，才能使基层干部腾出时间抓好工作落实。”
    3月初，该部政治部主任周新华在所属某部检查连队党支部建设情况时发现，文件柜里放着记录该连去年召开的支委会、支部党员大会的笔记本4个，记录着78次支委会、支部党员大会等会议发言，总计574页。如此频繁召开会议是否有必要？对此，该连指导员解释道：“上级规定安全工作、部队训练工作、官兵思想形势分析等会议每月召开一次，军械员政审每季度召开一次会议研究。从去年开始，部队实行政治工作量化分制，年终检查中如果少开一次会议，记录本上少记载一次会议，就会扣分。为了保住多年的先进牌子，我们有时白天忙不过来，就只好利用晚上、双休日等时机开会。”
    基层会议过多、过滥的现象，引起了部队党委“一班人”的反思。为此，政治部根据《纲要》为基层“减负”，对基层会议该取消的取消、该合并的合并，规定基层召开会议的时机和次数必须按照《纲要》规定召开；将基层安全工作、部队训练工作、官兵思想形势分析等会议融入到按纲建连形势分析会，每月召开一次。5月初，周主任再次下基层检查，结果发现连队的会议比以往减少了50%。
〖-ZW/正文〗
