〖ZQ/总期〗16951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春观看童话剧《迷宫》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 经改制组建的北京儿童艺术剧院股份有限公司新近推出大型童话剧《迷宫》，自5月29日首次商业演出以来，受到少年儿童的热烈欢迎，社会效益和经济效益双丰收。7日下午，中共中央政治局常委李长春观看了童话剧《迷宫》，对北京儿艺改革创新取得的成果给予充分肯定。
    《迷宫》演出结束后，李长春会见了剧组主创人员，指出，北京儿艺改制成功，充分证明十六大提出推进文化体制改革的要求是十分必要的，中央确定的文化体制改革试点的方向是正确的。文化产业面向市场、面向群众，创新体制、转换机制，是解放文化生产力，发展社会主义先进文化，满足人民群众日益增长的精神文化需求的根本途径。他希望进一步扩大试点，为推动全国文化体制改革提供宝贵经验。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员陈至立一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
