〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早稻亩产一五三六一斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗早稻生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉31日电 全国最先大胆提出搞水稻亩产万斤试验田的湖北省孝感县长风农业社，29日收打了试验田的早稻，大大超过了原来的规划。他们在一点二一亩田里，做到了干谷一万八千五百八十七斤，平均亩产谷一百五千三百六十一斤。
    这块试验田是著名的全国农业劳动模范、长风农业社社长官木生和这个社的青年突击队合种的。当小麦丰产消息传出来的时候，他们想，一向被称为低产作物的小麦每亩能产六、七千斤，水稻向称高产作物，为什么不能亩产万斤？于是他们大胆提出了搞亩产万斤试验田。但这个规划提出后，谁也不相信会实现，很多人讽刺说：“我们的官主任成了吹主任”。
    可是官木生和突击队的青年小伙子们，没有理这些闲言闲语，人家越讽刺，他们越干得欢，他们决心要干个样儿出来给一些保守派看看。结果获得了空前的高额丰产。
    由于官木生的这块试验田是全国最早提出来的一块万斤试验田，所以不仅这里的人众目睽睽，注意个究竟，全国很多地方的人们也特别注意。在29日收割、打场的时候，在场参加验收的人很多。有中共孝感县委第一书记王振明，中共孝感县朋兴区委第一书记朱朝启，中国农业科学院副研究员郑建南，中国科学院、华中农业科学研究所、湖北省农业厅的农业专家们，还有贵州等省前来参观的代表们，本地的农民代表们，一共一百二十多人。
    红旗属于谁？
    ――红旗给你吧
    ――不！应该给他
    ――啊！恐怕我也保不了多久
    远明作
〖-ZW/正文〗
