〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民同庆“八一”三万余人游园联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/联欢活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 今晚，驻京部队官兵和国家机关干部、市民三万多人在劳动人民文化宫举行了盛大游园联欢晚会，同庆我军建军三十一周年。
    北京劳动人民文化宫内红旗飘扬，灯火辉耀。一张显示人民解放军陆、海、空军三勇士形象的巨幅彩色招贴画上，写着英雄的钢铁誓言：“提高警惕，随时准备着！”红色的宫墙上贴遍了巨幅的标语和漫画。许多漫画是解放军官兵们的业余创作。它们的内容反映了中国人民解放军官兵对美英帝国主义者侵略中东的愤怒。
    七时三十分，游园晚会开始，十七个专业文艺团体、战士业余演出队和国家机关业余文艺团体分别举行的表演，吸引了上万的观众。“阿拉伯兄弟们，我们和你们在一起”的歌声，“反对美帝侵略黎巴嫩”的活报剧，“美军的吃惊病”的山东快书，都表达了人们对侵略者的谴责和鄙视，表现了人们对中东人民的支持，这些节目不断获得暴风雨般的掌声。许多双有力的拳头把两只身上背星条旗和米字旗的恶狼揍倒在地上。这是铁道部机关业余演出队正在演出活报剧“打死美国狼”。工农兵高举着多快好省地建设社会主义的旗帜，这是总参警备部战士演出队正在表演宣传总路线的快报剧“多快好省”。当空军业余演出队在台上唱起“美帝国主义滚出中东去、滚出台湾去……”的时候，许多观众都激愤地举起拳头叫好。装甲兵部队某部官兵演出的节目，表现了中国人民志愿军某部装甲兵部队在朝鲜战场上打击美帝国主义的英雄形象，给广大观众带来了胜利的喜悦。
    四川省革命残废军人课余演出队今晚刚从保定赶回来，也立刻投入了演出。
    在艺术大厅，著名的画家陈半丁、叶浅予等在为英雄功臣们向着肖像。游园会进行到深夜才结束。
    游园盛况    王琦速写
〖-ZW/正文〗
