〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美报承认美国企图破坏会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 “华盛顿邮报和时代先驱报”在29日的社论中评论赫鲁晓夫给艾森豪威尔的最新信件时写道：“赫鲁晓夫先生根据不难理解的理由得出结论，艾森豪威尔和杜勒斯实际上是不愿同他在纽约会晤。根据艾森豪威尔总统最近一次照会的粗暴口吻，这种答复是完全可以预料的。”
    “基督教科学箴言报”华盛顿记者史坦福也着重指出了美国企图破坏召开五国政府首脑会议。
    “纽约邮报”27日社论承认美国在举行政府首脑会议的问题上进退维谷。
    社论说，“让我们正视这样一个事实：西方参加（最高级）会议的时候将处在一种心理上很为不利的地位。华盛顿毫不隐讳它认为这是一次在错误的时间、错误的地点举行的错误的会议。”
    “华尔街日报”24日的评论指出，美国政府在举行最高级会议问题上处境很狼狈，它本想拒绝召开这个会议，但是迫于舆论压力又不敢关死大门。
    这家报纸说，“在现在举行会议将要讨论一个错误的问题。……它将要集中地讨论具体的美国干涉行动。俄国人将要作的只是批评和攻击这种比较简单的事。而美国将处于必须进行解释和辩解的地位。”
〖-ZW/正文〗
