〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军海军航空兵越练越强越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入侵的美蒋机遭到沉重打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设打击敌军/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在海防前线的高射炮兵，战斗情绪十分高涨，领导与群众结合，钻研技术，开展军事民主，积极寻求歼灭敌机的机会。福建前线高射炮兵某部二连，由于采用机动灵活的战术，今年1至5月份，九战七捷，打落有机两架，击伤蒋机五架。其中2月15日闽南将军澳战斗最为出色。这天蒋军F―84型飞机四架，先在金门上空盘旋，伪装演习，企图麻痹我军注意力。然后突然经过东定岛，沿海岸向将军澳袭来，严阵以待的二连官兵，早已识破敌人诡计，做好了战斗准备。敌机进入我火圈之后，指挥员一声令下，大地一齐怒吼，结果击落敌机一架，坠入海中，另有敌机一架中弹负伤，在其他两架蒋机掩护下狼狈逃去。各高射炮部队指战员，日夜勤学苦练，各炮手技术和全炮协同都有很大进步，因而能在极短时间内完成射击准备，射击准确性也大力提高。如九战七捷的二连，今年作战中平均二十二发炮弹击中一架敌机。2月3日福建前线田地区战斗中，高炮某团三连三班，创造了三秒钟时间，用两发炮弹，打落一百公尺高度、大速度进入的蒋军F―84型飞机一架的光辉战例。
    空军和海军航空兵歼击机部队，通过各种复杂气象条件下的训练，在组织指挥、政治工作、飞行技术、战勤保证等方面，都有所提高，不仅能在一般条件下进行战斗，而且能在极其复杂的气象条件下作战。尽管蒋机采用高空大速度，低空小速度，利用夜间不良气候等条件窜扰大陆，仍然不断遭受到歼灭性打击。如今年2月18日在山东半岛空战中，海军航空兵胡春生中队是，击落了由一百五千公尺高空侵入的蒋军RB―57型美造喷气侦察轰炸机。4月21日闽赣交界地区空战中，在夜间有雷雨的恶劣气象条件下，我歼击机在指挥所的引导下，指到那里，打到那里，击伤了窜扰大陆的蒋军B―17型四引擎大型轰炸机一架。6月17日福建连城地区空战中，敌机企图从低空逃跑，我机从一万多公尺高空追至一千五百公尺，终将敌机击毁。
    7月29日，我空军某部一举击落击伤窜扰汕头、南澳岛上空的美制蒋机三架、我机一无损伤，也表明了我空军指战员斗志高昂，作战技术有了很大进步。
    目前，由于美英帝国主义侵略中东，蒋介石集团叫嚣“反攻大陆”，激起我空军和海军航空兵广大指战员的无比愤怒。大家一致表示，一定要进一步加强战斗准备，戒骄戒躁，不断总结实战经验，通过训练进一步提高战斗技术。如果敌机胆敢继续窜扰大陆，破坏我们的社会主义建设事业，定将遭受无情的痛击。
    这是2月18日山东半岛空战中，胡春生击中蒋军RB―57型美造喷气候察轰炸机时的射击照片。照片显示蒋机已被击中要害，正在起火燃烧。
〖-ZW/正文〗
