〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克最高权力委员会委员库巴说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国是制止侵略的重要因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊外长宣布共和国外交政策和阿联一样〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交政策伊拉克/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达30日电伊拉克共和国最高权力委员会委员库巴30日上午对新华社记者说：“我们伊拉克人和所有阿拉伯人真不知道怎样感谢人民中国对于阿拉伯世界发生的一切解放运动所采取的崇高和友好的态度。”
    他指出，人民中国不管是在埃及受到侵略期间以及后来阿拉伯联合共和国受到侵略时所采取的态度，还是在最近对伊拉克解放运动所采取的态度都是一样的。他说：“毫无疑问，这种崇高的态度给人以非常深刻的印象。”
    库巴指出，“人民中国所采取的态度对于制止侵略者是重要的。因此它在世界各国中占有非常重要的地位，并且在它的人力和物力方面有着制止侵略者们并且使他们在采取行动之前不得不要多考虑的因素。因此，我们非常重视它的态度，并且非常感谢它。”
    库巴最后对新华社记者说：“伊拉克政权的发展将使我们在将来能够在平等的基础上和在经济互利的基础上毫无区别地同世界上一切国家建立政治、商业和经济关系。”
    据新华社巴格达30日电伊位克外交部长阿卜杜勤・贾巴尔・贾迈尔对叙利亚“国家报”记者说，伊拉克的外交政策同阿拉伯联合共和国的外交政策是一样的。
    贾迈尔说，“为了维护世界和平和防止人类遭受战争祸害，我们希望同世界各国合作。我们也希望同一切国家不管是东方国家还是西方国家友好，并且使得这种友谊在我们的工业和贸易方面获得好处。”他还说，“那些希望同我们交换外交代表的国家是受欢迎的。而现在还没有承认我国的那些国家的外交代表们愿意呆多久就呆多久，因为我们相信一切都会像我们所希望的那样，我们同他们的关系可以继续不间断。”
    贾迈尔谈到同阿拉伯联合共和国关系的时候说，我们同我们的姊妹共和国的关系是最好的。我们在一起前进为阿拉伯民族服务。
〖-ZW/正文〗
