〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色连队闪闪发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“红二连”向老连长――林彪元帅报捷〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：林彪/元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“八一”建军节三十一周年的前夕，0147部队一支队“钢铁红二连”向曾在该连任过连长的林彪元帅写信汇报跃进的成绩。
    信上说：红二连已经被军区领导机关评为行政管理和爱护武器的标兵，荣立了三等功；还被部队评为战术训练和政治学习的标兵。三个练习的实弹射击，各种武器、各次练习总评都是优秀，优秀率达到71.3％。一年来，全连涌现出了七十二名优等射手，一个满堂红射击优秀排，五个满堂红射击优秀班，还出现了十名三等功臣，两名先进工作者，全连有40％的人员先后被评为各行各业的标兵。
    在战备训练中，二连的同志们一直记着林彪元帅的教导――“人民的子弟兵要热爱祖国，爱护人民；在战斗中要勇猛顽强，坚决迅速，机断专行，吃苦耐劳。”因此在战备演习中克服了恶劣的气候和复杂的地形等困难，胜利地完成了任务。不久前，广州部队领导机关考核了二连“英雄八班”和“尖刀三班”的战术训练，都获得了总评优秀的成绩。
    在响应文化革命的号召中，同志们奋战五天，已经使所有的文盲都认识一千五百字以上，成了无文盲连。除“四害”已经成了“六无”“七洁”连。连部门前有两个池塘，一塘养了鱼，另一塘种了藕，现在荷花盛开，香气宜人。
    信上说，经过整风运动，全连官兵更加团结，同志们都说二连真正是一个团结友爱的革命大家庭。
    信上最后提出保证说：全连同志一定发挥更大的干劲，更好地完成战备训练任务，提高战斗警惕性，坚决保卫国防，永远保持和发扬“钢铁红二连”的崇高荣誉。
〖-ZW/正文〗
