〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社揭露“巴格达条约”会议的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英积极部署扩大侵略中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士耳其；以色列充当帮凶进行挑衅活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 塔斯社就所谓巴格达条约理事会伦敦会议发表声明说，美英两国和巴格达条约成员国正在准备扩大侵略的具体部署。声明指出，美国军队还在继续开进黎巴嫩。据报纸报道，第五分钟就有一批美国运输机飞抵哈勒德机场，黎巴嫩境内在不断建筑新的军火军需仓库。美国第六舰队的七十多艘军舰在黎巴嫩沿岸附近巡逻。在这些军舰上停着许多军用飞机，它们随时准备投入战斗。
    在土耳其离叙利亚国境只有几分钟飞机航程的亚达那地区，集中了一百五十多架美国军用飞机。美国军队和军事技术设备也源源不断地运到亚达那。土耳其军队正在急速开往阿拉伯联合共和国叙利亚地区的边境，并在伊拉克边境集结。同时，土耳其正在动员后备军人。土耳其的国家领导人甚至认为，没有必要隐瞒这一切措施都是进攻伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国的准备工作。
    从7月16日起，有一群一群的美国穿着便衣军人，从西德和其他地方的军事基地匆忙地到达伊朗。有消息说，这些到达的便衣军人已达一千多人。他们立即被派到伊朗―伊拉克接壤的提斯浮尔、基尔曼沙和其他城市去，伊朗也在召集后备军，并且调动大批部队。
    英国军队也在伊拉克以南波斯湾地区集结。例如，第二十四步兵旅已经从怯尼亚开到巴林群岛。英国军队已经在拉赫杰、科威特和阿曼等酋长国登陆。在约旦的英国伞兵人数不断增加，目前已达五千多人。
    以色列虽然形式上不是巴格达条约的参加国，但是却明目张胆地支持西方国家的侵略措施，允许美国和英国假道它的领土运送军队和军事装备，并且也在实行动员措施。
    鉴于上述情况，塔斯社声明说，不能不提醒巴格达条约参加国政府注意，美国和英国政府以及那些追随帝国主义国家政策的巴格达条约参加国的统治集团，要对侵略的进一步蔓延和由此而产业的一切后果负全部责任。
    据新华社31日讯 美国对黎巴嫩武装干涉的规模越来越大。美国第六舰队的十三艘军舰30日早上在贝鲁特港口下碇，其中有一艘是航空母舰。另外有四艘满载军事装备和武器的美国巨型运输船到达了贝鲁特以北大公里的安特利亚斯。还有三艘运输船在港口等着卸货。同时美军飞机继续把军队和武器运到贝鲁特国际机场。
    据新华社大马士革31日电阿拉伯联合共和国第一军的军事发言人30日在大马士革宣布，满载士兵的一辆土耳其军队的吉普车在7月30日下午在巴卜哈瓦地方侵入叙利亚地区，并且深入叙利亚地区的领土约五十公尺。
    这位发言人说，这辆土耳其军用车不顾阿拉伯联合共和国边防军制止前进的口令而继续前进，边防军因而开枪，接着发生枪战约十五分钟，入侵的土耳其士兵被迫撤退。
    这位发言人说，目前还有土耳其军队集结在接近叙利亚地区边界的一些山上。
    据新华社31日讯 西德国防部建议美国政府在西德增援四个师的“战略后备军”，以便使美国人有可能在最近期内调遣新的军队到中近东去。华盛顿接受了波恩的建议，但是要求增加占领军的经费。波恩同意了。
〖-ZW/正文〗
