〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各兄弟国家祝贺我军三十一周年的电文〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系庆祝建军节/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    匈牙利
    中华人民共和国国防部部长
    彭德怀元帅同志：
    值此中国人民解放军建军三十一周年之际，元帅同志，请您接受我个人和匈牙利人民军全体官兵的同志般的热烈祝贺。
    祝为争取自由在百战百胜的战争烈火中诞生的中国人民解放军，在保卫独立的中华人民共和国伟大人民的社会主义建设、在保卫日益巩固的社会主义阵营的和平创造性劳动和安全的事业中，获得进一步的成就。
    匈牙利人民共和国国防部部长
    雷维斯・格佐上将
    阿尔巴尼亚
    中华人民共和国国防部部长
    中华人民共和国元帅彭德怀同志：
    值此中国人民解放军建军三十一周年之际，我谨代表阿尔巴尼亚人民军全体人员和以我个人名义向您，并通过您向中华人民共和国的全体军人表示敬意。
    阿尔巴尼亚人民军军人真诚地向中国人民解放军致敬并衷心地祝它在加强战斗准备方面获得更大的成就，以造福于英勇的、兄弟般的中国人民和以苏联为首的社会主义阵营并保障世界和平。
    中国人民解放军和阿尔巴尼亚人民军之间的牢不可破的友谊和战斗合作万岁！
    阿尔巴尼亚人民共和国人民国防部部长
    贝・巴卢库上将
    波兰
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部部长
    彭德怀元帅同志：
    值此中国人民解放军建军三十一周年之际，元帅同志，请接受我们对你和中国英勇的战士们的热烈的战士祝贺。
    波军战士们极为珍视联系着波兰和伟大中国人民的友谊。因为共同的思想和建设社会主义的共同事业联系着我们和我们阵营的所有国家。
    波军战士们十分关心中国人民解放军的历史和战斗传统以及它今天的成就和发展。
    我代表波军全体官兵并以我个人的名义祝保卫着自己祖国的自由主权，并和其他社会主义国家的军队一起，构成防止帝国主义分子一次又一次地企图把世界引向战争深渊的有力保证的中国人民解放军，在加强团结和战斗训练中获得最大的成就。
    波兰人民共和国国防部部长
    马里安・斯彼哈尔斯基上将
    中国人民解放军总参谋长
    粟裕大将同志：
    当中国人民解放军成立三十一周年的时候，将军同志，我向您和我们的兄弟部队的战士们致以热烈的、衷心的祝贺。祝您和中国人民军队的英雄的战士们为了保卫自己祖国的独立和社会主义建设在加强作战能力和战斗准备方面取得最大的成就。
    波兰人民共和国国防部副部长、人民军总参谋长叶日・博齐沃夫斯基上将
    罗马尼亚
    中华人民共和国国务院副总理
    中华人民共和国国防部部长彭德怀元帅：
    值此光荣的中国人民解放军建军三十一周年之际，元帅同志，请允许我代表罗马尼亚人民军军人并以我个人的名义向您和中国人民解放军全体人员致以最衷心和诚挚的祝贺。罗马尼亚军人祝中国人民解放军军人在战斗训练和政治教育中，在加强中华人民共和国的防御力量中以及在完成保卫英勇的中国人民和全世界的和平建设劳动的崇高任务中获得新的成就。
    罗马尼亚人民共和国武装部队部部长   利・萨拉扬上将
    捷克斯洛伐克中华人民共和国国防部部长中华人民共和国元帅彭德怀同志敬爱的部长同志：
    值此中华人民共和国人民解放军建军节之际，请允许我代表捷克斯洛伐克军人及我个人向您和中国人民解放军全体人员表示祝贺。
    谨向你们全体军人致以兄弟般的战斗敬礼并祝他们在巩固中华人民共和国国防力量和提高你们光荣的人民解放军的战斗力的事业中取得新的成就。
    我们两国兄弟军队的战斗友谊万岁！
    愿社会主义军队的国际主义团结和战斗力更加巩固！
    捷克斯洛伐克共和国国防部部长 洛姆斯基上将
    朝鲜
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部部长中华人民共和国元帅彭德怀同志：
    兹值兄弟般的中国人民解放军三十一周年之际，我以朝鲜人民军全体官兵的名义向您并通过您向中国人民解放军全体官兵致以衷心热烈的祝贺。祝您和中国人民解放军全体官兵在保卫伟大的中国人民建设社会主义中所取得的辉煌成就和加强中国人民解放军战斗力的工作中取得更辉煌的成就。
    朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相 金光侠大将
    蒙古
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部部长彭德怀元帅：
    值此光荣的中华人民共和国中国人民解放军三十一周年之际，请允许我代表蒙古人民共和国人民军全体官兵并以我个人的名义向您，并通过您向中华人民共和国中国人民解放军全体官兵致以热烈的衷心的祝贺。
    祝您并通过您祝中国人民解放军全体官兵在保卫伟大中国人民的创造性劳动，远东和世界和平及安全的神圣事业中获得进一步的成就。
    蒙古人民共和国军事和公安部部长 道尔吉中将
    民主德国
    中华人民共和国国防部部长、中华人民共和国元帅彭德怀同志
    敬爱的元帅同志：
    值此中国人民解放军建军节之际，我代表德意志民主共和国国家人民军全体官兵并以我个人的名义，向您和中国人民解放军全体官兵致以最热烈的祝贺。
    这支军队是在反对国内外压迫者的斗争中从人民中产生的，它胜利地进行了解放全国的斗争。今天中国人民解放军是一支具有最新军事技术装备的军队，它准备同所有社会主义国家的军队一起制止帝国主义国家的一切侵略行为。
    兄弟般地团结在以强大的苏联为首的世界社会主义阵营中的我们两国人民之间的巩固友谊和我们两国军队之间的紧密的战斗友谊增强了社会主义阵营，并有助于维护和平和共同捍卫社会主义的成果。
    我们在祝贺的同时表示最好的祝愿，祝中国人民解放军在提高战斗力方面取得进一步的成就，祝我们两国军队之间的战斗友谊进一步巩固，以造福于中国人民并保障世界和平。
    德意志民主共和国国防部部长 斯多夫上将
〖-ZW/正文〗
