〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“八一”加强战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随时听候祖国召唤狠狠打击战争疯子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在建军三十一周年纪念日前夕，各部队都进行了目前形势和战备任务的教育，号召全体官兵密切注视局势的发展，加强战斗准备。
    7月31日上午，总政治部宣传部组织了纪念“八一”建军节的报告会，总部直属机关党员干部两千八百多人听了报告。会上，柯华同志向大家报告了中东的局势问题。他指出：目前美、英帝国主义不仅继续增兵中东，还在伦敦召开巴格达条约理事会会议，一再拖延五国政府首脑会议的召开，说明局势仍然是紧张的，战争的危险仍然存在。因此，我们必须加强敌情观念，握紧打疯狗的棍子，疯狗一叫唤，就狠狠地揍它。
    北京部队在7月31日上午，召开了一千多人的干部大会，由张南生中将作了报告。他首先谈到我军光荣的三十一周年，接着分析了国内外形势，向部队作了战备思想动员。他说，美英帝国主义侵略中东，激起了全世界人民的反对。但是这并不能改变世界力量的对比。当前的国际形势，仍然是东风压倒西风。他号召全体官兵积极作好战备工作，做到有备无患，并继续发扬我军的光荣传统，加强军队建设，为保卫祖国、保卫世界和平而努力。
    广州部队副政委刘兴元中将，在7月31日上午，向广州部队第二次积极分子大会和机关干部作了纪念“八一”建军节、作好战斗准备的报告。
    广州部队空军以加强战备工作的实际行动庆祝“八一”，地勤、空勤人员日夜坚守自己的工作岗位。同志们说：7月29日美制蒋机四架窜扰大陆，已经被我空军击落击伤三架，如果敌机胆敢再来，就一定给它更大的打击。
    7月31日，济南驻军两千多名官兵集会，由杨得志上将作了报告。他强调要普遍加强形势教育，克服一切和平麻痹思想，警惕帝国主义扩大战争的可能性。要普遍进行战备检查，发现问题，及时解决。要加强战备训练，在现有基础上争取更大的跃进，迅速提高战斗力。同时参加强民兵工作，加强部队与地方党政机关的联系，取得他们的大力支援。
    “八一”前夕，后勤学院在全体教职员中结合中东形势，进行了一次深入的加强战备观念的教育。各基层俱乐部普遍出版了纪念专刊。全院同志誓以“加速学习毛主席军事著作，彻底埋葬教条主义，加快训练速度”的实际行动，随时准备着听候祖国的召唤，狠狠打击侵略者。从7月31日下午起，几个单位的宣传队都去附近农村进行形势宣传。
    驻南京部队在7月31日召开了庆祝建军节三十一周年战备动员大会。南京部队首长唐亮上将在会上作了“高度警惕，充分加强战备，制止帝国主义侵略，防止突然事变发生”的报告。他说：目前中东局势仍然紧张，美英侵略者仍然不断地向中东集结武装力量，帝国主义的侵略行动，仍然随时可以扩大，世界和平仍然处于危险之中，我们必须高度警惕，防止疯子发疯。他要求南京部队严密地守卫海防、边防、空防，巩固内地治安，结合实战需要加强部队训练工作，充分发挥民兵的作用。
    南京部队领导机关日前向所属部队发出指示，要求部队从庆祝八一建军三十一周年开始，以8月份的一个月时间大张旗鼓地向部队进行形势教育，做到处处谈形势，人人学形势。指示说，这次形势教育是最好的阶级教育，国际主义教育、爱国主义教育，以形势教育提高部队的阶级觉悟，克服和平麻痹思想，鼓足革命干劲，加强海防、边防、空防斗争，加强战备训练和各项建设工作。
〖-ZW/正文〗
