〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今秋明春掀起一次更大的水利高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北方各省决定一年实现水利化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水利化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 在河北省保定市开幕，在河南省郑州市闭幕，历时二十七天，行程几千里的北方地区农田水利工作会议，已在7月16日结束。会议提出了豪迈的奋斗目标，要从今年秋天到明年“五一”大干一年，争取北方地区提早实现水利化，保证农业生产在任何旱涝的情况下都能丰收。
    由农业部召开的这次现场观摩会议，参加的有辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、河北、河南、山东、山西、甘肃、青海、新疆、宁夏等省、区和北京市的代表一百多人。这是一次掀起更大的水利高潮、大干一年的誓师大会。
    会议初步提出了北方各省区市的大干一年的各项具体指标。这些指标包括：增加灌溉面积，使北方地区在大干一年之后，基本上实现水利化；改洼治涝，使全部低洼易涝区得到初步治理；实现大面积土地上的河网化和灌溉园田化；使大部分水土流失区得到初步控制。此外，还要在兴修水利中发展农村水电和大量改良提水工具。
    会议期间，中共中央政治局委员、中共中央书记处书记谭震林到会作了重要指示。
    会议经过研究，确认今后水利建设的方向，应当根据总路线，继续贯彻以小型为主，蓄水为主和群众自办为主的方针。会议还决定已经初步水利化的地区，应当继续提高和巩固，争取实现坡地梯田化，干原河网化，沟壑川台水库化，河道阶梯化，工程系统化，耕地园田化，提水机械化，水力电气化，水产多样化，荒山、荒坟和四旁绿化。争取在一两年内，基本消灭水旱灾害，全面完成水利化。
〖-ZW/正文〗
