〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺我军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利诺夫斯基元帅致电彭德怀元帅〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系庆祝建党31贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏联国防部部长马利诺夫斯基元帅于7月29日致电我国国防部部长彭德怀元帅，祝贺我军建军三十一周年。电文如下：中华人民共和国国防部部长、中华人民共和国元帅
    彭德怀同志：
    我谨代表苏联武装力量全体人员和我本人向您亲爱的彭德怀同志，并通过您向友好的中国人民解放军的全体军人衷心地祝贺中国人民解放军建军三十一周年。
    中苏两国兄弟人民的军队是在保卫劳动人民的利益和成果的艰苦战斗中建立起来和久经锻炼的，它们已经变成了和平、社会主义、民主和进步的不可战胜的强大力量。
    中苏两国的武装力量是中苏两国人民的安全、福利及和平创造性劳动和全世界各国人民的和平和安全的巩固的、不可摧破的堡垒。苏联军人衷心地预祝兄弟般的中华人民共和国武装力量的全体人员在加强人民中国的国防威力，进一步发展和巩固中苏两国人民和武装力量的友谊方面获得进一步的成就。
    苏联元帅、苏联国防部部长 马利诺夫斯基
〖-ZW/正文〗
