〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美英把世界拖入战争灾难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理严斥美英侵略西亚罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑震孙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系反侵略/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 周恩来总理今天说，亚非和全世界爱好和平的国家和人民绝对不能容许美、英政府把西亚和世界拖入一次严重的战争灾难。
    周恩来总理是今天中午在柬埔寨驻中国经济代表团团长杨安为庆祝中柬两国建交举行的招待会上说的。周总理说：“尽管殖民主义者对于在亚非人民中间所涌起的民族独立和友好团结的热潮，始终抱着深恶痛绝的态度，并且采取种种方式进行阻挠和破坏，但是，他们绝对抵挡不住历史潮流的前进。”
    周总理说：“现在，美、英两国对黎巴嫩和约旦的武装侵略以及对伊拉克共和国和阿拉伯联合共和国的武力威胁，已经遭到了亚非和全世界一切爱好和平的国家和人民的强烈反对和正义谴责。如果美、英政府不顾世界的公正舆论，坚决不放弃它们在西亚扩大侵略的冒险计划，拒绝从黎巴嫩和约旦撤出侵略军队，并且对于苏联所倡议的旨在制止侵略、维护和平的五国首脑会议继续抱着阻挠和拖延的态度，那就充分地暴露它们是蓄意要把西亚和世界拖入一次严重的战争灾难，而这是亚非和全世界爱好和平的国家和人民所绝对不能容许的。”
    周总理强调指出：“今天，亚非人民已经站起来了，亚非民族独立的潮流是不可阻挡的。最后的胜利一定属于亚非和全世界一切爱好和平的人民。”
    周恩来总理讲的话，受到了出席招待会的三百多位中外人士的热烈欢迎，他的话音来了，会场上就响起了持久不息的掌声。
    图：柬埔寨经济代表团团长杨安及其夫人于7月31日在北京饭店举行酒会，庆祝中柬两国建立外交关系。图为周恩来总理和杨安团长斟满金色的香槟酒，为中柬建交干杯。左为副总理兼外交部部长陈毅。 新华社记者 郑震孙摄
〖-ZW/正文〗
