〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论要求立即召开首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英拖延时间蓄意扩大侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首脑会议反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 塔斯社评论员波里索夫在30日写道：艾森豪威尔总统7月25日的信和麦克米伦首相7月26日的信十分清楚地表明，美国和英国不希望召开政府首脑会议来采取紧急措施消除中近东的军事冲突。
    评论员指出，一些受着统治集团教唆的美国报纸又提出了一个新的“论点”，说什么苏联关于召开五国政府首脑会议的建设是主张大国操纵世界。这种“论点”是很难欺骗任何人的。因为苏联关于召开五大国政府首脑会议的建议规定，联合国秘书长参加这次会议；在这次会议期间提出的建议将提交有阿拉伯国家的代表参加的安全理事会会议审查。如果把话说穿，那就恰恰是美国和英国没有把联合国放在眼里，它们背着联合国狼狈为奸，无端对黎巴嫩和约旦发动了侵略，然后又阻挠安全理事会作出有效的决议来制止侵略。
    至于说主张举行五大国政府首脑会议就是“主张大国操纵世界”，那么，人们就会提出一个问题：为什么当美国和英国甚至无视它们的盟国（其中也包括法国）而举行两国会议来策划武装干涉阿拉伯国家事务的时候，就不是“大国操纵”；而当有人建议召开五大国会议来扑灭战火的时候，却被说成是大国操纵了！
    “消息报”评论员30日以“反和平的结”为题发表评论指出，麦克米伦同意了在安理会范围内召开最高级会议之后又转了个一百八十度的弯，主张召开一次“普通程序”的安理会会议。评论指出这一行动是想要麻痹世界上爱好和平的人民的警惕，以便赢得时间，准备进攻伊位克共和国以及其他阿拉伯国家。
    保加利亚各中央报纸30日发表社论，一致支持赫鲁晓夫关于举行政府首脑会议解决中近东问题的新建议，并且揭露和谴责了美英统治集团企图以拖延、搪塞的手法来麻痹各国人民的警惕性的阴谋。
    蒙古“真理报”30日发表评论，坚决支持苏联政府关于召开五国首脑会议的建议，并且指责美英帝国主义阻挠会议的举行。
    这篇评论说，美英帝国主义对苏联政府的建设玩弄花招，出尔反尔，其目的是想拖延时间以便继续武装侵略中东。
    印度舆论谴责美国企图破坏政府首脑会议，并且谴责最近在伦敦举行的“巴格达条约”理事会会议，认为这次会议的目的是加剧中东地区的紧张局势。
    巴黎“新闻报”最近刊载该报犯者从伦敦发出的一篇通讯，揭露英国在举行最高级会议的问题上追随美国玩弄拖延手法，并对两国联合操纵北大西洋集团表示不满。
〖-ZW/正文〗
