〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部中国革命的伟大史诗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国人民解放军三十年”征文编选成书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一辑“星火燎原”在本月出版〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “中国人民解放军三十年”征文，现已由该书编辑委员会编选成书。这是一部以人民解放军三十年来斗争生活为题材的纪实散文集。作者有高级将领、中、下级军官，士兵和转业、退役的干部、战士。朱德元帅为这部书写了序言，贺龙、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英诸元帅都写了文章。全书定名为：“光荣的中国人民解放军”，按作品中所记叙的历史年代编次，分土地革命、抗日战争、解放战争和全国胜利后等四个时期，共分四大卷，约七百余万字。它包括的内容非常广泛，反映了中国人民解放军各个历史时期战斗、训练、生产等各方面的斗争史实，真实亲切地描述了我军三十年来斗争生活的面貌。
    作品真实生动地描绘了那些顶天立地的英雄形象，记述了可歌可泣的英雄业绩，深刻地表现了我人民解放军英勇顽强、艰苦奋斗的优秀品质和光荣的革命传统。它是学习我国近代革命史有价值的参考资料，也是爱国主义、国际主义和革命传统教育的最好的教材。
    本书将于今年起由人民文学出版社陆续出版。第一卷第一辑定名为：“星火燎原”，分上、下两册，共选用一百二十多篇文章，约六十多万字，将于8月底出版。该辑上册记述了南昌起义，秋收起义、广州起义和红四军坚持井冈山、进军赣南、闽西的斗争。下册记述了平江起义、赣东北，湘鄂西、鄂豫皖、海南，陕北、川东、苏北等地区的武装起义和红军创建的情形。
〖-ZW/正文〗
