〖ZQ/总期〗512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十万大山捉住的空降特务供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在台湾训练大批特务妄图颠复我国人民政权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾特务训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 侵占我国领土台湾的美帝国主义帮助蒋介石集团训练了大批特务，这些特务进行颠复破坏活动的目标集中指向大陆。7月3日美蒋再一次在广东省和广西僮族自治区交界处空投了三名特务分子，阴谋在十万大山建立反革命武装基地。
    这些特务分子空降后在第二天便被当地军民全部活捉。现在，广东省和广西僮族自治区的公安机关已对这些美蒋空投特务侦讯完毕。
    这批美蒋特务分子是乘一架美制蒋机空投在广东省钦北僮族自治县和广西僮族自治区上思县境内的。空投特务所携带的武器、电台和其他用品都是美国制造的。侦讯的材料证实：美蒋派遣特务的任务是：在十万大山和六万大山建立反革命武装基地，并搜集我十万大山的“民众反共心理”的情报。这个任务是美帝国主义支持蒋介石集团加强对我国大陆进行骚扰破坏活动的一个组成部分，也是美帝国主义处心积虑地对大陆进行颠复活动的一个组成部分。
    可是，美蒋的阴谋是妄费心机，他们空投下的特务分子在着陆后不到二十四小时，就被我广大军民全部捕获。美蒋特务分子携带的两部电台、六支长短枪以及其他武器和活动经费等全部被我缴获。
    捕获的三个美蒋空投特务是：蒋介石集团“情报局粤南反共救国军空降组”的“C二组”少校组长黄科祥、“C三组”少尉组长黄佳利和中尉电台台长刘剑龙。黄科祥是由美国特务机关西方企业公司训练出来的一个职业特务。刘剑龙曾在台湾“游击干部训练班”里受过美籍特务军官的训练。
    特务分子黄科祥供认，美帝国主义已经在台湾帮助蒋介石集团训练了大批特务分子，其中训练好的“三一班”和“四三班”的特务分子，正集中在台湾龙潭地区，伺机空投我国大陆。蒋介石集团的特务机关――“情报局”还在台湾军队中搜罗很多福建、广东、广西籍的士兵，进行特务训练。例如蒋介石集团指使罪恶昭彰的伪四十六军军长张瑞贵，组织“反共救日军粤南总指挥部”，企图搜罗逃往台湾的张瑞贵的部下，妄想潜回大陆在十万大山一带组织武装进行反革命活动。此外，蒋介石集团还把中国人民志愿军的一批战俘编为“国防部特种作战总队”，分批进行伞兵训练，作为“反攻大陆”之用。由此可见，美帝国主义和蒋介石集团在1953年朝鲜停战后共谋把中国人民志愿军一批俘虏强制劫往台湾，其罪恶目的已完全暴露无遗。
    美帝国主义不仅唆使蒋介石集团加强对大陆的骚扰破坏，而且还利用一切机会，阴谋颠复亚非其他国家。今年3月间，正当印度尼西亚军队扑灭叛乱分子叛乱活动时，美蒋特务机构“中美联工处”曾派遣特务以大量武器支援印度尼西亚叛乱分子。这些武器包括迫击炮、火箭炮及各种自动步枪。大量的武器曾在蒋介石集团“情报局”门口装车，特务分子黄科祥亲眼见到的就有十卡车以上。
〖-ZW/正文〗
