〖ZQ/总期〗4055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞的血和泪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美蒋匪帮血腥统治下的我国领土台湾，广大同胞生活在水深火热之中，挣扎在饥饿和死亡线上。
    骨肉分离
    入冬以来，台湾报纸报道了许多台湾同胞卖儿卖女的悲惨新闻。
    台北市克难街有一个贫病交迫的失业男子阮登祥，登报出卖他的三个亲生儿子。阮登祥没有固定的职业，和妻儿住在一个不蔽风雨的小屋里，身患肺癌，卧床不起，生活面临绝境。他曾想服毒自杀，但又不忍心抛下三个年幼的孩子活活饿死，只好硬着心肠，托人在报上登出一则出卖三个亲生儿子的广告。阮登祥十分伤心地对人说：“任何一个父母也不忍心割舍亲情，但是，处境如此，也只有出此下策了！”
    花莲县一个年已六十的老人朱相臣，七口之家无隔宿之粮，为了给妻子治病和生活所迫，于去年十月十六日忍痛将他一个八岁的女儿卖给了人家。但是卖女儿得来的钱也少得可怜，很快就用光了。现在他只好带着一群衣不蔽体的孩子到处奔走求救。
    悲惨自杀
    据台湾报纸报道，蒋匪帮“台糖公司”所属大康农场的工人陈万成，家里有年老多病、双目失明的父亲、卧床不起的母亲和妻子女儿，全靠他做工维持生活。后来因蒋匪帮无理扣减工资，他一家人的生活陷入绝境。去年九月，走投无路的陈万成含愤自杀，吊死在台南县柳营乡重溪村田野的树上。台中县清水镇一个双腿残废的十七岁少年詹世林，因无法谋生，到台北碧潭投水自杀，被别人救起后，仍然面对着贫病与饥饿。
    台北市三轮车工人李明山，因蒋匪帮无理取缔三轮车失业后，无法生活，逼得全家服毒，造成四死二伤的惨剧。
    无钱葬父
    “双亲病死无以为殓，七个孤儿抚尸恸哭”“贫苦不能殓，六雏抱尸啼”，这是台湾报纸上经常出现的标题。
    在台北市吴兴街的一间破屋里，原来住着一个名叫周四地的贫民和他的六个孩子。周四地身患重病，在去年九月二十四日死去。他死后，六个孩子因无钱收殓父亲，日夜抱着父亲的尸体啼哭，看到的人们无不流泪。
    基隆市信义区孝深里的林金莲等七个孤儿，父母死后无法生活，抱着死了两天的父亲痛哭不已。据报道，这家人在父母未死之前，生活已经极端贫困，一家九口人只有一张破床。林金莲的一个弟弟因无钱给父母治病，早已卖给人家。林金莲为了让弟妹们多活几日，也要求把自己卖掉。（据新华社）
    含泪卖血
    台湾一家报纸以“茹苦含辛筹学费，可怜天下父母心”和“费用增加贫家负担更沉重，寒门慈母暗然噙泪卖鲜血”的标题，报道了无数父母为筹措儿女学费，含泪卖血的悲惨情景。新竹县一个姓唐的妇女，为凑足儿女学费，到台北“台大”医院卖血。由于平时营养不良，体力衰弱，当医生抽完血的时候，她突然眼睛发黑，昏倒在地。
    台北一个姓朱的男人，为了使孩子不失学，也不得不经常卖血。一天他去医院卖血时，当医生已经抽够了定量的血之后，他还苦苦哀求说：“医生，孩子们的学费还差得很多，能不能让我再多卖一些？”但是，医生因为已无法再从他身上抽更多的血，拒绝了他的要求。台湾报纸说：“象这类牺牲自己，用血泪钱给子女上学的事，真是比比皆是。”
〖-ZW/正文〗
