〖ZQ/总期〗4055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色传令兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层干部/毛泽东思想宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余克勤和他的战友们响应毛主席“人民解放军应该支持左派广大群众”的伟大号召，来到皖南山区的休宁县执行“三支”“两军”任务。一年多来，不论是炎热的夏天，还是冰雪封山的严冬，只要毛主席的最新指示一发表，他就翻山越岭、顶风冒雨，把毛主席的声音争分夺秒地送到贫下中农心中。
    一天早晨，太阳刚从东方升起，收音机里传来了毛主席的最新指示：“实现无产阶级教育革命，必须有工人阶级领导，必须有工人群众参加，配合解放军战士，同学校的学生、教员、工人中决心把无产阶级教育革命进行到底的积极分子实行革命的三结合。工人宣传队要在学校中长期留下去，参加学校中全部斗、批、改任务，并且永远领导学校。在农村，则应由工人阶级的最可靠的同盟者――贫下中农管理学校。”这时，余克勤正病在床上，高烧未退，一听到毛主席的声音，他就象枕戈待旦的战士听到了冲锋号令一样，立即掀开被子，纵身跃起，拿着笔、纸，把最新指示一字一句地记录下来，早饭都顾不上吃一口，就要出去宣传。同志们都说：“你病得这样重，不能去，你负责的七个生产队，我们包下来。”余克勤说：“毛主席的最新指示，是山区人民的第一需要。宣传毛主席的最新指示，是革命战士的战斗任务。我一定要去！”说罢，他整理好服装，佩戴好金光闪闪的毛主席像章，迎着朝阳，登上山路，向第一生产队奔去。
    这里，社员们住得非常分散，山坳里东三家，西三家，跑遍一个队，就要翻几座大山。余克勤从这个生产队跑到那个生产队，从早晨跑到下午五点钟，跑遍了五个生产队。毛主席的最新指示传到那里，那里就沸腾起来，“毛主席万岁！万万岁！”的口号声震撼着山岳。
    在去第六个生产队的路上，余克勤疲劳过度，一阵晕眩，摔倒了。他一抬头看见路旁语录牌上的毛主席画像，增添了无穷无尽的力量，就纵身跃起，唱着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录歌，爬过大山，又跑遍了两个生产队。许多贫下中农听到余克勤传达的毛主席的最新指示，当场控诉了叛徒、内奸、工贼刘少奇在教育战线上犯下的滔天罪行。他们说：“刘少奇把我们贫下中农当棵草；毛主席把我们当个宝。我们决不辜负毛主席的希望，我们一定管好农村的学校。”
    余克勤宣传了毛主席的最新指示，回到班里已是深夜了。一天的劳累，使他病得更重了，但他想到自己为宣传毛主席最新指示出了一分力时，心里感到无比幸福。他暗暗下定决心，永远听毛主席的话，永远做毛主席的“红色传令兵”。
〖-ZW/正文〗
