〖ZQ/总期〗4055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到“徐常委”这个称呼之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高颂东/高卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队代表/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，丹东市邮电局革委会常委、军队代表徐海蜃同志刚从班组劳动回来，走廊里传来了开会的通知：“徐常委，开会了！”“丛玉花，开会了！”
    老徐和丛玉花都是革委会的常委。平常，老徐对大家叫他“徐常委”，只当是一般的称呼，没大注意。今天，“徐常委”和“丛玉花”这两种称呼联起来一听，他立刻察觉到有问题。他想：同样都是常委，为什么同志们叫丛玉花的姓名，而叫我“徐常委”呢？难道这只是称呼的问题吗？不是，这是反映了自己和丛玉花同志在联系群众方面的差距。
    毛主席教导我们：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。”徐海蜃牢记毛主席的教导，虚心学习丛玉花同志密切联系群众的优点，检查自己的不足。他感到，虚心听取群众的意见不如过去好了；经常参加集体生产劳动不如过去多了，根子是自己思想上有个“满”字。于是，他遵照毛主席关于“多做自我批评”的教导，在革委会会议上，认真检查了自己的思想，诚恳地希望大家对他进行批评。他说：“‘徐常委’这个称呼是我脱离群众的信号，说明我身上有了官气。今后我一定要以实际行动打掉官气。”
    从此，徐海蜃严格要求自己，在革委会里，他处处坚持民主集中制的原则，虚心倾听大家的意见，坚决支持其他委员大胆工作；在群众中，他处处以普通劳动者的姿态出现，虚心向群众学习，热情帮助群众解决问题。他的心和群众贴得更紧了，大家有什么心里话都愿找他谈，并亲热地叫他“老徐”了。
    （高颂东、高卫东）
〖-ZW/正文〗
