〖ZQ/总期〗4055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背包应该铺到哪儿；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红石山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队代表/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东铁路分局房产建筑段革委会主任、军队代表陆国荣，一天带着背包到本溪房产分段了解斗、批、改进展的情况。一下火车，受到了热情的接待，有的说：“陆主任，坐了大半天火车，快到楼上休息吧。”有的把他的背包接过来，就往三楼送。
    老陆到楼上一看，原来是一个单间，屋里非常清静，桌椅水壶摆得整整齐齐。一看这摆设，老陆不安起来。他坐在床上，反复学习了毛主席的教导：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。”对照毛主席的教导，他想：群众住在楼下，自己在楼上，群众睡大铺，自己住单间，这不是脱离群众吗？住得越高，离群众越远，小房越清静，越听不到群众的声音。这样长此下去，就要背离毛主席的革命路线啊！
    想到这里，他再也坐不住了，提起背包就向楼下走去。有的人说：“陆主任，老远跑到这里，就在上边住一宿吧。”老陆意味深长地说：“住一宿两宿没有什么，可是群众一时一刻也脱离不得啊！”说着就把被子铺在大铺上。
    老陆和工人住在一起，工人有啥话都找他讲。当晚，工人们纷纷给他介绍情况。有的介绍发动群众搞好斗、批、改的体会；有的找他谈当前存在的问题；还有的讲下一步的打算。从吃过晚饭一直谈到深夜。老陆不但了解了许多情况，还帮助解决了几个实际问题。他虽然少睡了几个小时的觉，但觉得和工人群众的心贴得更紧了。（红石山）
〖-ZW/正文〗
