〖ZQ/总期〗4055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从写材料发现的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青/吉景琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队代表/联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，天津麻纺织厂革委会写一个总结材料。在写的过程中，需要两个突出的事例，可是怎么也找不出来，结果这个材料写不下去了。
    这件事引起革委会军队代表张玉生同志的深思：过去总认为革委会联系群众还不错，现在却找不出突出事例，这说明革委会成员在密切联系群众上还存在着问题，自己还没有当好密切联系群众的带头人。他进一步分析了原因，主要是在取得一些成绩后，对自己的问题看得少了，开始自满起来。
    有问题就要解决，有差距就要赶上。老张和革委会成员一起，带着问题反复学习了毛主席关于“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”的教导，受到了深刻的教育。有的委员说：“现在群众有事找我们，可是我有时却当成了包袱，这不是脱离群众是什么！”
    大家决心用实际行动把这个材料写出来。他们采取开门整风、座谈会等方式，广泛听取群众意见，除了坚持同工人实行“五同”外，还经常进行家庭访问。今年元旦，他们冒着严寒，挨门串户，深入宣传毛主席的最新指示。有三个职工住在郊区，离工厂很远，从来没有去过，这次也去访问了。工人李学芳激动地说：“你们工作这么忙，还把我们三家人放在心上，真是我们的贴心人哪。”
    现在，麻纺织厂革委会那个材料早已写完了，但是他们的思想改造一刻也没有停顿，他们联系群众更加紧密了。
    （杜裕青、吉景琴）
〖-ZW/正文〗
