〖ZQ/总期〗4055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；开调查会；是最简单易行又最忠实可靠的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大庆建筑公司革委会在军队代表的带动下广泛开调查会集中群众正确意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大大加强了革委会的一元化领导；推动了斗；批；改的深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆卫东/卫东师/红战锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗大庆建筑公司革命会/调查会/群众路线/一元化领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 大庆建筑公司革命委员会，在军队代表的带动下，运用“开调查会”的方法，集中群众的正确意见，做到五个“统一”，大大加强了革委会的一元化领导，推动了斗、批、改的深入发展。
    “开调查会，是最简单易行又最忠实可靠的方法，……这是比较什么大学还要高明的学校。”大庆建筑公司革委会遵照毛主席这一伟大教导，运用“开调查会”的方法，广泛集中革命群众的正确意见，加强了革委会一元化领导，推动了各项工作的顺利开展。去年八月，一大队的工程进度上不去。革委会讨论这个问题时，有的人认为，主要原因是工序复杂，材料不足，人手少。多数委员不同意这种看法。革委会就派两名常委到一大队开了几个调查会，查清了工程落后的原因，主要是大队革委会放松了狠抓阶级斗争，让一个反动技术“权威”操纵了施工技术大权，压制了群众的革命积极性。革委会弄清了事情的真相，统一了认识，立即帮助一大队狠抓阶级斗争，深入开展革命大批判，把生产技术大权夺了过来，牢牢掌握在革命群众手里，使一大队迅速掀起了革命、生产新高潮，很快把工程进度突了上去，提前七个月完成了施工任务。革委会从实践中体会到，开调查会，可以随时明了下情，不断集中群众的正确意见，时刻同群众保持密切联系，加强一元化领导，巩固和发展革命委员会。
    毛主席教导我们：开调查会“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”。大庆建筑公司革委会在开调查会中，每个成员都注意以小学生的态度，虚心听取群众的意见。群众对革委会做到了“知无不言，言无不尽”，使革委会通过调查会真正掌握了情况。去年十一月，革委会认为清理阶级队伍工作基本完成，提出全面开展整党。他们在征求群众对整党工作意见的调查会上，有个工人同志提出不同看法，他用事实说明，清理阶级队伍工作发展不平衡，有的单位搞得好，有的单位搞得差，如果全面开展整党，清理阶级队伍的工作就搞不彻底，同时也会影响整党工作的开展，建议革委会改变部署。开调查会的革委会副主任、军队代表岱昌武心想，十一月份的工作计划，是革委会集体讨论决定的，不会有错，没有接受那个工人的意见。参加开调查会的其他群众看到这种情况，也就不想提意见了，使调查会出现了冷场局面。这时，岱昌武想起了毛主席关于开调查会要放下架子、甘当小学生的教导，觉察到调查会冷场，不是群众没有意见可提，而是自己以“先生”自居。他马上检查了自己，转变了态度。接着，他围绕这个问题，连续开了三个调查会，广泛征求群众的意见。群众见他这样虚心，都毫无顾虑地谈了自己的看法。革委会集中群众的意见以后，重新作了全面的分析，决定在集中力量抓好清理阶级队伍工作的同时，在一些清理阶级队伍工作搞得好的单位进行整党试点，以便取得经验。通过实践证明，这样做不仅使清理阶级队伍工作搞得深，搞得好，同时又在政治上、思想上和组织上，为全面开展整党工作打下了良好的基础。
    伟大领袖毛主席教导我们：“凡属正确的任务、政策和工作作风，都是和当时当地的群众要求相适合，都是联系群众的；凡属错误的任务、政策和工作作风，都是和当时当地的群众要求不相适合，都是脱离群众的。”建筑公司革委会成立以来，每决定一个重大问题，每办一件重要事情，都遵循毛主席这个伟大指示，深入群众开调查会，从群众中吸收了丰富的营养，不断提高自己的毛泽东思想水平，从而大大加强了一元化的领导。现在，掌握和运用调查会这种方法已在公司各级革委会蔚然成风，大大促进领导班子的思想革命化，有力地推动了斗、批、改深入发展。
    （庆卫东、卫东师、红战锋）
〖-ZW/正文〗
