〖ZQ/总期〗2160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平凡而伟大的共产主义战士再现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗敌话剧团在京演出《雷锋》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部和军种兵种首长观看演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/沈阳部队抗敌话剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 沈阳部队抗敌话剧团今天晚上在北京首次演出了六场话剧《雷锋》。萧劲光海军大将、萧华上将、彭绍辉上将、傅钟上将、苏振华海军上将、赖传珠上将、廖汉生中将、萧向荣中将、吴法宪空军中将、李寿轩中将、黄志勇中将等同志观看了演出。出席观看的还有共青团中央书记处书记李琦涛。演出结束后，萧华上将、彭绍辉上将等领导同志上台与演员握手并合影。
    多幕话剧《雷锋》通过舞台的艺术形象，突出再现了雷锋这个平凡而伟大的共产主义战士的性格。不仅表现了雷锋做了些什么，而且写出了他的成长，写出了他思想的提高和性格的发展。表现了毛主席著作对雷锋和他的战友伟大的教育作用，也表现了部队朝气蓬勃的生活面貌和优良的战斗传统，显示出部队这个革命熔炉的巨大力量。
    今天晚上演出的《雷锋》是抗敌话剧团创作组集体创作，由贾六同志执笔。抗敌话剧团早在1961年春天，即以雷锋的忆苦材料写了一个独幕话剧，配合当时部队的两忆三查运动。1962年2月初，他们在雷锋精神的鼓舞下，以高度的政治热情很快地创作和演出了多幕话剧《雷锋》。在创作和排练前后，作者和演员都曾深入连队同雷锋同志生前的战友一起生活；并广泛征求了连队、机关、院校和地方文艺界的意见，对剧本进行了三次重大的修改，第四稿直到5月初才告完成。《雷锋》在沈阳先后演出五十多场，受到了军内外观众热烈的欢迎。今天晚上演出时，不断地获得了全场观众的热烈掌声。
    除为驻京部队演出之外，抗敌话剧团的《雷锋》还将向首都观众公演。
〖-ZW/正文〗
