〖ZQ/总期〗2160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在加纳大使国庆和建军节招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援民族解放运动是社会主义国家的义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪阴谋阻挠别的国家人民支持各国人民革命斗争是绝对办不到的周总理出席招待会 宾主共祝中加两国人民友谊不断增进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族解放运动RW：陈毅/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 加纳驻中国大使詹姆斯・默塞尔今晚举行招待会，庆祝加纳共和国成立和建军节三周年。
    国务院总理周恩来、副总理陈毅，人大常委会副委员长林枫，政协全国委员会副主席李四光等出席了招待会。詹姆斯・默塞尔大使和陈毅副总理在招待会上讲话，共祝中加两国人民的友谊不断增进。
    詹姆斯・默塞尔大使在招待会上介绍了加纳人民在经济建设和捍卫祖国独立和主权的斗争中所取得的成就。
    他说：“加纳作为1955年第一次万隆亚非会议的参加者，它相信亚非团结在解决世界问题中的作用。在这方面，加纳受到了中华人民共和国领导人对和平解决中印边界争端所作努力的莫大鼓励。”他说：“我们觉得，继续拖延举行消除亚非集团两大国边境纠纷的中印直接谈判将大大有碍于亚非团结和合作。”
    大使对中国人民在建设中取得的成就表示热烈的祝贺。他说，这些成就表明了毛泽东主席和共产党的正确领导、中国人民不可动摇的信心和社会主义计划性的效果。
    大使说：“中华人民共和国政府对许多非洲国家的经济建设正在给予无私的援助。它正在给予非洲的解放运动以物质上和道义上的强烈支持。而且中国还积极支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民不可分割的自决权、国家主权和领土完整。我们加纳对此援助表示深深的感谢，并且意识到这种援助会对争取和保卫世界和平作出贡献。”
    陈毅副总理在招待会上讲话，他代表中国政府和中国人民向加纳政府和加纳人民表示热烈的祝贺。陈毅副总理赞扬加纳共和国在恩克鲁玛总统的领导下，在反对帝国主义、维护民族独立和建立独立自主的民族经济的事业中取得了显著成就。他说，中国人民预祝加纳人民今后取得更大的胜利。
    陈毅副总理谈到了不久以前举行的非洲国家首脑会议的重大意义。他说，“这次会议反映了非洲人民争取和维护民族独立、加强团结合作、反对帝国主义和新老殖民主义的共同愿望。这次会议特别强调已经取得独立的非洲国家，必须对正在为争取民族解放而斗争的各国人民给予各种方式的支援。这对于加速非洲大陆的完全解放具有十分重大的意义。”他说，中国政府和中国人民积极支持非洲国家首脑会议的重要决议。
    陈毅副总理说，“帝国主义和殖民主义绝不会自动退出非洲。老殖民主义还在垂死挣扎，更加阴险的美国新殖民主义正在日益加紧对非洲的侵略和渗透。最近，美国总统肯尼迪在大谈世界和平的烟幕下，阴谋阻挠别的国家和人民支持民族解放运动，特别是威胁社会主义国家不得支持各国人民的革命斗争。这是绝对办不到的。”
    他强调说，“支援一切被压迫民族和被压迫人民争取解放的斗争，是社会主义国家的国际义务。任何社会主义国家都不能背弃这个义务。中国人民将一如既往，坚决支持非洲人民的革命斗争，支持一切被压迫民族和被压迫人民的革命斗争。”
    他说，非洲国家首脑会议强烈地谴责了南非殖民当局野蛮的种族歧视政策。中国人民完全支持这一严正立场。他说，中国人民强烈谴责美国政府迫害美国黑人、侮辱非洲国家外交官、支持南非殖民当局暴行的罪恶行为。
    陈毅副总理说，刚才大使阁下谈到了中国政府为促进和平解决中印边界问题所作的努力。他说，恩克鲁玛总统阁下同科伦坡会议国家一道，为此作出了不懈的努力。最近举行的非洲国家首脑会议的东道主、埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世陛下也表示，希望中印本着万隆精神和平解决两国争端。我们十分赞赏亚非友好国家的这种良好愿望，支持他们为此而进行的努力。陈毅副总理说，中国政府主张按照万隆精神解决中印争端，并且为迅速举行中印直接谈判作出了仁至义尽的努力。中国政府谋求和平解决中印边界问题的立场是坚定不移的。
    陈毅副总理在谈到大使阁下提到的中国对加纳和非洲国家的经济援助和中国对非洲、亚洲、拉丁美洲民族解放运动的支持时说，“我们一向认为，各国人民之间的援助从来就是相互的。加纳人民、非洲人民、亚洲人民和拉丁美洲人民反对帝国主义的斗争，都是对中国人民的巨大支持。只谈自己帮助别人，不谈别人对自己的支援，那是不符合事实的。”
    陈毅副总理最后热诚地赞扬了中加两国人民的友谊，他对加纳共和国一直主张恢复中国在联合国的合法权利，表示衷心的感谢。他说，随着岁月的推移，中加两国的友好合作关系必将不断增进。
〖-ZW/正文〗
