〖ZQ/总期〗2160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈反美殖民主义战斗友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国妇女代表团与各大洲妇女代表联欢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科30日电 出席世界妇女大会的中国妇女代表团全体成员30日下午同来自世界各大洲的二十多个国家的代表们欢聚一堂，畅谈她们在反对帝国主义、反对新老殖民主义、保卫世界和平、保护妇女儿童权利的共同事业中的战斗友情，纵情地歌唱和欢欣地舞蹈。
    今天的招待会是由中国驻苏联大使潘自力和夫人姚淑贤在使馆大楼举行的。
    招待会洋溢着极其热情、欢乐和团结的气氛。
    应邀前来参加联欢的有朝鲜、越南民主共和国、印度尼西亚、日本、越南南方、老挝、尼泊尔、桑给巴尔、安哥拉、莫三鼻给、索马里、尼日尔、西南非、南非、科摩罗、南罗德西亚、法尼亚、古巴、委内瑞拉、巴西、阿尔巴尼亚、丹麦、比利时、英国和美国等国的妇女代表共一百六十多人。
〖-ZW/正文〗
