〖ZQ/总期〗2160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽南驻军首长接见投诚的蒋匪武装特务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出向祖国人民投诚是光明大道；胆敢与人民为敌都逃不脱被歼命运〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线1日电 中国人民解放军福建前线驻闽南地区部队首长朱绍清少将，6月29日下午在前线某地接见了6月21日在漳浦县将军澳偷渡登陆后向我军缴械投诚的原蒋匪武装特务“反共挺进军第七十一支队”少校支队长王嘉森、上尉副支队长于志武等七人。朱绍清将军对王嘉森等七人向祖国人民缴械投诚表示欢迎。
    朱绍清将军说：人民政府对待投诚人员一贯是宽大为怀，不咎既往的，你们缴械投诚是一条光明的道路；反之，那些执迷不悟胆敢与人民为敌的人，就都逃脱不掉被我军民彻底歼灭的命运。朱绍清将军接着列举了最近在诏安县和在广东、浙江沿海被歼灭的五股美蒋武装特务，以及6月19日夜间在华东地区被我击落的蒋匪P2V型间谍飞机等一系列事实，说明不管他们从天空来，水上来，白天来，黑夜来，都统统逃脱不了被歼灭的命运。
    朱绍清将军还指出，最近，原蒋军上尉飞行员徐廷泽驾机起义归来，以及在云南境外的四十一名蒋军官兵起义归来，都受到祖国人民的热烈欢迎和奖励。他们所采取的爱国正义行动，反映了广大蒋军官兵对伟大社会主义祖国的向往。
    朱绍清将军还勉励投诚人员今后积极为祖国的建设事业贡献力量。
    投诚人员王嘉森等深受感动。他们一再表示感谢祖国人民对他们的宽大，并表示今后决心尽自己最大的努力来报效祖国。
〖-ZW/正文〗
