〖ZQ/总期〗2160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线喜讯频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业战线喜讯频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北主要产麦区普遍增产
    河北省小麦收割工作已基本结束，各主要麦产区普遍增产。据邯郸、邢台、石家庄、衡水等地区的调查，小麦产量一般高于去年。
    今年，河北省的小麦大都长得秸高穗大，籽粒饱满。六月上旬，全省由南往北次第开始收割小麦。各级干部纷纷深入生产队，参加和领导麦收。仅邯郸、衡水、石家庄三个地区，参加麦收的专区、县、公社三级干部即达七千多名。
    目前广大社队正在踊跃交售夏粮。邢台县东汪公社花庄大队，去年冬天在国家支援下实现了电力灌溉，今年和去年同是五百四十亩小麦，但总产量到比去年增加两万多斤。社员们说，今年丰收是国家支援的结果，咱们一定要把最好的麦子交售给国家。这个大队一天就完成了一万八千斤的夏粮交售任务。
    江西水稻棉花长势比去年好
    江西省主要农作物水稻和棉花，今年不但栽种面积比去年大，而且生长情况也比去年好。大豆、花生、黄麻、甘蔗、烟草等农作物的种植面积比去年有所扩大，生长情况，也大都胜过去年。各地干部和群众，正为夺取全年农业增产，再接再厉地乘胜前进。
    由于各项农作物生长普遍良好，目前，江西省广大干部和群众对夺取农业丰收满怀信心。许多地区在继续加强已播作物田间管理的同时，还因地制宜地积极扩种二季晚稻和夏播作物，为全年农业增产创造更加有利的条件。受旱最重的赣南地区，仅二季晚稻就计划扩种五十万亩，并已按计划完成播种工作。
    河南许昌专区夏粮增产 秋粮作物的长势也较好
    河南省许昌专区各县、市的小麦脱粒工作已基本结束。据初步统计，全专区今年夏粮总产量比去年增产一成左右。其中，去年因灾减产的东部地区，今年增产幅度较大；西部地区去年产量较高，今年因受灾害影响，产量大都较去年略有减少。
    夏季获得好收成，大大鼓舞了社员的爱国热情和生产热情。目前广大社员一面喜气洋洋地向国家交售公余粮，积极支援社会主义建设；一面抢种晚秋和加强秋收作物的田间管理，争取秋季丰收。多售粮、售好粮，争出勤、多交肥的事，到处出现。许多公社、生产队已经完成或超额完成夏粮交售任务。一些早播的晚秋粮食作物，现在禾苗都已出土，生长茁壮。早秋粮食作物，由于及时进行了中耕除草，生长也很旺盛。
    山东梁山等七县、市小麦普遍丰收
    山东省梁山、郓城、巨野、嘉祥、济宁、汶上、东平七个县、市今年的四百多万亩小麦普遍丰收，平均亩产量比去年增产二成左右；有的县增产三成以上。今年小麦增产，是这一带的人民公社，在国家支援下发扬共产主义协作精神，兴修了大量防涝的水利工程后的第二次小麦增产。
    四川内江专区夏粮增产二成
    四川省内江专区今年夏收的粮食和油料已经脱粒入仓。据初步统计，全区夏粮比去年增产二成，油菜籽增产一成多。
    位于沱江两岸的内江专区在夏收全面展开以后不久，增产的喜讯即到处纷传。许多公社社员一边收割，一边笑逐颜开地赞扬今年的好收成。一些原来生产比较后进的地区，今年夏收作物也长得较好。实收结果说明，全区八县一市除威远县因干旱严重略有减产外，都获得不同程度的增产。小麦面积较大的简阳县，平均增产达六成左右。
    收割工作还没有结束，全区就掀起了向国家交售夏季征购粮和油菜籽的热潮，并且很快就超额完成了交售任务。
    东郭大队交售夏粮超过国家计划两倍多
    山东省曲阜县东郭大队，发扬爱国主义精神，到六月二十二日已向国家交售了十五万斤夏粮，超过国家征购计划的两倍以上。
    据国家粮食收购站工作人员说，这个大队今年交售的小麦，水分，杂质都低于规定的标准，全是一等好麦。
    东郭大队已经连续八年超额完成小麦交售任务；今年交售的小麦比以往任何一年都多。
    山东省超额完成桑蚕茧收购任务
    我国主要桑茧产区之一的山东省，到六月二十四日，已经超额百分之三十六点二完成了桑茧的收购计划。临朐、益都这两个重点养蚕县，已经收购的桑蚕茧，超过国家计划二十八万斤。
    今年春天山东省养育了三万张桑蚕，由于广大蚕农精心养育，每张桑蚕的单位产量和全省的桑茧总产量都比去年增加。临朐等县养的桑蚕平均单位产量六十斤，为近几年来所少有。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
