〖ZQ/总期〗2160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的码头俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某地海军码头俱乐部树立了面向舰艇、为部队服务的思想，结合中心工作，积极开展文化活动，受到大家的欢迎。
    面向舰艇 热情接待
    舰艇流动性大，日日夜夜活动在海上，航行归来一靠码头，俱乐部就派出干部上舰慰问，带些报章杂志上门，并组织文艺晚会，放映电影。同时向舰员们介绍俱乐部活动内容、日程，使大家感到十分亲切。有一次，从海口来了一只炮艇，他们托信号台发信号，请艇上的同志们下来看电影。艇员们坐在预先留好的位置上，感动地说：“想不到一只小炮艇也受到你们热情的接待。”
    结合工作 活跃生活
    俱乐部把部队的中心任务摆在第一位，部队搞什么，他们就做什么。进行忆苦教育的时候，他们深入先行单位的舰艇参加诉苦大会，回来以后绘制了连环画，赶排了《黄河大合唱》、《九一八》等节目，进一步激发了部队对敌的阶级仇恨。在配合军训中，组织了三人演出队，自编了拉洋片、双簧等五个节目，敲锣打鼓到各舰巡回演出。舰艇要去集训，他们就派出工作组带着图书和影片到集训地点，利用空隙时间开展文化活动。最近部队组织学习雷锋活动，他们又安排了学雷锋的专题广播节目，赶制了展览图片和幻灯《毛主席的好战士雷锋同志》，加深了大家对雷锋事迹的了解，掀起了学习雷锋的热潮。
    辅导基层 开展活动
    俱乐部根据舰艇时聚时散的特点，采取短期训练班、专题讲座和师傅带徒弟等方法培养骨干。去年他们组织了五次骨干训练，训练了文娱、美术骨干一百二十二人次。训练内容，因人而定，迫切需要什么，就先学什么。他们组织的业余合唱队，每星期学习两次，既学部队歌曲，又学歌咏知识。 （海文）
〖-ZW/正文〗
