〖ZQ/总期〗2160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线战士业余演出队在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到首都一千多文艺工作者热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 两个来自福建前线的战士业余演出单位，昨天晚上在首都剧场举行了一场精采的“兵演兵”汇报演出。文化部副部长徐平羽和首都一千多文艺工作者看了演出。
    这两个战士业余演出单位，一个是某团的十二人业余演出队，另一个是某团七连的五人演唱组。他们都是前线部队的普通一兵。这天他们演出的节目一共有十六个。这些节目都是他们自己创作的。其中，有表现战士警惕守卫海防的对口词《苦练硬功守海防》、《枪》，小演唱《咱们光荣守海岛》；有宣扬连队好人好事的诗朗诵《雷锋，我们一定可以和你一样》，小演唱《象山连作风在咱连》；还有揭露肯尼迪假和平、真备战狰狞面目的表演唱《给肯尼迪画象》，以及队列歌曲小合奏、快板、沪剧小唱和唢呐、笛子等民间乐器独奏。这些节目，内容丰富，形式活泼，部队生活气息浓郁，演员表情逼真，受到观众的热烈欢迎。
    这两个业余演出单位的十七个演员，大部分人都是五好战士、神枪手或神炮手，又是部队文娱活动的骨干。他们各有专长，有的善编善导，有的善演善唱，还有的善于演奏唢呐、二胡、笛子等乐器。近一年来，他们紧密结合部队各项任务，自编自演的及时反映当前斗争生活的节目就有五十多个。五人说唱组在连里，每月都要组织一次晚会，每次晚会都有自己创作的新节目。十二人演出队还常常带着一套锣鼓、一架手风琴、两把二胡和一支笛子，到各连守卫的山头哨所、海防阵地去巡回演出。有时，遇有敌情或部队在生产劳动，他们就作为战斗班投入战斗或参加劳动，并且当场收集材料，把好人好事编成快板、活报剧、大实话等，趁部队休息时间，拉开场子就演，很受官兵欢迎。战士们编顺口溜赞扬他们是：“演戏不用舞台，看戏送上门来，没有幕布和道具，敲起锣鼓就开台。”
    首都文艺界人士在看了这两个战士业余演出单位的演出以后，认为他们队伍精干，作风朴实，节目短小活泼，战斗性和鼓动性强。驻京部队的许多文艺工作者和业余演出队，看了他们的演出后，举行了座谈，并准备调整和加强自己的业余文艺演出队伍。首都一些文艺团体，还准备有计划地组织专业和业余文艺工作者学习他们的创作经验、表演方法，以及开展业余文娱活动的办法，在机关、工厂和人民公社，更好地开展群众性业余文艺活动。
〖-ZW/正文〗
