〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从难从严 打好基础 逐步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八五炮连培养出大量神炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡能/钟皓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团八五炮连在创造四好连队运动中，培养出不少神炮手，占全连炮手人数的45.4％，有效地提高了部队的战斗力，被评为四好连队。
    这个连党支部认为，军事训练好，在炮兵来说，主要是培养神炮手。他们分析了八五炮在未来战争中的主要任务，是消灭敌人的坦克；采取的射击手段，主要是直接瞄准。因此，他们在培养神炮手时，以主要炮手（炮长和瞄准手、预备瞄准手）为重点，并兼顾其他炮手的培养。党支部确定由技术水平较高的连长张智仁和二排长符福初，专门负责对主要炮手的训练，始终保证主要炮手有天天练的时间。去年7月，部队支援地方抗旱，任务繁忙，但是主要炮手每天仍然坚持不少于一小时的练习。在外出训练中，当行军到达目的地以后，主要炮手第一个任务就是练习。培养神炮手和天天练挂钩，是他们的基本经验。
    他们培养神炮手，首先就是苦练精神本职技术。党支部本着“以精为主、逐步提高，打好基础，再破难关”的精神，首先将各炮手的本职基础技术，由易到难地规定了过关标准。如炮车长的目测距离，开始时允许误差稍大一些，然后要求逐步提高标准，缩小误差。瞄准手在练习固定瞄准中，又采取过九关的办法。即在一块检查靶上，画九个大小不同的小方格，第一关方格约有钢笔帽大，第九关就是一个针尖那么大的点。瞄准时，必须连续五次都扎在方格内，才算过关，最后一关就必须连续五次都刺在一个点上。在这样严格要求下，战士们苦练不懈。瞄准手瞄准时，眼睛盯住一个小点，盯久了，眼睛就疼，腰也酸得很，但是大家仍然坚持练习。特等炮手陈尔瑶说：“为了创造神炮手，在战斗中歼灭敌人，这点小小的困难，算不了什么！”其他炮手，为了迅速占领发射阵地，选择公路旁最硬的地上练习挖驻锄沟。优等炮手钟光富和王树生在练习推炮时，为了将全身力量都用上，双膝跪在地下，用肩推着车轮，膝盖磨肿了，还是一个劲地练。经过这样的苦练，连里规定的各炮手的过关标准，一项一项地迅速被突破了。二班在参加无准备的实弹射击考核中，从五十米外将火炮推到发射阵地，又挖好驻锄沟，动作迅速熟练，比规定时间提前三十六秒完成了射击准备。
    基础技术的底子打好以后，党支部适时地将重点转移到复杂情况下练硬功夫。在对运动目标瞄准的练习中，他们改变了过去只练等待射击的办法，狠抓追随射击训练。为了接近实战情况，目标设置也千变万化，用变向转轮牵引目标，在横方向、纵方向和各种不同角度的斜方面互相交替出现，锻炼了炮手搜索观察目标，机动灵活地进行射击的能力。他们还特别强调神炮手的夜间训练。夜间实弹射击时，炮弹爆炸后，火光一闪，瞄准手眼睛受到刺激，再往瞄准镜内找目标，什么也看不见了。支部发动群众研究后，想出了这样一个办法：练习瞄准前，先用手电照一下眼睛，然后眨巴几下再瞄准，这样坚持锻炼久了，眼睛就适应光的突然变化。在战斗中，炮弹爆炸后，火光再大，也能迅速抓住目标射击。
    创造神炮手活动，有效地提高了这个连的战斗力。去年年底，军统一组织在复杂条件下的实弹考核，二班无准备射击和三班的夜间射击，成绩都是优秀，总评成绩列为全军第一名。（胡能、钟皓）
〖-ZW/正文〗
