〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在连训练为主 结合营团短期集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队冬训中普遍培养特等射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队在完成年度基本射击训练任务的基础上，普遍从优等射手中挑选一批战士，采取以在连训练为主，结合营团短期集训的方法，迅速展开了特等射手的训练，着重提高他们在严寒条件下打得准的技能。
    各部队按照循序渐进的原则，先由各连队通过天天练，组织特等射手培养对象练好基本功。经过一段时间的苦练，绝大多数培养对象做到据枪稳固、瞄准精确、连瞄数枪无差错。然后，营团再用短期集训的方法，按照特等射手条件，组织他们在严寒风雪等各种条件下进行训练，并进行了必要的学理知识教育，使培养对象逐步掌握特等射手所必须具有的技能。
    冬季练射击，气候严寒，对武器的操作、使用以及维护保养等，都带来许多困难。针 对这种情况，各单位加强了思想教育，增强部队的战备观，念，使部队认清冬季严寒条件下训练特等射手的重要意义。然后，通过干部传经、技术干部现场试验等方法发动群众找难点、想措施。为了避免骑枪弹瞠冷缩、卡壳、打不开枪机或抓子钩断裂，他们组织射手练习了快退子弹的要领，并研究出克服雪地瞄准虚光大和弹道偏低的办法。各部队还注意通过战术训练，组织特等射手练习在各种地形上、对各种不同目标实施射引的动作和要领，使战术技术相结合，进一步提高了射击技术。
    由于采取上述措施，射手们逐渐掌握了冬季严寒条件下的射击技能。某师在零下十至二十度的条件下，经过一个多月的训练，达到每班培养一至两名特等射手的要求。有的团由于重视特等射手的培养，直接带动了部队技术训练，最近的冒零下二十九度的严寒，组织了实弹战术演习，步兵分队各种火器对各种不同的目标射击，命中率达94.7％。 （沈青）
〖-ZW/正文〗
