〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士热爱帕米尔 风雪严寒建边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在祖国西部边陲的边防战士，继承和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，以艰苦为荣，以卡为家，战胜风雪严寒，胜利地完成保卫边疆的神圣任务。
    从帕米尔高原迤逦而至昆仑山的国境线上，山高势险，一年四季风雪连绵。驻守在这里的部队以革命前辈艰苦奋斗的光荣事迹，教育干部战士发扬光荣传统，树立雄心壮志，战胜困难。他们经常有的放矢地组织学习毛主席著作，讲读革命回忆录。组织工作组深入哨所，宣传我军艰苦奋斗的光荣传统。南疆军区毛副司令员和黎主任到边防检查工作，走到哪里，讲到哪里，还亲自指挥战士高唱革命歌曲。通过讲、读、唱，使红军作风、南泥湾精神深深地扎在每个边防战士的心里。不论遇到什么困难，都能以革命先辈的英雄精神激励自己，战胜困难。新战士黄兴仪说：“咱们要象红军一样，把困难踩在脚下，红军做到的，我们就能做到。”设在拔海五千米高的某哨所，一片荒地，没有房舍，战士们在党小组的领导下，劈山凿石，伐木背水，修建了宿舍、课堂、俱乐部、洗澡塘。高原上缺乏蔬菜，许多哨所就在营舍周围开辟“高山菜园”夏播秋灌，精心管理，终于在雪山上长出青菜，除了一般蔬菜外，还收获了番茄、哈密瓜。
    在艰苦的环境中，他们处处勤俭节约，尽量减轻国家的负担。衣服破了自己捻线缝补；缰绳断了。自己动手搓绳子；没有农具，便用破马掌打制。他们还自制了木马、刺杀靶等训练器材和用驼毛、牛皮制装具。
    边防战士在守卡中，不忘练本领，经常爬雪山，翻大坂，锻炼高原行军本领。通信兵王兴师负重五十多斤，跟随部队翻山涉水，行军数十里没有掉队，而且联络得好。他们说：在高原能走得快就是一项过硬的功夫。（徐克昌）
〖-ZW/正文〗
