〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝倒行逆施必将加速灭亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派和首都科学家痛斥肯尼迪政府反共罪行 上海广州西安各界人民集会支持美共反迫害正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯
    在集会上，各民主党派、无党派民主人士和全国工商联的负责人都讲了话。他们一致谴责美国肯尼迪政府疯狂地迫害美共的法西斯暴行，并对美国共产党人和美国一切和平民主人士所进行的反迫害斗争表示坚决地支持。
    民革中央主席何香凝在讲话中指出，中共中央的声明充分表达了六亿五千万中国人民的共同义愤，我们中国国民党革命委员会全体同志，一致表示坚决拥护。
    何香凝揭露肯尼迪上台以来，说尽了“好话”，作尽了坏事。她说，帝国主义的本性绝对不会改变。肯尼迪政府用逮捕、监禁、审讯和陷害的手段，是不能维持垄断资本的反动统治的，革命的火焰从来都是愈扑愈旺的。
    何香凝指出，全世界人民必须对肯尼迪政府保持最大的警惕，必须更加紧密地团结起来，结成广泛的统一战线，同美帝国主义展开毫不调和的针锋相对的斗争，以革命的两手来击败肯尼迪的反革命两手。
    据新华社19日讯
    科学家们还在会上列举许多事实，揭露美国政府一贯迫害进步科学家的罪行。对于美国当局迫害中国留美学生的罪行，科学家们在会上表示了极大的愤慨。
    本报讯 据新华社消息：19日下午，上海市和广州市都举行了一千多人的支持美国共产党反对迫害正义斗争的集会，在会上讲话的各界人民代表一致表示，坚决拥护中共中央的声明，严厉谴责肯尼迪政府的法西斯暴行。18日下午，西安市各界人民也举行了支持美共正义斗争的集会。法西斯暴行。18日下午，西安市各界人民也举行了支持美共正义斗争的集会。
〖-ZW/正文〗
