〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵与练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战士，铜铸的筋骨，铁打的意志，“在火里不会燃烧，在里不会下沉”。这铁人的体魄哪里来的呢？练出来的。
    革命战士，攻如猛虎，守若泰山，出入千军万马之中，如过无人之境。这超群的武艺哪里来的呢？练出来的。
    六千度的高温里，炼出纯钢来。
    兵练三九，卧雪尝冰，苦则苦矣！但是，没有老红军战士们的卧雪尝冰，哪来北上抗日的凯歌？没有三下江南的卧雪尝冰，哪来辽沈战役的捷报？没有淮海战场的卧雪尝冰，哪来横渡长江的壮举？没有志愿军的卧雪尝冰，哪来抗美援朝的胜利？
    练三九正是为了战三九。舍不得在练兵中吃小苦，到了打起仗来就要吃大苦。所以说，练兵是为了爱兵，爱兵必须练兵。
    但是，我们练兵，既要舍得，又要舍不得。
    千里冰封，万里雪飘，拉出去摸爬滚打，这是舍得让部队去锻炼。
    口口声声，叮嘱战士，防冻保暖，穿好衣服，扎好领口袖口；一早一晚，关照战士，擦好防冻药膏，拿热水洗脚，烤干鞋袜，吃暖的，喝热的，一心一意，不叫一个战士受寒冻坏，这就是处处做“舍不得”的工作。
    把“舍得”和“舍不得”统一起来，才是既练兵又爱兵。
〖-ZW/正文〗
