〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教学目的性思想性战斗性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵学校具体指导教员备课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢立伫/金孝良/林宗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教育方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某铁道兵学校训练部，具体指导写教案、试教，组织经验交流活动，狠抓教员的备课质量。
    训练部党委本着少而精方针的精神，强调教员备课要符合“三性”的要求。一是目的性，每堂课、每个章节，都应明确达到什么目的，解决哪些问题；二是思想性，就是抓住事物的本质去分析它，研究它，认识它，并且指出正确的行动方向来；三是战斗性，就是重实效，重适用，能够在训练、作战中过得硬。为了使“三性”在备课中落实，他们着重抓了写教案、试教和经验交流。
    最初，有些教员认为，只要熟悉教材就可以了，写不写教案问题不大；要写，也是把教材简化一下；有的新教员却相反，写得又多又细，往往重点不突出。领导上及时指出教案是教员进行教学的基本工具，它可以帮助教员熟悉和记忆教材内容，便于抓住重点，准确讲解。教案写得好坏，主要看是不是符合“三性”的要求，不在于写得多少。一般写教案要经过熟悉教材、个人写、互相交换意见、小组讨论、领导审查和解答疑难问题等步骤。他们特别抓紧个人写和集体讨论，及时答复有关争论的问题。从此，写教案引起全体教员的重视，质量也逐步有了提高。
    在教员写好教案的基础上，他们又具体指导试教活动，不断修改教案、改进教学方法。他们对新老教员分别提出要求，根据需要，选择适当课题进行试教。同一课题，由一人多次试教或几人分别试教，再根据“三性”要求，集体修改补充，求得“打一仗，进一步”；以小组试教为主，尽量增多试教机会；吸收学员参加，广泛征求意见。通过试教，起到老教员“传经”，新教员“练兵”，互相学习，取长补短的作用。
    训练部党委还重视组织交流备课的经验。一种方法是培养典型，组织示教，为大家树立学习榜样；一种方法是召开经验交流会，介绍备课中的心得体会，如怎样提高制图课的思想性，怎样加强力学课的目的性等等。这样做，一些备课中的先进经验及时得到肯定和推广，促使备课质量得到普遍提高。（谢立储、金孝良、林宗华）
〖-ZW/正文〗
