〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞硬骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吃得苦，不怕苦，有困难，顶得住。这种硬骨头作风是我们人民军队的光荣传统。凭着这些，就无坚不摧，无往不胜，压倒一切敌人，战胜一切困难。从工程指挥连创造四好的事迹中，我们又形象地看到这种作风：在困难多、任务重的情况下，他们回答：“天大的困难，我们也要担起来！”在部队高度分散的情况下，个人、班、排都能独立“作战”。去年，许许多多的施工部队，也都是由于具备了这种精神，出色地完成了任务的。真正是硬劲当头，万难俱破。
    硬劲是无产阶级的本色，是革命意志坚定的表现。无产阶级为了实现自己的远大目标，就要勇于压倒一切敌人和一切困难。办任何一件事情，没有不经过艰苦努力就可以办好的。而要培养部队的硬骨头作风，更需要通过严峻的考验。林彪元帅曾经指出：部队要学会打大仗打恶仗，走路，强攻死守，最主要的就是靠实际锻炼。工程指挥连的生动事例，又一次说明，任务繁重，正是锻炼作风的大好时机；困难挡道，更需要一股硬劲，破浪前进！
    用我们的传统作风教育部队去完成艰巨的任务；从完成艰巨的任务中，又培养了部队的硬作风。这就是工程指挥连给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
