〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一声令下困难都压倒 反复磨练意志更坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程指挥连乐于挑重担苦练硬作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来执行运输、修路、营建、警卫等多种任务都干得很出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某部队工程指挥连，1961年执行着运输、修路、营建、警戒、巡逻等任务。在任务艰巨、复杂、多变的情况下，他们以顽强的意志，克服了许许多多的困难，经受了种种考验，显示出人民军队传统的硬作风。
    忍苦耐劳战胜艰难
    数九寒天，指挥连和几个连队到某水库上去拉冰。深夜冒着零下二十多度严寒上工，拉一块千斤上下的冰块，要走一千多米冰道，还要爬三十多度的一个斜坡。指挥连官兵，没有把这些困难放在心上。他们决心实现党支部提出的要求，打响两忆三查后的第一炮，立下创造四好连队的第一功！连长贾天振边指挥边劳动。副班长贾生财热情很高，他的绒衣棉衣叫汗水湿透了，一团热气一层冰霜，鞋子跑破了，就用毛巾缠住脚继续工作，战士冯继衡腿跑疼了，干部劝他休息，他说：“解放前，我家祖孙三辈，两辈死在地主老财手里。现在，我能为党多干点工作，再苦也甘心情愿。”就这样，全连经过七天苦战，拉冰二千八百二十八立方米，打草三万斤，是这次完成任务中最突出的连队。
    有一次，上级派指挥连二十个同志到某地去装卸石灰。石灰窑在山上，天冷风大，装卸车时，风起灰扬，同志们个个一身白。汗水浸湿了身上的石灰，烧得手掌和脖颈都脱了皮。这时，指导员孙佑珍对大家说：“在最困难、最紧张的情况下要经得起考验！”同志们谁也没叫一声苦。艾宝林的腿碰伤了，指导员劝他休息，他说：“我不能在艰苦的时刻退下来！”就这样，他们提前三天装卸完了一百八十吨石灰。
    担子越重肩膀越硬
    上级交给他们一个紧急任务：把大批木料从二百米远的木材场运到车站，装进八个车皮，时间只有短短三天。如果三天装运不完，不但要影响部队的施工任务，还要影响国家的运输计划。当时，指挥连在家的干部、战士、勤杂人员，连同两个来帮助工作的机关干部，一共才三十个人。他们连夜赶到车站，站上一个同志见了摇头说：“人少，不行！不行！还得打电话要人。”工人也说：“这些木料，光从场里运到站台，也够五十个人干三天；还得从站台装进车皮，你们这些人，三天哪里干得完！”木料，象座小山一样，小的一根有百余斤，大的足有三四百斤。在这个困难面前，连长和指导员商量：任务着实不轻，完成确有困难。但是，上级把这个艰巨任务交给我们，如果我们没有勇气挑起来，那还算什么过得硬的作风。于是，他们对负责同志说：“放心吧，天大的困难，我们也要担起来。”并向战士们作了紧急动员：“我们指挥连战士，从来没有在困难面前低过头。现在，担子重，可是没有我们的肩膀硬。打仗有以少胜多的战例，我们现在就要创造这种战例！”
    紧张的“战斗”开始了。开始三四个人扛一根，后来两个人扛一根，还是慢，指导员孙佑珍扛上一根木头，边跑边喊：“英雄受考验，好汉看今天！”随着，战士们也一人扛上一根飞跑。凭着大家的顽强毅力，凭着大家坚决完成任务的决心，在第三天晚上，当时针指向十一点钟的时候，最后一根木头装上了车皮。工人们看到指挥连战士这股硬劲，伸出大拇指来：“到底是解放军，到底是解放军！”
    几个月中，指挥连装卸了二千八百四十一吨物资，不止一次碰到这种紧急任务，但是，每一次，他们都打了胜仗。
    分散执勤纷传捷报
    去年10月间，指挥连同时接受了几个任务：勘察排测量线路，警卫排有的值班，有的巡逻，有的分别到外地去取送文件或护送首长。由于修建工棚的需要，上级还要他们在五天之内，编八百平方米的荆笆，荆条要自己到深山里去打。
    在高度分散的情况下，远离连队领导的一个人，一个组，一个班排，能否经得起考验呢？指导员用本连的活教材鼓舞大家。过去曾经有一个班在城市独立执勤，他们住在招待所，每天坚持出早操，晚上坚持学习，保持了良好作风，战士杨永顺半年出差八次，跑过三个省的六个城市，在外三个多月，完成了任务；有的同志单独外出取送文件，行程近万里，也完满地完成了任务。指导员用带信、传信的方法，号召大家都要以革命的自觉性，完成党对他们的重托，人人要为创造四好连队增加一分光彩。
    不久，分散在四面八方的人员都带回了捷报：
    斟察排在外半个月，每天爬山越岭，吃不饱饭，喝不上水，提前两天完成了二十四公里线路测量任务。
    负责打荆条编笆的同志，不顾高山峭壁、险道滑路，披荆斩棘，按时完成了任务。战士王其和周文洁，一天七点上山，半夜十二点下山，每人背回二百七十斤荆条。战士张太章一天两次上山，打回荆条三百二十斤，鸡鸣起来编笆，一天编了五块。
    排长郭世裕和一班长李增发在防化集训队学习一个月，也带回了优异成绩。
    送文件的，护送首长的，巡逻警戒的，也圆满完成了任务，纷纷向党支部报喜。
    去年年终，指挥连光荣地被评为四好连队。连队干部在回顾一年来创造四好连队的经历时，总结了一条经验：继承我军的优良作风，是战胜无数困难的武器。战胜了困难，就使传统作风又得到新的发扬，连队就锻炼得越坚强。（林树浩）
    “英雄受考验，好汉看今天！” 洪炉插图
〖-ZW/正文〗
