〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理问题实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗久武/景康/李仁作/龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员要经常深入班、排，及时发现问题，切实解决问题。对上级反映情况要真实，说老实话。工作要做得很实在，任何时候都经得起考验。
    ――摘自肖华副主任在全军政工会议上的报告
    对领导说老实话
    我们评比组的同志正打锣敲鼓地把优胜红旗送往一连。一连副指导员段仕玉连跑带喊地向我们奔来：“喂，同志们，红旗不该给我们！”我们惊奇地说：“老段，你们昨天施工任务完成得最好，红旗奖给你们，别开玩笑了，快接旗吧！”段副指导员着急地说：“不，不，不！的确不该给我们，昨天我们的成绩不是第一，是第二啊！”
    事情是这样的：一连从施工以来，成绩虽然不突出，但是全连上下，干劲十足，信心百倍，决心争夺第一。前晚，他们开了“诸葛亮”会，研究出了“快挖、满装、快跑、倒净”四大措施。昨天，一连小伙子真是“八仙过海，各显其能”，一心要把优胜红旗夺过来。下午，段副指导员开会去了，没有亲自参加量土方。晚上他听说当天超额两倍完成了任务，跃居全团第一，心里很高兴。但他一想：“这成绩是不是可靠呢？我们干部没有参加量土方啊！”于是他先和文书一起检查了当天土方的记录。他对文书说：“我们向上级反映情况，要实事求是，一是一，二是二，不能有半点虚假。”他在土方记录上没找到什么问题，又把各排的量方员找来问道：“量方时皮尺拉得紧不紧？”“计算时小数是在几位上四舍五入的？”三排小刘说：“皮尺拉得不够直，有些小坑的除土量是估计的……。”段副指导员想：“既然这样，成绩就不很可靠。”想到这里，他立即拿起皮尺，连夜赶到三里以外的工地，重新丈量。经过核实，他们的成绩不是第一，而是第二。
    谈到这里，他十分抱歉地对我们说：“我们工作粗枝大叶，成绩报得不准确，请大家批评。”我们组长握住他的手说：“你这种老老实实的作风，值得大家学习，应该受到表扬。” （久 武）
    枪为什么生锈？
    一天，我们连检查评比武器保管情况。由于七班新战士秦家清的枪生了锈，三排没有争得上游。三排同志责怪秦家清不爱护武器，影响了集体荣誉，要求严肃处理。
    指导员李喜兰想：武器生了锈，一定要严格批评，但必须先把事情弄清楚，然后实事求是地处理，才能达到教育目的。他对这件事作了细致调查，了解到：机枪排没有骑枪，连里规定他们站岗时到看菜窖的战士那里去借。可是那天晚上，机枪排战士李明云站岗时，懒得去菜窖取枪，借了秦家清的枪使用。他用完后，没擦干枪上的露水，就把枪放到七班枪架上。第二天天不亮，秦家清帮厨去了，还不知道枪生了锈呢。
    李指导员认为：秦家清把枪随便借给别人是不对的，但是他还不熟悉连队生活，领导没有专门讲过这件事，领导有责任，不能责怪他；李明云不执行连里规定，随便借别人的武器，使用后又不擦试，应当负主要责任。于是，李指导员找秦家清谈话，告诉他今后不要随便把枪借给别人；向三排同志作了解释，说明这件事不能怪秦家清；在点名时批评了李明云不爱护武器。
    由于指导员处理问题实事求是，准确公正，大家心服口服。受了批评的李明云也诚恳表示今后不再重犯。 （景 康）
    弄清事实再批评
    炮手关德发工作学习很积极，经常受到表扬。在一次枪代炮检查射击时，推了个“光头”。炮长向我汇报说关德发有骄傲情绪。我没有调查就在队前不指名批评他说：有个别同志，骄傲自满，平时瞄准还好，枪代炮射击推了个“光头”。说到这里，关德发低下了头，热泪盈眶。当时我认为打中了“要害”，对他一定有很大教育。谁知关德发回去一头倒在床上，不说话了。第二天瞄准时，成绩骤然下降，不是超过时间，就是瞄不中靶。
    当天晚上，我找他谈心。他很直爽地说：“你批评我骄傲，感到非常窝火。我辛辛苦苦练瞄准，射击没打好，已够伤心的了，结果还戴了一顶骄傲的帽子。”我问他射击没打好的原因，他说不知道。我想：关德发一贯积极，思想进步，恐怕是技术难点没有解决。于是我同他一起操作，检查他的每一个动作，结果发现他由于个子矮，瞄准时伸着脖子，视线由下向上，瞄准点偏高。我又与他一起研究，找出了个办法：在炮的座位上，增加两个垫子，降低瞄准点半个目标。问题解决了，关德发射击成绩由不及格上升到优等。通过这件事情，我懂得了一个真理：凡事要实事求是，弄清情况，不可主观武断。
    （指导员 李仁作谈 龙 飞记）
〖-ZW/正文〗
