〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刮风下雪狠练打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连多种姿势射击成绩好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长白山地区某部八连官兵根倨驻地气候特点，鼓足干劲，从难从严苦练冬季打得准的技能。最近，这个连冒零下二十三度严寒、四至七级横风，进行卧跪立三种姿势实弹射击，四种枪都取得总评优等成绩。
    八连这次射击成绩好，主要是由于从思想工作人手，增强了官兵的实战观念。一开始训练，有的同志信心不足，认为这样冷的天，手都伸不出去，很难练好打好。有的说：应该在复杂条件下锻炼技能，但打好打孬不敢作主。针对这些反映，党支部反复向射手进行教育，着重指出：从实战要求出发，敢于在最艰苦、最困难、最复杂的条件下进行训练，是军人对革命事业高度政治责任感的表现；并使大家认识到，长白山区冬季严寒时期较长，根据驻地气候特点和作战需要，锻炼在严寒条件下打得准的本领很重要。接着，开展了群八性找难点、想办法的活动。他们分散难点，逐个突破。冬季寒风刺眼，不易练瞄准，他们使先在顺风中练，后在横风和逆风中练。有的射手一遇风吹眼睛就流泪，仍然坚持练习。天气严寒，手指僵硬，操作不灵活，战士们用雪搓手，增强抗寒能力。雪光耀眼，瞄准易出误差，他们除了在雪地预刁以外，还把缩小靶贴在白墙上在室内抓紧时间反复练习，使眼睛逐渐适应雪光的刺激，并研究了如何识别虚光精确瞄准的办法。冬季射击弹道偏低，他们就适当学习射击学理，带着问题钻研要领。此外，大家还准备了肚兜、鞋垫等防塞设备。训练过程中，干部严格把关，战士认真操练，练兵热情很高。天气很冷时，有些射手便一人练、一人检查、一人活动身体，三人轮流替换，坚持操练。
    实弹射击这一天，长白山地区气温下降到零下二十二度，大风以每秒六至八米的速度由侧面吹来。在这种条件下，射手们自己测定距离，按照风向风力修正瞄准点，装定表尺，以多种姿势进行了射击。新战士胡书龙以卧姿和跪姿射击时，三发子弹全都命中十环；在立姿射击时，七枪打了六十三环。这个连平时认为最难打的自动枪，这次射击除两名射手良好以外，其他自动枪手都取得优等成绩。（前 军）
〖-ZW/正文〗
