〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文银/林果太/宋林东/张连成/袁宝光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    雪地炮击
    “轰隆！”一声炮响，对面山上溅起银色的雪片，如同春天的梨花开放一般，使这沉睡多年的长白山的深峪沸腾起来了。坦克――自行火炮55车正在进行雪地射击，炮长唐彦发顶着五级北风正在修正第一炮的偏差，装定第二炮的距离。
    这位炮长还是一次在雪地上打实弹，他的心情象正在行进的炮车一样，不住地在跳跃。车长王松山见他过于紧张，就说：“心里别考虑成绩，平时咋练就咋打。”唐彦发点了点头，心静下来了。他将方向盘上的刻线对好，就开始摇动方向机，第一下没摇动，方向机上的冰雪倒把手“咬”了一下。这也难怪，因为方向机内的滑油冻结了。第二次，他用两手抱住摇把，使劲摇动。虽然他呼出的哈气都结了霜，身上却出了一身汗。热汗把冰霜融化，顺着鼻梁流下来。两手冻得麻木不灵，他就使劲搓一搓，又继续操作。当车到达第二次短停射地线时，唐彦发已把方向、距离修定完毕，“轰！”的一炮，炮口一道火光，空中一团浓烟。炮弹在目标处爆炸了，炸得积雪满天飞舞。电台里立刻传来了“命中”的消息。紧接着，他们又连打了两发。指挥所里发出了祝贺的消息：“55车获得四发三中的优等成绩。”
    “好啊！这才叫过硬哩。”冰天雪地的射击场上，响起了一片胜利的欢笑声。   （崔文银）
    寒天练功
    太阳刚刚露头，就被狂风卷起的大雪掩盖起来了，加上茫茫无边的原始森林的阴影，天空显得愈加混沌了。不过，炮身上贴的标语：“为了战三九，必须练三九”，有着白雪的衬托，却更加醍目了。
    射击操作本来是个简单科目，可是，一加上摄氏零下四十度的条件，就变得复杂起来了。操炮口令下达以后，一炮手从瞄准镜里怎么也看不清目标，原来镜子上结了一层薄冰，只好擦拭一番重新瞄准。二炮手开拴的时候，手拿不下来了，原来热手一碰铁器给粘上了，哈了好几口气，才算勉强扯拉下来，可是手上却掉了一层肉皮。还是三炮手乖，看到二炮手吃了亏，马上想了一个窍门，在装弹的时候，先用衣袖在炮弹上摩擦几下，然后再伸手去摸，这样果然好多了。排长过来说，天气太冷，准许戴上手套操作。可是戴手套操炮太笨，容易产生误差，谁也不戴。一炮手说得好，“练三九”就得有股硬劲，要不，将来“战三九”就打不准了。
    冬天搞步枪射击预习同样是个既简单又复杂的事。趴到地上瞄准，首先碰到的是嘴里呵的气使眉毛结霜，眼睛看不出去，逼得你要不断地揉眼睛和眉毛。其次，就是冻手冻脚。戴手套据枪和击发吧，打不准；不戴手套吧，又冻得慌。战士练武心切，都不肯戴手套，手冻得发麻仍然坚持练。连长爱兵心切，想了一个两全其美的方法，预习几分钟，立起来跑跑跳跳唱唱；预习半个小时，便插进去一个队列科目或体育科目，圆满地解决了练技术和寒冷的矛盾。下午进行的伪装阵地的科目更有意思。大家反穿棉衣，白里向外往雪地上一滚，好象一团白雪，十多米开外就分不清楚了。同志们说：帝国主义胆敢侵犯祖国，就是数九寒天也跑不出我们的手掌。 （林果太）
    踏破冰雪
    冬天，在长白山上是没路可走的。大雪复盖得严实合缝，到处是一片白。我们只好借助指北针和地图，按方位角行进。在雪地上走路比在泥泞地上还难。由于西北风的吹卷，有的地方雪深没膝，有的地方又刚盖脚面，可是从表面看同样是一片白。所以，走起路来真是深一脚，浅一脚。碰到雪深的地方，走起路来象拔慢步一样，拔出这条腿，又陷进那条腿，前进一步都要费好大的劲啊！
    当然，雪地行军并不都是这样艰难，有时候也会轻快如飞燕，那是滑雪坡和溜冰梯的时候。碰到下山，最为痛快，大家用皮大衣把身子一裹，居高临下顺势滚了下去，轻松愉快，大爱管这叫做“滚绣球”。有时候走到结冰的山头，大家噗通坐在地上，滑了下去，显得分外轻巧，大家又把这叫做“坐电梯”。不过，也有最头痛的时候。大雪把山沟坑口伪装得宛如平地，一不小心就会陷进坑里，不仅要逼着你啃几口雪，而且要使你洗个雪澡，挣扎半天才能爬上来。
    在雪原上走路又冷又不冷。要说冷吧，可是人人浑身透汗，脸上热气腾腾；要说不冷吧，碎雪又直往裤脚里钻。不过有一点可以肯定，就是汗水和雪水难以分清。平常行军大家最乐意听到休息号声，可是雪地行军大家最不愿意休息。因为，满身热汗，一停脚步就会变成冷冰，搞得浑身发凉，特别是两只湿脚，一不走动就象猫咬。
    雪天行军的确是很苦的，但是我们觉得苦中有乐，请想：受点苦，能够锻炼出保卫祖国的硬本领，为岂不是人民战士的最大快乐吗！ （宋林东）
    雪夜露营
    已经到了半夜时分，艰难的夜行军终于到达了预定地点――一个四处无人家的光秃秃的山沟。连长随即下达了宿营命令：一排在南山沟。二排在北山沟，露营。
    走得一身热汗，一停脚步，浑身发冷，热汗刹时变成了冰水。长白山的寒风真会“钻空子”，透过密密麻麻的布丝直往身上钻来，拳头厚的皮大衣和棉衣顿时变成了薄纱，使人不由自主地打起哆嗦来。
    但是，寒冷在人民战士面前算得了什么呢？听到宿营命令以后，大家立刻忙起来了，有的筑雪墙，有的翻开积雪寻找枯朽树枝，不消半个小时，熊熊的菁火燃烧起来了。大家围着篝火，背靠雪墙，马上感到了温暖，互相偎倚着休息。看，堆堆篝火的红光，映照着皑皑白雪，显得十分壮丽。这真象抗日联军战士当年写的诗歌所说：火烤胸前暖，风吹背后寒。没有睡到两个小时，人们被冻醒了。一个新战士说：“往年在家睡热炕头感到很平常，现在才体会到那是多大的幸福！”一班长呵着气说：“是嘛，我们挨冻，正是为了祖国的亲人能够睡在热炕头上。”大家一听，身上好象增加了热量，立刻感到不太冷了。
    人们刚刚迷迷糊糊地睡去，又被冻醒，一些战士怪篝火不旺，一个劲地向上加柴。可是，仍然冷得发抖。连长耽心战士冻坏了手脚，下令起来跑一跑。这一下可出了乐子，好些人变成“瘫子”，无论怎么挣扎也立不起来了。原来，篝火烤化的雪水把军衣冻在地上了。大家互相帮助用铁锹铲了好一会，才把瘫子“解放”。连长走近来问我冷不冷，我说不冷。连长哈哈大笑道：“牙齿分明在打架，怎么还说不冷！”我回答道：“这比红军爬雪山，比抗日联军整年累月露宿在林海雪原，难道这还算冷吗！”
    长白山的冬夜真美啊！月光映照着冰雪，显得一片银白；远远看去，起伏的山峦好象腾腾细浪。狂风吹打着挺拔的落叶松枝上的积雪，发出清脆的响声。一望无际的原始森林，显得十分威严壮丽。从远处的森林中，不时传来几阵野猪的叫声，使茫茫雪原增加不少生气。我们睡睡醒醒，醒醒睡睡。仿佛夜特别长。黎明终于来了，连长发出了继续行军的号令。 （张连成）
    烤肉饮冰
    同志，你们吃过狍子肉吗？长白山上的森林里，狍子多着呢。狍子和鹿长得一模一样，就是缺少一对角。可能是狍子太多吧，也可能是我们进行战术演习时到处跑，反正每天总会和狍子打个照面。既然狍子送上门来，我们也就毫不客气，打几枪表示欢迎。狍子肉很香，特别是在篝火上烤着吃，味道更是不同一般。每天训练完毕，大家围着篝火，用树枝穿着一大块狍肉，边烤边吃，这种别有风味的享受是外人想象不出的。
    在寒风刺脸的摄氏零下四十度，在长白山千里冰封的季节，想找到水是办不到的。随身带水也不行，因为水壶里的水很快会冻成冰块。在这种情况下，解决口渴的办法只好是吃“冰棍”了。炎日当空的夏天，吃根冰棍可以心凉神爽，现在，“冰棍”一入口，嘴就冰得麻木了。做饭也要用雪化水。雪看着挺白的，化出来的水却是黄澄澄的。不过雪水总是雪水，而且还有着特殊的甜味呢！同志，你听了，一定会羡慕我们这种幸福吧！ （袁宝光）
〖-ZW/正文〗
