〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是指导又是鼓励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次试讲旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马德瀛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午、空军某通信学校一个教室里坐满了听试讲的干部和教员。不一会，徐政委、李副校长和王副政委准时来了，都坐在第一排的座位上。这次是无线电收信设备教材重点课题――变频级试讲。黑板上写着：（一）变频的作用和为什么要变频；（二）跟踪；（三）应急措施。头两项内容是收信机的重点，第三项内容是根据实战需要新增加的。
    试讲开始了。江明礼教员这堂课备得比较成熟，大家很快就被他那生动的讲授方法吸引住了。三位校首长听得更认真，都做了笔记。他们有时低声交换意见，有时不约而同地露出笑容。
    头两项内容按时讲完，轮到田长青教员进行“应急措施”的试验了。这时，机器上的混频级突然损坏了，发出一阵阵嗡嗡的声音。只见田教员轻快地把保险丝连绕几绕，改装了部分线路，通信联络马上又通了。“科班”出身的李副校长笑着说：“灵呀，再来一个应急措施看看。”田教员相继作了六种应急措施，每种都获得一定的效果，保证了通信联络。
    在听课同志讲完了自己的意见以后，王副政委肯定了新编教材的内容。他说：“在教学方法上，可以考虑采用教工农干部的方法，力求深入浅出地讲述道理，讲清是什么，为什么，怎么用就行了，不要兜圈子。……”
    “应急措施这个内容增加得好，作战时谁也不能打保票机器不出问题。我看，方向对头，应该编进教材中去。老内行，你看怎么样？”徐政委在征求李副校长的意见。
    “他们做得对，采取应急措施，机器性能下降一点也是很自然的，让他们继续改进吧！”李副校长又接着对教员说：“今天应急措施基本上是成功的，但是操作上也暴露出一个重要问题。直接把天线接在混频管的脚上，这是一种只图快速不顾安全的作法。在紧急情况下，同样要考虑人身和器材的安全。今后你们一定要养成科学、严肃的机务作风，绝不能抱临时观点，培养学员的良好作风，教员起着主导作用。在任何情况下，你们都要以身作则。”
    事后，江明礼和田长青两位教员谈起这次试讲的体会。他俩都说：从去年教学改革以来，校首长抓得越来越紧、越深、越细，每次试讲都来参加。徐政委参加教改组十二次试讲，每次都有指示，每次都给我们教员很大鼓舞和力量，帮助我们开扩思路和明确努力方向。
〖-ZW/正文〗
