〖ZQ/总期〗1712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关整风简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾曙初/倪家林/张希正/崔志刚/林其和/殷旺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关整风简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照检查方向明确
    九二零八部队某部政治机关在整风中，对照林彪元帅关于工作方法的指示进行检查，其中又着重检查了调查、研究、实践相结合的问题。这样，对机关工作的问题就看得清、看得准。例如，过去跑面多，调查后又没有及时推广经验，解决问题，就是因为满足于一般的了解情况，研究问题不够，实践不够。他们决心在今后注意克服。 （曾曙初）
    上下结合改进领导
    六零零七部队某部机关整风采取上下结合的方法，组织机关干部下去广泛征求连队的意见，看连队欢迎什么，不欢迎什么，需要什么，机关工作和连队工作的矛盾在哪里，归纳整理，作为改进机关工作的依据。根据下面提的意见检查，他们发现工作方法一般化，不单纯是个方法问题，与工作作风不深不细有密切关系。因此，既要改进方法，又要改进作风，才能彻底解决问题。 （倪家林）
    解剖“麻雀”找出经验
    九四七五部队政治机关整风中研究如何继续开展创造四好连队运动时，分析了一个较好的连队和一个较差的连队的具体情况，从中找出指导连队争四好的经验。通过解剖麻雀，大家归纳出四好运动的四个特点：全面性、群众性、长期性、艰巨性，必须根据这些特点进行工作。 （张希正）
    前后比较决心更大
    零零七五部队政治机关在整风中，把深入连队、调查研究、克服五多五少的情况充分摆出来，并和以往作了比较。不光比数字、做法，还比效果。使大家认识到，凡是下部队多，调查研究多，会议、文件少的时候，工作效果就好，反之就差。通过比较，大家对今年搞好调查研究工作的决心更大了。（崔志刚、林其和）
    立即下去帮助后进
    九八四六部队领导机关在整风结束后，立即抽出百分之七十的干部，组成四个工作组，在部队首长率领下，到后进连队帮助工作。他们下到连队后，和干部战士研究追赶先进的方法，不帮助这些单位把工作搞好不收兵。         （殷旺根）
〖-ZW/正文〗
