〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻工业战线的新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浩轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业战线成就/轻工业/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业主要是生产消费资料的部门。它和人民生活有着十分密切的关系。积极发展轻工业，对于满足人民需要、保证市场供应、支援工农业生产等方面起着重大作用。党和毛主席一向十分重视轻工业生产的发展，今年1月党的八届九中全会指出：“轻工业部门应当努力克服由于自然灾害所造成的原料不足的困难，开辟新的原料来源，增加生产，尽可能地保证人民生活必需品的供应。”
    今年以来，轻工业战线广大职工，积极响应党的八届九中全会号召，在国家有关部门大力支援下，埋头苦干，发愤图强，克服了连续三年自然灾害所造成的原材料不足的困难，开展了多品种、高质量、低消耗的增产节约运动，在增加花色品种、提高产品质量方面取得了新的成就。
    根据群众喜爱扩大花色品种
    为了适应消费者的需要，今年我国轻工业品又比去年增添了许多花色品种，有些过去我国不能自制的产品，今天已试制成功并初步投入生产。如美观耐用的塑料鞋底，坚固华丽的搪瓷壳热水瓶、带日历的台钟、十七钻全钢手表、100号英雄原子笔、中级照相机、洗衣机以及适合洗涤毛呢料的合成洗涤剂、代替动植物油脂肥皂的合成脂肪酸等产品。各地轻工业企业在安排生产时，也注意了品种规格的安排，力求品种多，花色全，尺码准，努力作到大、中、小尺寸，高、中、低各档产品应有尽有。以我国历史悠久的轻工业基地上海市为例，今年新增加的花色品种达二千四百一十六种，其中新产品二百七十四种，比1957年增加了一倍以上。
    我国轻工业产品在增加花色品种的同时，不少产品的质量也比去年有了提高。象自行车、缝纫机、热水瓶、新闻纸、火柴、味精、手表等产品，都比去年有了不同程度的提高和改进，使消费者得到了实惠。
    另外，在轻工业行列中还有许多享有传统声誉的名牌产品，继续发扬了它们固有的特色，保持了永不逊色的光彩。例如“双钱”牌胶鞋、“大无畏”电池、“永久”牌自行车、“民生”墨水、“白玉”牙膏、“骆驼”牌搪瓷制品，以及各地的名产：旅大市的玻璃制品，浙江的青瓷，茅台、泸州等地的八大名酒，仍是名不虚传，受到广大群众的喜爱。上海生产的“红双喜”乒乓球，更是精益求精，博得了国内外乒乓球爱好者的一致赞扬。有些曾经一度失传的名牌产品，如上海的“金钱”牌热水瓶、“梁新记”牙刷，杭州张小泉的剪刀，安徽的宣纸，也已恢复生产，陆续上市，以进一步满足消费者的需要。
    开展评比竞赛提高产品质量
    今年我国轻工业战线在增加花色品种和提高产品质量方面所获得的新成就，是轻工业部门广大职工辛勤劳动的成果。天津市大中华橡胶厂职工，为了试制塑料鞋，经过了三百多次试验，花了一年时间，才试制成功了聚氯乙烯鞋，生产了蓝色、白色的跑鞋等新产品。天津自行车厂，为了提高“飞鸽”牌自行车的质量，开展了群众性的查思想、查质量、查工艺、查设备、查工卡量具、查安全卫生的“六查”运动，通过“六查”，职工们提出了一千余条改进质量的建议，采取了一百二十项措施，使产品质量大为提高。
    为了使所有轻工业品的质量达到更高的水平，在许多轻工业行业之间，开展了学、赶、超名牌的评比竞赛。这些竞赛，有些在全国范围内进行，有些在省市范围内进行，有些在企业之间进行。通过评比活动，对于及时交流经验、提高产品质量等方面起了很大的推动作用。
    为了使轻工业品的花色品种、规格质量，更好地适合消费者的需要，轻工业企业在商业部门配合下，组织了领导干部、工人和技术人员三结合的队伍，深入农村、工矿企业、商店、修理店，进行调查访问，采取“听、看、问、当（当售货员）”以及举办展览会等方法，广泛搜集意见，订出规划，采取措施，分期改进。例如，上海市在今年上半年，有三分之一轻工业企业，共进行了一千六百多次用户访问，组织了五百余次工商座谈会，举办了一百七十多次展览会。通过这些活动，沟通了产销关系，了解了消费者的需要，明确了改进方向。该市大孚橡胶厂，根据农民脚背较厚、脚底平坦、着力面大等特点，生产了适合农民脚型的解放鞋，受到广大农民的喜爱。
    努力增产以工业为原料的轻工业品
    在轻工业品原料中，除农副产品外，工业原料也占相当大的比重。同时，以工业原料代替部分农业原料，也是日用轻工业品生产发展的趋势。因此，在以农副产品为原料的轻工业生产不足情况下，加强重工业对轻工业的支援，更多地生产一些以工业品作原料尤其以重工业产品作原料的轻工业产品，对轻工业的发展有着重要意义。今年以来，许多工业部门，如化学、煤炭、冶金、石油等工业部门，都根据轻工业部门的需要，积极增加供应数量，扩大品种，改进规格，提高质量。上海钢铁工业积极为轻工业提供原材料，今年1至8月，已为轻工业部门提供了十余万吨钢材。他们还根据轻工业产品种类多、规格复杂的特点，冶炼和轧制了一批适合各种特殊需要的钢材。如钟表工厂制造电钟、台钟、闹钟需要一种富有弹性的发条钢，炼钢厂就炼制了一种弹簧钢供应他们。为了保证刮脸刀刀片锋利耐用，上钢一厂、上钢三厂还炼制了一种硬度高、不易生锈的高u钢供应制造刀片的工厂。本溪钢厂今年以来，就赶制了六千多吨优质合金钢，支摇辽宁等地轻工业生产。鞍山钢铁公司，今年已为二十七个省、市、自治区的轻工业部门提供二十多种近三万吨钢材，以及五万多吨边角废料。各地轻工业部门利用这些材料，制成了几千种日用品，供应了市场需要。
    另外，还由于塑料工业，合成脂肪酸、合成洗涤剂等新兴行业的发展，就为化工原料代替农产原料，增产更多的轻工业品开辟了新的途径。
    当然，我们在认识今年我国轻工业战线取得的新的成就的同时，还要看到，由于农业连续三年遭受自然灾害，和某些重工业产品品种规格还不十分丰富，目前大量增产轻工业品还不是没有困难的。但是我们相信，在党的正确方针的指导下，在轻工业广大职工的积极努力与国民经济各个部门的大力支援下，轻工业战线一定能够逐步克服由于原材料不足所造成的困难，为城乡人民增产更加丰富多彩的轻工业品。
    上海塑料制品工厂所用的原料，大部分是国产的。这是上海化工厂工人在生产聚氯乙烯簿膜，它可以代替棉织品制成雨衣、台布、窗帘、沙发等日用品。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
