〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理回访吴努总理并进行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部中缅友协组织晚会欢迎吴努总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 周恩来总理今天下午前往宾馆，回访缅甸联邦吴努总理。两国总理并且在亲切友好的气氛中进行了会谈。
    回访和会谈时缅甸方面在座的，有缅甸联邦国防军总参谋长奈温将军，外交部长藻昆卓，外交部驻议会秘书吴曼达林，外交部常任秘书巴林顿，外交部亚洲司司长吴巴茂，缅甸驻中国大使叫温。
    中国方面在座的，有国务院副总理兼外交部长陈毅，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国家计划委员会副主任方毅，外交部副部长姬鹏飞，对外贸易部副部长雷任民，中国驻缅甸大使李一氓。
    新华社12日讯 文化部、中国缅甸友好协会今晚举行文艺晚会，热烈欢迎缅甸联邦吴努总理。
    陈毅副总理陪同吴努总理、藻昆卓外长等其他缅甸贵宾观看了北京舞蹈学校实验芭蕾舞剧团演出的芭蕾舞剧《海侠》。
    陪同贵宾们观看芭蕾舞剧的还有文化部副部长齐燕铭，中国缅甸友好协会会长张友渔，外交部副部长姬鹏飞和夫人，对外文化联络委员会副主任屈武、罗俊等。
    缅甸驻中国大使叫温和夫人也应邀出席了晚会。
    演出结束后，吴努总理等贵宾由陈毅副总理陪同登上舞台，吴努总理和中国艺术工作者热烈握手。
    据新华社12日讯 缅甸联邦吴努总理今天上午由郭沫若副委员长陪同参观了中国革命博物馆。下午，陈毅副总理陪同吴努总理等前往游览西山风景区，缅甸贵宾们瞻仰了在这里新建的佛牙舍利塔。
    今天下午，吴努总理、藻昆卓外长等贵宾还前往广济寺，参拜了目前还供奉在这里的佛牙。
    晚间，中国佛教协会副会长赵朴初设素宴招待吴努总理等贵宾。陈毅副总理和郭沫若副委员长等出席作陪。
〖-ZW/正文〗
