〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗避敌之长攻敌之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从诸葛亮火烧藤甲兵谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东方龙/宇麾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈古论今〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，公元三世纪初，蜀汉丞相诸葛亮南征时，曾和一个以藤甲武装起来的部队作战。这个部落的三万军士，都用生油浸炼的藤甲护身。藤甲穿在身上，经水不湿，渡江不沉，作战时，刀箭都不能入。蜀军遇到藤甲兵，初战几阵连败。诸葛亮看到这个情况，经过一番调查研究之后，说：“吾闻利于水者必不利于火。”于是，他设计把藤甲兵诱至盘蛇谷，采取火攻的办法，一战而消灭了三万藤甲兵。
    “利于水者必不利于火”。诸葛亮这句话是有辩证法的。
    藤甲是古兵器，有它自身的长处和短处（即利于水，而不利于火）。现代兵器也是一样：榴弹炮威力很大，但它不能上刺刀――冲锋；原子弹是现代兵器的尖端，杀伤威力更大，但是你越抵近使用原子武器的敌人，它就越难以使用原子武器。坦克倒是“矛”、“盾”二者结合为一的兵器，但是它行动比较笨重，射界比较狭窄，既怕地形复杂又怕敌人从近距离攻击。物是这样，人和军队也不例外，帝国主义的军队装备很强，但它的士气不巩固；有的军队擅长攻击，但它不擅长防御，有的军队精于野战，但它不会山地战……。任何事物都有它自身的矛盾，都有它自己的长处和短处，这是客观的真理。所以聪明和有经验的战斗员、指挥员，在战场上总是注意调查研究，熟识敌人各方面的情况，找出敌人的长处和短处，从而在制订自己的行动计划时，避敌之长，攻敌之短，以己之长，攻敌之短。（东方龙、宇麾）
〖-ZW/正文〗
