〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方借口西柏林问题加紧战争威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西方局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国又增派一万名空军和地面部队去西欧
    英国驻西德部队举行原子武器和导弹演习
    西德总统叫嚣要对德意志民主共和国作战
    新华社12日讯 美国及其同伙们一方面扬言要在西柏林问题上谋求同苏联谈判的基础，另一方面却以“柏林危机”为借口，大力加强军事准备，继续以战争威胁来回答苏联提出的关于缔结对德和约并在这个基础上解决西柏林问题的建议。
    美国国防部昨天和前天接连宣布：在11月间征召二万人入伍，参加陆军；同时还征召三个国民警卫队的战斗机中队及其支持部队服现役。这三个战斗机中队及其支持部队拥有六十五架F―104喷气战斗机和兵员二千二百五十人，从而使美国政府近来征召的国民警卫队和后备部队的飞机增加到五百架，兵员增加到十五万五千人。
    美国国防部11日还宣布，国防部长麦克纳马拉得到总统肯尼迪同意，下令除9月间宣布要派去西欧的四万名美军外，再派一万名空军部队和地面部队“立即起程”前往西欧，以加强美国的兵力去对付“柏林危机”。
    美国原驻西欧的部队也正在加速配备新式武器，以加强战斗力。美国参议院防备调查小组委员会最近透露，美国驻在西欧的全部战斗部队，包括西柏林美国占领军在内，现在都装备了美国陆军最新式的全自动化M14型步枪。美国驻西欧部队司令克拉克宣布，美国现在驻在西德的三个步兵师将在几个月内全部“机械化”。
    在美国国防部宣布再次增兵西欧的同一天，驻西柏林美国占领军又在大街上举行了演习。据美军发言人说，这次演习是为了“检查”美军部队“对各种局势的反应能力”。
    西柏林的美国占领军司令部发言人9日还宣布，作为“加强警惕和准备的一个例子”，美国已经从西德增调了一个宪兵连到西柏林，以便使得到加强的美国宪兵队代替经验较少的陆军战斗部队在西柏林边界上巡逻。同时，国务院发言人怀特10日承认，美国已经向西柏林当局的“警察巡逻队”提供小型武器。而据西柏林《图片报》报道，西柏林的警察不仅要得到“比较现代化的步兵武器”，而且还要得到装甲车。
    英国驻在西德来因的军队9日也在威斯特伐利亚和下萨克森地区开始举行七年来最大的一次军事演习，参加这个演习的有三百多人，在演习中将使用原子武器和导弹武器。英国外交部发言人4日对新闻记者谈到西方对西柏林问题的态度时说，虽然西方正在谋求同苏联谈判的基础，但是“完全没有迹象表明，西方的防御准备工作已经停顿”。
    与此同时，美国一贯大力扶持的西德统治者大发好战叫嚷。西德总统吕布克11日在汉堡军官学校讲话时大嚷什么西德可能要同德意志民主共和国作战。因此他鼓吹西德“必须鼓起其全部力量，以便在打击力量和防御准备方面达到最大限度”。在这以前，西德总理阿登纳6日还在波恩政府的“公报”上发表文章说，西德在西柏林问题上将从实力地位出发采取行动。而西德国防部长施特劳斯同一天也对记者攻击苏联就德国和西柏林问题提出的建议，并且说，西德不可能在会“削弱”西德军事力量的任何协定上签字。
〖-ZW/正文〗
