〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠本连加强训练不单纯等待上级集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连积极培养特等射手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈青/石柳青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某都九连不单纯等待上级集训，而是在本连加强训练，积极培养特等射手，使这个工作的效果迅速增强。
    这个连在7月份就开展了培养特等射手的活动。但是，由于当时连的领导干部存在着等待上级集训的思想，强调缺少教员、场地、靶子和经验等困难，没有积极抓紧这个工作，因而效果不好。经了一事，长了一智。当他们认真研究了这个教训，并进一步学习了上级的有关指示后，就立即改变了原来的消极等待思想。连长宋国武说：“培养特等射手有多种多样的方法，上级集训只是其中的一种。最主要的还是靠连队发动战士们天天练、经常练。否则，仅仅经过上级的集训，成绩也是不能巩固的。”他们提出：培养特等射手要以加强连队的经常性训练为主。
    这种积极的思想一经确立，连的领导上就立即抓紧安排了培养特等射手的计划，同时深入到群众中去进行发动工作。他们发现有一部分战士，对特等射手的训练关心与支持不够；个别的培养对象也缺乏责任感。针对着这些问题，他们通过军人大会、特 等射手培养对象大会，以及墙报、黑板报、广播等形式，反复宣传了特等射手对战斗和平时训练的重大作用，使每个战士都懂得：争当特等射手不仅是每个培养对象本人必须完成的光荣任务，而且也是大家今后的努力方向。这样，就加强了战士的集体观念，出现了互相帮助、互相支持、互相促进练武的局面，既培养了特等射手，又提高了天天练的质量。
    但是，要使培养对象尽快成为特等射手，绝不是轻而易举的事情。问题的关键是使他们具有苦练的思想和作风。连的领导干部步步深入，接着又发现了这样的问题：在培养对象中，练了一段时间之后，出现了不同程度的怕苦怕累情绪，不愿反复练基本功。他们就组织大家学习毛主席《愚公移山》的文章，并大讲在革命战争中过得硬、打得准的战例，因而使怕苦的思想很快得到克服。战士董殿义有一次在练习中，不慎把肘部 碰破，大家都叫他去休息，他说：“过去在战争中，轻伤不下火线。现在碰破了一点，这算得了什么。”说着，他在碰破的地方，贴上块胶布，就又练起来了。战士夏世才过去由于臂力 较差，练习连续刺杀很吃力，他就加紧苦练，使臂力大为增强。
    树立了苦练的思想以后，连的领导干部紧跟着就去抓巧 练。为了使大家掌握正确的练习方法，连的领导干部根据“少而精”的精神和本连基本射击练习的经验，总结了一套正确的练习方法。这就是：以据枪、瞄准、击发为重点，在臂力、眼 力、手力、呼吸、辨别气象和各种客观因素对射击的影响等五 点上下独到功夫；在方法是由浅入深、由简到繁、由易到难、先基本后应用、先分练后合练；对待难点，属于共同性的集中解决，属于个别人的分别解决，使有组织有领导地练和射 手自觉独立地练有机地结合起来。
    现在，这个连的特等射手训练逐步落实到“精”字上，效果比过去好得多了。（沈青、石柳青）
〖-ZW/正文〗
