〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想工作渗透到技术训练中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文/叶代良/胡孝先/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示范埋真雷 战士信心高
    平时，新战士颜友才埋设木制假地雷又快又好，伪装以后真叫人没处寻。工兵连的首长表扬他，黑板报也登了他的事迹……
    自从党支部提出平时训练要符合实战要求以后，练习就要埋真地雷了，颜友才有了顾虑：地雷能把坦克炸坏，人碰上了还能顶得住！在练习中，他连接引信体和导火管的时候，心里有些着慌，老结不到一块。
    指导员孟宪法摸清了颜友才的心事，考虑到：新战士埋真地雷有顾虑是很自然的事，颜友才的思想有代表性，解除了他的思想顾虑，便能鼓舞全连的新战士积极投入训练。这是个活的思想，应该抓住进行教育。
    一天，刚上完地雷课，全连整队到砖瓦厂旧址去实地埋设。路上，盂宪法挨着颜友才边走边问他：“你说说，为什么要学埋地雷？”“炸敌人嘛！”颜友才不加思索地回答。“地雷能把自己炸着吗？”“那……”孟宪法见颜友才不好意思直说，便接着说：“会的，地雷同样会把自己炸着的。但是，只要掌握了技术，埋设时做到胆大心细，就不会出乱子。”他们来到现场。孟宪法找到一块草地，叫颜友才刨好雷坑，自己就从从容容地开始连接引信体和导火管。颜友才两眼直盯住指导员的双手，不禁惊讶起来：指导员是不久前从炮兵部队调来的，为啥动作这么熟练呢？
    孟宪法把地雷埋好，颜友才凑上去说：“指导员，你真象一个老工兵啊！”
    孟宪法笑着说：“这都是老同志教我的，要说技术，比你差得远哩！你敢不敢和我比赛？”
    “为啥不敢，看我来埋。”颜友才信心很足，马上动起手来。
    在孟宪法的帮助下，颜友才亲手把真地雷埋进雷坑里。他高兴地拍着手上的泥土问道：“指导员，你看，我还有啥缺点？”
    孟宪法又亲切又严肃地对他说：“你敷设得非常好。可见，技术是由人来掌握的。只要我们掌握了地雷的特性，就不用怕它了。”
    颜友才很有体会地说：“指导员，我懂啦，只要胆大心细，就会光炸敌人，炸不着自己了。”
    颜友才埋地雷的故事立刻在全连传开了。孟宪法抓住这一时机对战士们作了进一步的动员。这时，便有不少新战士对颜友才提出挑战，群众练兵的劲头越来越大了。地雷训练终于取得了扎实的成绩。
    颜友才两眼直盯住指导员的双手，不禁惊讶起来……（郑宣文）
    洪炉
    洪炉插画
    抓自满苗头 按实战要求
    通信连三万组无差错运动成绩揭晓了，全连90％的同志都过了关。无线电员从学本逢人便说：“我在机器上干了两年多，从没出过岔，三万组又有什么了不起！”
    指导员秦志祺听了这个反映，深深感到这种自满情绪是进一步锻炼过硬技术的障碍，领导上丝毫不能满足于现有成绩。他和连长黄日振及支部委员们商量后，一致感到丛学本的想法不是个别现象，是当前必须认真抓住的活思想。
    一天下午，风紧雨稠，乌云压顶。秦志祺和连长带上丛学本等负责的两部电台，冒雨负重行军十多里，夜间到达王庄附近的沙窝里进行远距离联络。这时，雷雨闪电的干扰很大，捕捉信号非常困难，丛学本急得满头大汗，直到一个小时后才勉强联络上。
    第二天，秦志祺召开了全连军人大会。他说：“昨夜作业的条件比平时复杂些，对我们的技术是一个考验。在战斗中，如果象昨夜那样一个钟头联不上，十五里以外敌人的步兵便有足够时间接近我们，三十里以外敌人的机械化部队也能运动到我们身边……”这些话，大家听得很认真。一些原来认为自己技术不错的同志，进一步认识到把技术练到家的重要。在班务会上，丛学本主动检查说：“要真打仗，拿我这号技术去联络，不知会给部队带来多大的损失。自满，真是太危险了。”解决了自满思想，全连同志鼓起了更大的苦练精练的劲头。在几次配合司令部演习和战备紧急集合中，他们都出色地完成了任务。（叶代良）
    通过操作表演提倡勤学苦练
    在天天练中，战炮连指导员杨胜明发现装填手刘成将的技术提高很快。技术是苦练得来的。他在练装炮弹中，右手腕都红肿了，仍然劲头十足地坚持操作。杨胜明同连长商量好以后，决定请刘成将当众表演，进行一次活教育。
    刘成将摆开架势，大气不喘，面不改色，“咣啷”，“咣啷”，一分钟装填的炮弹，超过一般的数量，动作也符合要求。大家看得直拍手赞扬。
    杨胜明当场问大家：“刘成将能练出这样过硬的本领，原因在哪里？”有的说：“他力气大。”有的说：“他个儿不高不矮，装炮弹顶便当。”更多的同志提出：“他勤学苦练，把本领练到了家。”杨胜明说：“对，主要原因就在这里。力气大，个儿适当，只是他的一些有利条件罢了。”接着，他介绍了刘成将勤学苦练的情况。
    天天练，经常练，在战炮连同志思想上逐渐扎下了根。原来体力锻炼较少的王显忠，在练习三炮手的技术中，也练出了一副铁肩膀，扛起大架来走得既快又稳。
    他们还猛攻占领发射阵地的薄弱环节，专找复杂的地形练习推炮，练出了比较过硬的技术。（胡孝先）
〖-ZW/正文〗
