〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行晚会欢迎奈温将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奈温将军参观八一电影制片厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/晚会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中国人民解放军总政治部今天举行晚会，热烈欢迎缅甸国防军总参谋长奈温将军。
    在晚会上，奈温将军和昂季准将等缅甸贵宾，由国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将陪同，观看了中国人民解放军总政治部文工团演员们用中缅两国语言演唱的大合唱《友谊的旅客》和浙江省绍剧团演出的《孙悟空三打白骨精》。
    陪同缅甸贵宾观看演出的还有：中国人民解放军高级将领杨成武上将、甘泗淇上将、肖向荣中将、张池明中将等。
    曾经访问过缅甸的全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，外交部副部长黄镇，中国驻缅甸大使李一氓等也陪同观看了演出。
    演出结束时，奈温将军和昂季准将等由罗瑞卿大将、杨成武上将和甘泗淇上将等陪同走上舞台，和演员们握手，并且在一起合影。
    新华社12日讯 缅甸国防军总参谋长奈温将军在我国国务院副总理陈毅元帅陪同下，今天上午参观访问了八一电影制片厂，受到了中国人民解放军总政治部副主任甘泗淇上将、制片厂厂长陈播上校和全厂人员的热烈欢迎。
    奈温将军到达八一电影制片厂时，受到演员们的热烈欢迎，奈温将军及其随行人员由陈播厂长引导，参观了这个制片厂的洗印车间、剪接车间、录音车间等。奈温将军在摄影棚里观看了正在拍摄的彩色歌剧片《红珊瑚》和彩色故事片《鄂尔多斯风暴》的几个片断，并且和演员们合影留念。
    缅甸贵宾们在八一电影制片厂观看立体影片《北京的春天》以后，制片厂的主要演员田华和王 心刚用缅甸语演唱了《中缅友好之歌》，博得了奈温将军和其他缅甸贵宾的热烈掌声。
    刘长忠
    奈温将军在国务院副总理陈毅元帅陪同下，参观八一电影制片厂。 新华社记者 刘长忠摄
〖-ZW/正文〗
