〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向太平洋的多级火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术动态/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联按照研究宇宙空间的计划，从9月13日到10月15日，试验新的更加强大的多级运载火箭，并已在9月13、17、21日和10月7日四次成功地向太平洋中心发射了这种多级火箭。
    去年1月，苏联也曾两次向太平洋发射过多级弹道火箭，射程达一万二千五百公里，落点的偏差不到两公里。下面我们就谈谈多级火箭的一般情况和今年新火箭的重要特点。
    一、多级火箭怎样飞行
    这次发射的火箭是多级宇宙体运截火箭。宇宙体，是指宇宙飞船、人造卫星或行星际站。现在试验的火箭，实际上就是将来把新的飞船或卫星送上宇宙空间的运载工具。
    这次多级火箭的最后一级是假的，是用模型代替的，因此最后一级没有发动机。它发射出以后，最后速度（主动段终点的速度）比第一宇宙速度（每秒八公里）小，不能成为地球卫星。它的轨道，一般是穿出稠密大气层，飞过一段椭圆形的弧线，又掉回地面。
    现在让我们用苏联去年向太平洋发射的火箭做例子，看一看这种多级运载火箭是怎样飞行的？
    发射场上，巨大的多级火箭准备发射，弹尖直指天空。发射一开始是慢悠悠地离开地面，然后速度逐渐加快，为了尽快地穿出稠密的大气层，它先笔直地上升几十公里，然后在控制系统作用下，慢慢地把前进方向倾斜过来。随着火箭一级一级地点火工作，又一级一级地自动脱落，它的重量越来越轻，速度越来越快，到了倒数第二级发动机停止工作时，（即主动段终点），速度达到了每小时两万六千公里，前进的方向和地平面约交成十七度角（这种角度下，火箭能飞得最远），这时火箭距离地面已达四百公里，大气已稀薄到接近真空。火箭在不受空气阻力的情况下，利用它的动能，沿着椭圆形轨道，继续向上前方飞行，速度逐渐减小，高度不断增加，直到一千二百公里左右，达到最高点，这时它已飞完全部路程的一半。这以后，它开始向下掉，速度又逐渐加大，在穿入稠密大气层的时候，火箭周围的空气分子，由于受到突然压缩和剧烈磨擦，温度升高到摄氏五六千度，火箭倒数第二级的壳体就在高空焚毁，但采取了特殊保护措施的最后一级模型，却安然地降落在预定水面上。多级火箭整个飞行时间大约是三十五分钟（如图）。
    二、火箭的靶场――太平洋
    苏联多级运载火箭降落地点是在太平洋中部，为什么选这个地点做靶场呢？这个地区有什么特点呢？
    上面提过不带最后一级的多级火箭，最后速度比第一宇宙速度小，就不能成为地球卫星，一定会掉回地面，这就需要选 一个恰当的地点让它降落。降落点选在水面是比较合适的。在辽阔的海洋中划出一小块地方试验，来往舰船和飞机都容易避开；更重要的是：火箭在飞行中要经常进行遥控遥测，把降落点选在太平洋就能利用散布在太平洋里的舰艇，设立许多无线电和光学的观测站，从火箭发射场，不经过任何别国的领空，一直跟踪火箭。
    苏联的多级运载火箭在太平洋中心的降落点，离捕鱼区和船只飞机的航线都很远。周围多是帝国主义的军事基地，东面距离它一千公里的巴尔米拉珊瑚岛，就是美国的海军基地和无线电站；西面两千公里处的马绍尔群岛，是美国在太平洋中的重要军事基地，美国在那里进行着各种类型的核武器试验；北面五百公里的约翰斯顿珊瑚岛，是美国的潜艇基地和空军基地；东南方的圣诞岛是英国试验原子弹的场所，苏联这次的试验区，选择在这个地点，显然是有深远意义的。
    这次多级运载火箭降落点的自然条件也比较好。那里靠近赤道，处于热带，气温常年保持摄氏25―26度，水深五千米， 水底比较平坦。天气经常是晴空无云，虽然也有阵雨，但是太平洋上的狂暴台风，这里几乎见不到。这对精确观测火箭的降落点是很有利的。
    三、进一步探索空间的前奏
    这次发射的多级火箭控制系统的精确性，是苏联火箭技术的突出成就。
    据塔斯社公报说，这次发射的四枚火箭第一枚火箭降落点偏差不超过一公里，第二和第三枚则更精确地命中了预定地点，射程误差小于一万二千分之一，这比去年1月向太平洋发射的火箭准确度，又大大提高了一步。要使射程误差这样小，最重要的是要控制火箭主动段终点的速度，使严格达到预定数值，同时也要控制它的方向和当时火箭所处的空间座标。这就要求具有极为精确和可靠的火箭控制系统，这是目前宇宙飞行技术中急待解决的问题。目前宇宙火箭的控制系统，多采用火箭上的自动控制和地面无线电遥控遥测相结合的办法。
    控制系统精确度提高有什么意义呢？控制系统越精确、越可靠，就能使人类越来越远地离开地球，去探索宇宙深处的秘密。
    例如，苏联在1959年10月发射的第三个宇宙火箭，其主动段终点速度大小误差达到万分之一，这保证了宇宙火箭成功地绕过月球背面拍下照片，揭开了月球背面的秘密。苏联去年1月发射的太平洋火箭速度误差小于十万分之三，用这种精确度的控制系统已可能做到让宇宙火箭绕过月球并降回地球，但不能保证它降在何处；如果控制系统能把速度误差减小到十万分之一，那么就能使宇宙火箭不仅绕过月球返回地面，而且还能保证它降落在一定地点。
    这次苏联试验多级火箭除了精确度很高以外还显示更加强大和完善的火箭动力。这些新成就是进一步征服宇宙空间的前奏。我们可以回顾一下：苏联在1957年8月，发射世界上第一枚射程八千公里的洲际火箭以后，紧接着同年10月就把第一颗人造卫星送上了天。从1958年5月到1959年底，苏联宇宙火箭和卫星的重量都维持在一吨半左右。经过1960年1月在太平洋区域进行了多级弹道火箭试验以后，紧接着同年5月就出现了重量突增两倍的卫星式宇宙飞船。从那时起一直到最近的“东方二号”，重量又稳定在四吨半左右。因此，完全可以预料到，随着这次太平洋多级火箭的试验以后，接踵而来的将出现一个更新的征服宇宙空间的奇迹。
    四、美国的“导弹差距”更大了
    苏联火箭技术突飞猛进，美国在“导弹差距”上落后得更远了。
    美国火箭动力远远落后于苏联，这是肯尼迪自己也不得不承认的事实。半个月前，美国费了九牛二虎之力发射了一个绕地球一圈的“水星容器”，重量还抵不上去年苏联发射的第一个宇宙飞船的一半。美国火箭技术的精确度和可靠程度，和这次苏联试验的多级火箭比起来，尤其相形见绌了。
    美国目前已交付军方使用的最大的洲际多级弹道火箭，名叫“阿特拉斯”，它也是美国发射卫星的最主要的运载工具。但由于火箭结构和控制系统不可靠，经常发生爆炸事故。据美国《导弹和火箭》杂志报道，洲际弹道火箭“阿特拉斯”到1960年9月为止，共发射了六十次，其中完全成功的只有三十九次，到目前，它的发射可靠性也还只有65％左右。
    美国用这种“阿特拉斯”火箭，在9月13日发射了带有所谓“机械宇宙航行员”的“水星”容器，由于控制系统失灵，在飞越太平洋上空时，和地面的无线电联系突然中断了，经过好几分钟才恢复。而当它绕地球一圈，掉入大西洋里时，竟偏离指定地点一百一十公里，容器在水里泡了一小时又二十四分钟，抢救船只才找到，把它捞获了起来。
    射向太平洋的多级火箭飞行轨道示意图
    ① 火箭离开地面，垂直上升几十公里。
    ② 主动段终点火箭方向已倾斜，和地平面交成17°角，速度达到每小时两万六千公里左右。
    ③ 火箭在无动力情况下，利用动能沿椭圆形轨道飞行。
    ④ 最高点（高度一千二百八十公里左右）
    ⑤ 最后一级模型穿入稠密大气层。
〖-ZW/正文〗
