〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军的低空飞行训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国空军认为，由于现代防空部队装备了防空导弹和雷达设备，就使轰炸机在对方极限高度的上空飞行，甚至连相对的安全都无法保证。因此，他们急着寻找提高其航空兵作战能力的方法，首先寻找提高其战略轰炸机作战能力的方法。
    美国航空专家认为，除了在飞机上装设“空对地”导弹，可以不进入对方防空兵器的有效作战区域而对目标进行轰击之外，还可以采取第二次世界大战中曾被广泛采用的方法，就是使飞机在低空活动。《国际航空》杂志上有一篇文章，说这种方法仍有许多优点：防空雷达发现低空飞行目标的时间是很晚的；地面火力对低空飞行目标射击命中率很低；引导歼击机飞向低空轰炸机的工作非常复杂。
    不久以前，只有歼击机和战术轰炸机进行低空作战训练，现在美国的战略轰炸机也广泛地进行着这种训练，并为今后进行低空轰炸作了准备工作。据美国报刊透露，战略轰炸机B―17被轮批送进工厂改装低空作战设备；超音速轰炸机B―58的空勤人员也掌握了低空飞行技术。在1959年底，为了研究低空活动的可能性，B―58轰炸机曾在得克萨斯州福特约特基地和加利福尼亚州爱德华兹基地之间，作了一次长二千二百五十公里的转场飞行。飞机在整个航线上的飞行高度为一百五十米以下，平均速度为一千一百三十公里/小时。
    据美国《空军时报》报道，为了加强战略轰炸机空勤人员的低空飞行训练，美空军司令部在其本土上规定了七条专门的航线。每条航线长八百公里，宽三十公里以上。规定在航线上飞行的高度为三百米，轰炸时的高度为一千五百至六千一百米。
〖-ZW/正文〗
