〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰武官举行酒会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将应邀出席热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗波兰建军节/酒会RW：罗瑞卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 波兰人民共和国驻华大使馆武官席维茨基上校，今晚举行酒会，庆祝波兰人民军建军十八周年。
    国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将应邀出席了酒会。
    席维茨基上校和罗瑞卿大将先后在酒会上讲了话。
    席维茨基上校在叙述了波兰人民军光荣的战斗历史和建设成就以后指出，我们的人民支持中华人民共和国在联合国组织中应有的席位，并谴责美帝国主义非法占领中国领土不可分割的部分――台湾。
    席维茨基上校说，社会主义阵营国家的内部团结、战斗友谊和他们军队的思想，构成了他们力量的基本泉源之一，并成为挫败帝国主义侵略计划的保证。我们向我们的朋友保证，波兰士兵现在和将来都保卫和平和社会主义，记在他们心里的事是国家的独立自主、社会主义阵营的不可侵犯。
    罗瑞卿大将在讲话中，代表中国人民解放军全体指战员，向波兰人民军全体同志致以热烈的兄弟般的祝贺。他说，中波两国人民和军队，在马克思、列宁主义的旗帜下，在建设社会主义的伟大事业中，在反对帝国主义的侵略政策、战争政策和保卫世界和平的共同事业中，结成了兄弟般的友好合作关系。我们两国兄弟的友好合作关系，正在不断地继续向前发展。
    罗瑞卿大将说，波兰人民和政府，同其它社会主义国家的人民和政府一样，是热爱和平的，始终奉行和平外交政策，为缓和国际紧张局势，维护欧洲安全和世界和平作出了积极的贡献。波兰同苏联和其他华沙条约缔约国，为和平解决德国问题一贯进行着真诚的努力。但是，以美国为首的帝国主义集团，却另有它一套阴险的打算，它一贯坚决反对结束德国的战争状态，始终拒绝同两个德国缔结和约，反对使西柏林局势正常化。他说，特别是最近一个时期以来，肯尼迪政府更借口所谓“柏林危机”，把扩军备战的步伐加快到空前未有的速度。但可笑的是，杀气腾腾挥舞着屠刀的肯尼迪，最近在联合国大会上忽然又装扮出一副菩萨相，唱起“探求和平”的高调来。罗瑞卿大将列举事实，谴责美国武装侵略古巴、在西柏林制造战争危机、积极准备在老挝重新挑起战祸、疯狂干涉越南和朝鲜内政、长期霸占我国台湾，并加紧在台湾海峡和远东制造紧张局势等种种罪行，他说，美帝国主义作尽了各种坏事，如今却装起一副“爱好和平”的假面孔，这难道就骗得过全世界人民雪亮的眼睛吗？
    罗瑞卿大将说，中国人民和中国人民解放军，既不会被美帝国主义的威胁所吓倒，也不会被它的花言巧语所欺骗，我们坚决支持苏联和德意志民主共和国对于缔结对德和约和在西柏林问题上的坚定立场，坚决支持华沙条约缔约国针对帝国主义战争威胁所采取的防卫措施。对德和约必须签订；西柏林局势必须正常化；奥得―尼斯河边界，决不容许任何人加以改变。
    波兰驻华大使耶日・克诺泰出席了今晚的酒会。
    应邀出席酒会的有，彭绍辉上将、陈伯钧上将、刘志坚中将、肖向荣中将、刘少文中将、罗元发空军中将、吴西海军少将等中国人民解放军高级将领和陆海空军军官。
    各国驻华使节、武官和外交官员也应邀出席了今晚的酒会。
    赫建国
    罗瑞卿大将和克诺泰大使（右）、席维茨基上校在酒会上。 赫建国摄
〖-ZW/正文〗
