〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外文协和日中友协代表团发表共同声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本方面认为；中国人民高举三面红旗进行社会主义建设；对各国的民族解运动是一个极大的鼓舞和支持；中国方面指出，有史以来曾经保持独立并且有着光统的日本人民的斗争前途是充满光明和希望的；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外文协/日中友协/共同声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中国人民对外文化协会和日中友好协会访华代表团，今晚在北京签订了一项共同声明。
    中国人民对外文化协会会长楚图南和日中友协访华代表团团长、日本社会党顾问、众议院议员黑田寿男在共同声明上签字。
    声明说，日本方面代表愿意发展日中友好、要求恢复日中邦交的广大日本人民，向中国国庆节表示衷心的祝贺。中国人民在反对帝国主义、封建主义、官僚资本主义的革命斗争取得胜利后，建立了中华人民共和国，并且高举着总路线、大跃进、人民公社三面旗帜，努力进行着社会主义建设。中国尽管连续三年遭受了严重的自然灾害，但是，全国六亿五千万人民团结一致，在积极发展人民公社的过程中正在顺利地克服着自然灾害，这一切对全世界为反对帝国主义、殖民主义的侵略和压迫进行斗争的各民族和各个国家的解放运动是一个极大的鼓励和支持，日本方面对此表示敬意。
    声明说，中国方面热烈欢迎日本代表团参加国庆典礼，并且对他们的祝贺表示感谢；同时指出，自从去年以来，日本人民反对日美“安全条约”的英勇斗争，不仅打击了美帝国主义和日本反动派，对世界和平作出了贡献，而且大大地鼓舞了为民族解放而斗争的亚洲、非洲、拉丁美洲的各个民族。中国方面对此表示敬意。
    声明说，日本方面坚决主张，在目前正在进行的第十六届联合国大会应当恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，并且指出，既是联合国发起国之一、又是安全理事会常任理事国之一的中华人民共和国，今天受到占世界人口四分之一的人民的坚决拥护而屹立于世界，然而它至今尚未恢复在联合国的合法席位，这不仅是极不应该的，而且也是联合国本身的重大缺陷。日本方面还强调指出，美帝国主义及其追随者池田政府正在积极阻挠恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，为制造“两个中国”而玩弄着各种阴谋，这是很不正当的。同时，日本方面主张，中国只有一个，中华人民共和国应该迅速恢复在联合国的应有地位，并且表示今后将团结更广大的日本人民，坚决支持中华人民共和国解放台湾，为废除日蒋条约，恢复日中邦交和恢复中国在联合国的合法席位而斗争到底。
    声明说，中国方面强调指出，美帝国主义在日本建立了许多军事基地，驻有美国军队，使日本处于半占领状态，并且把冲绳完全置于它的军事占领之下。同时，美帝国主义还占领了中国领土的一部分台湾。美帝国主义既敌视中国人民，也敌视日本人民，因此中日两国人民有着共同的遭遇，并且面临着共同的斗争任务。
    声明说，双方确认，愈来愈陷于孤立的美帝国主义在亚洲、非洲、拉丁美洲以及世界各地更加凶恶地进行危险的军事挑衅和推行侵略政策。美帝国主义不仅是中日两国人民的共同敌人，而且也是亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民以及全世界爱好和平的人民的共同敌人。
    声明最后说，中国方面指出，虽然斗争的道路是曲折的，但是有史以来曾经保持独立并且有着光荣传统的日本人民的斗争前途是充满光明和希望的。日本方面对中国方面的鼓励表示感谢，并表示将把中国方面的深厚友谊带给广大的日本人民，决心进一步发展今后的运动。
〖-ZW/正文〗
