〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初战的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锡联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初战，这是一个比较复杂的概念。它可以理解为战争的第一仗，每个战略阶段的第一个战役，战役的第一个战斗，一个战斗的开始，一个部队的第一仗，或对新的敌人的第一次交锋。但就战役指挥员来说，初战，一般是指战役的第一个战斗而言。我在这里所谈的，也就是这种初战。
    初战不成，再战不利
    我们在长期的战争实践中，都体会到初战是一个很重要的问题：初战不成，再战不利。初战揭开了战役的序幕，打不好这一仗就影响了整个战役的顺利发展。打好了这一仗，不仅可以沮丧敌人的意志，动摇敌人的士气，撕破敌人的部署，造成不利于敌的态势；而且可以鼓舞我军的斗志，振奋人心，取得经验，锻炼和提高部队战斗力，特别是会夺取优势、主动，为战役的全局胜利创设有利条件。同时，指挥员也将通过初战，检验战前决心，进一步认识敌人。所以，“反攻的第一个战斗，关系非常之大。第一个战斗的胜败给予极大的影响于全局，乃至一直影响到最后的一个战斗。”（《毛泽东选集》第一卷215页）
    研究特点，趋利避害
    初战的作战样式，作战方法，作战手段等等，都是根据不同情况灵活运用和变换的，这一点，它和战役的其他战斗并无不同之处。问题就在于不同情况：初战，可能遇到没打过的对手，对方的战斗力、装备、特长、弱点、指挥官的脾气等摸不清；有时，遇到的对象是老对手，但时过境迁，成员有了变化，装备有了补充，战术也有了变换发展。初战，一般多在新的战场上进行，地形情况，群众条件等都比较生疏；一般说来，初战中敌我双方力量，都比较充实，有的没有消耗，有的虽经过消耗，一般也作了休整和补充。同时，由于敌情新、战场生等，敌我双方组织战斗，计划战斗等各项准备工作，也都做得比较周密，做得比较充分。
    这些都是初战中可能遇到的情况。当然，上述情况也不一定每次初战中都同时出现。但是，为了研究初战，为了组织好初战，打好初战，我们就必须预见它，抓住它，认识它，以便趋其利，避其害。
    审时度势，务操胜券
    既然初战有许多不同情况，初战又必须打胜，我们如何掌握这些不同情况使初战打胜呢？我的体会，在这里最关紧要的是战役指挥员的决心问题。即指挥员必须精心地、慎重地解决好打不打、先打谁、在什么地方打、什么时候打以及怎样指挥等问题。也就是选择敌人弱点，选择有利的地形、群众条件，发挥自己的擅长等，造成和掌握总的优势、主动，同敌人作战。说起来容易，但做起来很难：每次初战都有每次的不同情况，不同条件，都不可能在最完备、最理想的条件下同敌人进行初战。有时，我们这一点比敌人强，那一点我们又比敌人短；有时，这样看是敌人的长处，那样做又会把敌人的长处变成敌人的弱点；有时，夜间打可能很顺利，白天干就可能有很大困难……。指挥员必须在敌长我短和敌短我长等许多纷纭复杂的具体情况、条件中，审时度势，作出务操胜券的决断。有时，即在敌有若干长处的情况下，卓越的战役指挥员也能避敌之长，攻敌之短。抗日战争初期的平型关大战就是一个例子：当时敌军坂垣师团是日军的精锐，战斗力较强，装备较好；但它孤立突出，远离主力。我军虽然装备不好，但士气高，兵力优势，地形有利，群众条件好。因之，实战中一战歼敌，初战告捷。这就说明了战役指挥员在复杂的初战情况下，审时度势，何等重要！
    审时度势，务操胜券，在这个问题上毛主席为我军作出了许多光辉的范例。例如解放战争后期，毛主席分析了全国的形势，分析了敌我力量的消长，分析了敌我的一切有利条件和不利条件；在这个基础上对我军辽沈、淮海、平津三大战役的主要方向着重指向哪里，战役初战选在什么地方，什么才是敌人的真正弱点，如何使用兵力等问题，作了英明的指示，从而胜利地实施了三大战役，对加速国民党反动统治的复没，促进全国胜利的到来，起了决定性的作用。
    有预则立，全局在胸
    “凡事预则立，不预则废。”这句话说明，任何战斗都要有准备、有计划。初战尤其重要。如前所述：没有对于敌军情况的预先熟识，没有对于敌军特点的经常研究，要想在初战时一个早上就审时度势、操握胜券，是不可能的。因此，战役指挥员在考虑战役决心时，必须根据已有情况的分析和对战役发展的预计，制定出一个基本上符合实际的作战计划。
    “初战的计划必须是全战役计划的有机的序幕。没有好的全战役计划，绝不能有真正好的第一仗。这就是说，即使初战打了一个胜仗，若这个仗不但不于全战役有利，反而有害时，则这个仗虽胜也只算败了（例如第五次‘围剿’时的洵口战斗）。因此在打第一仗之先，必须想到第二、第三、第四以至最后一仗大体上如何打法，我挨次的一仗胜了，敌军全局将起如何变化，假若败了，又将起如何变化。虽结果不见得乃至决不会尽如所期，然而必须依据双方全局，仔细地切实地想明白。没有全局在胸，是不会真的投下一着好棋子的。（《毛泽东选集》第一卷215―216页）毛主席在这里说的，有两个要点：一是全局在胸，二是准备两手。全局在胸，就是要有全局打算，第一步怎样办，第二步怎样办――初战怎样打，初战以后怎样打。准备两手，就是打得顺手怎样办，打得不顺手甚至碰了手怎么办。为此，指挥员必须看清初战的有利条件和不利条件，既要看清敌人的弱点，也要看清敌人的强点，既要准备打得得心应手，也要准备万一受挫。总之，计划初战应当从全局着眼，从各种复杂困难情况着想，准备多种方案。只有这样，才能使自己有备无患，稳立于不败之地。
    一战获胜，再击其余
    初战是整个战役中的第一仗，关系全局非常之大；但初战毕竟只能歼敌一部，只能完成战役计划的一部分，还不等于整个战役的全胜。要全歼敌人，大功告成，还有赖于尔后战斗的获胜。所以，一战获胜，再击其余，转用兵力，各个击破，就成为初战获胜之后的中心问题了。初战获胜之后，必然引起情况变化，陷敌于震惊、被动甚至混乱失措之中。这时，战役指挥员就要敢于根据新的情况变化，当机立断，既不要满足于初战的局部胜利，也不要为某些暂时困难所影响，而要乘初战之胜，于有利之机，看准方向，抓紧敌人弱点，根据或修正战役预定计划，把自己的主要力量转用到有决定意议的方向上去。
    这时，战役指挥员要有压倒一切敌人的勇气，要使战役获得势如破竹的全局胜利。
〖-ZW/正文〗
