〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长中的一门轻工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访昆明塑料厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/轻工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明塑料厂的厂长办公室活象一个小型的展览馆。在玻璃柜里，陈列着数以百计的塑料用品。其中有各种颜色和图案的牙刷、小钱包、手提包、梳子、凉鞋、调羹、钮扣、鞋底、牙刷盒、肥皂盒等，有洁白的薄膜袋，有深蓝、天蓝、深黑的塑料丝，也有用各种色泽的塑料丝织成的塑料布。看到这些，仿佛把人引入一个新的境界。这是云南省一个以化学工业品为原料的轻工业工厂。
    昆明塑料厂的前身是胶制品厂、电木制品厂，经过合并小厂、增加职工和 设备，逐步形成一个具有相当规模的塑料工厂。1958年以前，厂里只能够制造一些低级的塑料制品，职工少，设备不全，产量和品种远不能满足市场的需要。1958年大跃进中，这个厂为市场制造了一批塑料牙刷、肥皂盒、钮扣等。1960年，根据市场的需要，厂里开始试制各种日用塑料制品。产品品种、花色和产量逐年增加，质量提高。1958年，厂里共生产了二十五种产品，三十二个花色；1959年，品种达到六十种，花色六十八个；1960年，品种增加到一百零五种，花色达到一百二十五个。今年1至8月份，品种增加到一百一十五种，花色达到一百三十五个。
    为了扩大塑料制品的领域，今年，厂领导干部和工人们在近日楼百货商店看到许多上海造的塑料小钱包、手提包，这些东西是用塑料丝织成的，坚实耐用，既美观，又便宜。当时，他们还不会造这类产品。问售货员和商业部门的干部，都反映市场上很需要。“我们能不能试制一批呢？”厂领导干部们商量的结果，确定积极试制。今年3月份，试制小钱包的工作开始了。他们把塑料拉成丝。拉丝技术比较复杂，初次试验失败了，不是拉不出丝来，就是拉出的丝太厚、太粗，既浪费原料，又不美观。这样试制了一个多月，厂长和技术干部一直蹲在拉丝机旁作试验，研究解决技术困难的办法。经过他们几个月的摸索，终于掌握了粉红色、天蓝色、咖啡色和黑、白、黄、绿等颜色的拉丝技术。现在，成批的塑料丝已经源源不断地从机器上拉出来。工人们也逐步掌握了制造小钱包、提包的技术。6月份共生产了一千七百打，9月份在劳动力没有增加的情况下，完成了两千打。
    上级主管部门很重视用塑料做鞋底，要求厂里试制。接到这个任务以后，马上就组织力量试验。厂长、技术人员、聚氯乙烯车间的干部和工人专门组成了试验小组，先试压鞋跟。在试制的第一个月里，压出来的鞋跟总是达不到质量要求，一面很光滑，一面很粗糙，难看。这东西也难办，温度高了，压出来鞋跟不能定型，温度低了又不成型。参加试制的人虽然都抱定不成功不罢休的决心，但是，要完全掌握全套技术不能光靠决心。厂党支部见试制遇到了困难，专门开了次会议，确定立即派技术人员和车间干部到上海去参观学习。真是百闻不如一见，参观的人看人家操作几下，疙瘩就解开了，他们欢欢喜喜回厂向党支部作了汇报。这天，晚上开完会，他们把原来压橡胶用的钢模改成冲压式的钢模，只经过几次试验就成功了，第二天上午八点多钟，第一批塑料鞋底诞生了，这些鞋底又光滑又牢实，经过试验，耐水、耐热、耐寒、耐磨、弯曲等都基本上达到了质量标准。后来，经过制订操作规程，帮助工人们掌握成批生产技术，产量也逐步上升。现在，厂里已经试生产了几万双塑料鞋。
    厂党支部书记和行政领导干部在向我介绍增加品种花色的经过时说，塑料工业是项用途极其广泛的工业，能够做出数千种产品满足人民生活需要。当前的问题是，职工的技术水平跟不上社会的要求，厂党支部和行政领导正在帮助职工掌握技术，以便用塑料制成更多的日用品。
〖-ZW/正文〗
