〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军女子射箭选手王锡华破两项世界纪录十项全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12日电 解放军女子射箭选手王锡华在8日到11日于上海举行的上海、福建、解放军三个射箭队的友谊比赛中，刷新了两项射箭世界纪录，同时打破了全部十项女子射箭的全国纪录。
    王锡华刷新的两项世界纪录是女子50米双轮和女子30米双轮。这两项比赛都是在9日和11日两天内进行的。在50米双轮比赛中，她射72箭共命中508环，打破了美国运动员卡罗尔・迈恩哈特1957年在布拉格举行的世界射箭锦标赛中创造的495环的世界纪录；在30米双轮比赛中，她射72箭共命中624环，打破了德国运动员伊尔塞・莫斯勒在1959年创造的614环的世界纪录。
    十七岁的王锡华练习射箭只有一年多的时间，由于她勤学苦练，很快地就掌握了射箭技术，成绩不断提高。今年9月中旬，解放军射箭队在合肥与安徽射箭队举行射箭比赛时，是她第一次正式参加射箭比赛，结果一举打破了七项全国纪录。才过了不到一个月，她便以更优异的成绩刷新了两项世界纪录，打破了全部十项女子射箭的全国纪录。
    在这次比赛中，总共有七名男、女运动员（男一人，女六人）三十六次打破了十一项男、女射箭全国纪录，其中有七项创造了全国最高成绩。除王锡华外，上海十九岁的女选手赵素霞打破了九项全国纪录；解放军队十七岁的李淑兰和十八岁的王荣娟各打破了七项全国纪录；福建队的郭显恩、上海队的施雪芳和解放军队的男选手徐开财各打破了一项全国纪录。
    在这次比赛中创造的七项全国最高成绩是：
    王锡华的女子30米单轮317环（全国纪录303环）；
    赵素霞的女子60米单轮264环（全国纪录244环，赵素霞和王锡华今年6月和9月已先后创造过264环的全国最 高成绩）；
    王锡华的女子30米双轮624环（全国纪录581环）；
    王锡华的女子50米双轮508环（全国纪录420环）；
    赵素霞的女子60米双轮524环（全国纪录469环）；
    赵素霞的女子70米双轮456环（全国纪录390环）；
    王锡华的女子双轮全能2053环（全国纪录1820环）。
    在这次比赛中，运动员们还打破了其他四个项目―― 女子50米单轮，70米单轮、单轮全能和男子70米单轮的全国纪录，但他们创造的新成绩都不是目前全国的最高成绩。
    我国男、女射箭全国纪录一共是二十项，到11日为止已打破了十四项。其中女子30米单轮和女子30米双轮全国纪录，这次都是第一次被打破。
〖-ZW/正文〗
