〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平共处的又一光辉范例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗和平共处/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有历史意义的中尼边界条约，10月5日由我国刘少奇主席和尼泊尔王国马亨德拉国王陛下正式签订，今天全文公布了。中尼两国之间一条永久和平友好的边界线由此诞生。这是中尼两国人民的大喜事，它不仅符合两国人民的根本利益，有利于两国的和平建设，而且对维护亚洲和世界和平也有重要的意义。中国人民和军队怀着无比喜悦的心情，热烈庆祝中尼边界条约的签订。
    喜马拉雅山延绵不绝，中尼两国的历史友谊源远流长。我们两国人民一直亲密相交，和睦相处。在两国友谊史上，有许多先人们为寻求友谊和知识而穿云踏雾，披荆斩棘，互相往来的动人故事。自1995年中尼正式建立外交关系之后，两国之间的传统友谊在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，得到了迅速的发展。去年，两国缔结了中尼和平友好条约，现在又签订了中尼边界条约。这两个条约，把中尼两国固有的传统友谊和睦邻关系，用法律的形式固定下来，使两国间的友好合作关系得到了更强有力的保证。这是中尼友谊史上新的光辉的里程碑，是中尼两国对巩固亚洲和世界和平的贡献。
    中尼两国边界长达一千多公里，过去从来没有正式标定。但是，我们只用了一年多的时间，就顺利地全面地解决了这个问题，使我们两国的边界从此成为一条永久和平友好的边界。中尼边界问题之所以能够获得这样迅速而圆满的解决，是由于我们两国政府和人民都是爱好和平的，都具有解决边界问题的诚意；是由于我们两国政府和人民严格遵照和平共处五项原则，本着公平合理、互谅互让和友好协商的精神共同努力的结果。这是和平共处五项原则的新胜利！它继中缅两国签订边界条约之后，为国与国之间通过和平协商解决边界问题和其他悬而未决的问题，树立了又一个光辉的范例。它再次生动有力地证明，不论国家大小，不论社会政治制度有什么不同，只要彼此相互尊重国家主权和领土完整，信守互不侵犯、互不干涉内政和平等互利的原则，只要彼此具有解决问题的诚意，采取友好谅解和协商的态度，历史上遗留下来的任何复杂问题，都是可以找到公平合理的解决办法的。
    中尼边界条约的签订，再一次证明了我国政府所奉行的和平外交政策和睦邻政策是坚定不移的，是经得起时间和事实的考验的。美帝国主义及其追随者十分害怕世界人民的团结，它们为了破坏我国人民同世界各国人民，特别是亚洲人民的团结和友好关系，一天也没有停止过对我国的恶毒攻击和诽谤。但是，只手遮不住太阳，世界上一小撮反动分子的造谣污蔑，是动不了我们半根毫毛的。去年以来，我国先后同缅甸、尼泊尔、阿富汗、几内亚、柬埔寨、印度尼西亚，加纳等国签订了友好和互不侵犯条约或者友好条约，同缅甸签订了边界条约。现在我国又同尼泊尔签订了边界条约。这不啻是对于美帝国主义及其追随者一记又一记响亮的耳光。事实一再雄辩地证明，我国是始终不渝地执行和平外交政策和睦邻政策的。恰恰相反，美帝国主义到处搞侵略集团，到处建立军事基地，干涉别国内政，进行侵略扩张。美帝国主义不但至今仍然霸占我国领土台湾，不断侵犯我国领海、领空，而且正在加紧策划，企图继续阻挠恢复我国在联合国的合法权利，玩弄“两个中国”的阴谋。所有这些，都进一步暴露了美帝国主义的凶恶嘴脸。
    中国人民和军队十分珍视同尼泊尔人民的深厚友谊。现在，这种友谊已经由于中尼边界条约的签订而开辟了更加宽广的前途。我们将同尼泊尔人民一起为进一步发展两国人民的友谊而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
