〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗栉风沐雨爬山涉水长途奔袭日夜兼程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团苦练行军宿营打仗本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，塔山英雄团离开营房公路，把部队拉到复杂的山地，长途奔袭，锻炼行军、宿营、爬山、打仗的硬功夫。
    这个团进行行军作战演习是先近后远，先白天后夜晚，先连营后全团，逐步提高要求的。在连营实施课目时，就在生疏的山地进行。他们黄昏出发，爬山涉水，有时在风雨交加的黑夜，强行军一百多里，组织宿营，然后在第二天进行演习，再行军回营。在连队演习时，司政机关干部参加，协同连排干部在接近实战的情况下，研究和熟悉行军、宿营、战斗演习等各个阶段的组织指挥和政治工作。政委周峰亲自到六连，与战士一起行军宿营，摸爬滚打，帮助连队解决问题，总结经验。
    在连营反复演练的基础上，团最近组织了一次长途奔袭、连续行军作战演习，为时四天五夜，奔走三百余里。整个演习是在气候恶劣、道路险峻、情况复杂的条件下进行的。部队出发那天晚上，就遇上了瓢泼大雨，战士们冒雨行军演习；第三天晚上又组织了山地行军，爬过四百多米高的一座山，羊肠小道，路滑难行，有时甚至没有路，在杂草乱石中攀登，战士们不怕苦，不怕累，战胜困难，勇往直前。炮手郑学新扛着沉重的炮身，翻山越岭，不肯让人替换。他说：“毛主席的战士是铁打的，抗得住，没问题。”他们翻过山行军一夜，又进行了一次团的进攻演习。第二天正准备返回营房，突然接到上级命令。部队要马上开到九十里外的某地集结待命。部队虽然疲乏，但情绪高涨，干部、党员和团员起模范带头作用。团首长和战士一起行军，汤副政委给战士们讲故事，鼓舞情绪，各营首长还抢着给战士们扛东西。有些新战士刚到连队，就参加了行军演习，走了几天几夜，很多人脚上打了泡，仍旧坚持行军。老战士发扬了团结友爱的精神，帮助新战士背东西。全团没有一个人掉队。
    在行军途中，他们除了进行全团的演习之外，各营连都能根据不同的地形，组织小型演习，走走练练，练练走走，取得较好效果。通信连一班在几十里急行军后，马上架线。他们在很短时间内架通了一条长达十四里的线路。指挥所转移后，他们又往返撤线架线。副排长张定文背着四车线，全身装备较重还跑步放线，风雨无阻，保证联络畅通。（彭明道）
〖-ZW/正文〗
