〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《新周刊》揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗池田政府策划“台湾独立”阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/池田政府/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：日本“新周刊”在最近一期发表文章揭露，池田政府正在公开扶植汉奸廖文毅策划“台湾独立”的阴谋。
    文章说，日本政界正在普遍流传：“日本已经变成‘台湾独立’党徒的公开的根据地”。
    文章指出，自从池田政府上台以来，在日本策划“台湾 独立”阴谋的廖文毅集团的活动更加活跃起来。
    文章说，最近大批来源不明的黄金开始流入搞“台湾独立”阴谋的党徒的手中。因此，他们的阴谋活动顿时加紧起来，尤其是自从池田6月访美归来以后。
    文章揭露，池田勇人的智囊之一、时事通讯社社长长谷川才次最近公开主张，“台湾 应该举行居民投票来决定它的将来――独立或者属于哪一个 国家”。长谷川这句话吐露了池田勇人的心事。
    这家杂志同时揭露，日本垄断资本为了保护它对台湾的投资，正在出资扶植廖文毅集团。
〖-ZW/正文〗
