〖ZQ/总期〗1628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻占大白楼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿园战斗，是1948年5月间我军解放长春中的一次成功的小分队进攻战斗。
    绿园是敌人长春外围的中心据点之一，周围筑有碉堡，设有两道铁丝网，约有一个团的兵力防守。绿园的大白楼是敌人固守的重要阵地。敌人在绿园设防是企图提前发现并消耗我军生动力量，再以强大的炮火掩护其机械化部队迅速出战，阻止我军前进、解放长春。因此，我军决定把这个“钉子”拔掉。
    我军某部七连是攻占绿园的主力。三排担任连的尖刀排。三排的第一步任务是：突破绿园守敌的前沿阵地，打开通路，保证连主力进攻；第二步任务是：攻占敌人重要据点大白楼，消灭敌人后，准备阻占敌人的增援。
    三排排长决心以九班为爆破班，主要任务是连续爆破；十一、十二班用火力掩护；十班为突击班，任务是消灭大白楼敌人。占领大白楼后，迅速改造工事，准备抗击敌人反冲击。
    5月×日拂晓，三排在炮火掩护下，出敌不意迅速地突破了敌防御前沿，天将亮时，便消灭了守楼敌人，占领了大白楼。这时，他们和连的指挥所失去了联系。排长察看地形后，立即指示全排改修工事，重新布置了火力，以一挺轻机枪封锁马路，阻止敌人前进，另一挺轻机枪以侧射火力大量杀伤敌人。约一小时后，敌人约一个团兵力，分两路直扑上来，同时以猛烈的炮火轰击大白楼。三排的同志们在和上级失去联系的情况下，充分发扬了独胆作战的优良作风，英勇顽强地打退了数倍于己的敌人的进攻。
    敌人第一次反冲击受挫后，退到距大白楼的二百米处的红砖房调整组织，企图从正面和翼侧迂回配合向我进攻。三排排长冷静地判断了敌人企图，及时地向全排进行动员，发扬阵地军事民主，让战士们讨论巩固阵地的办法。根据全排讨论的办法，又一次修改了工事，加强了翼侧火力布置。排里党员提出了“争取多杀敌人立功的时机到了”，“打退敌人就是胜利”等鼓动口号。全排战斗情绪高昂，一次又一次打退了敌人的反扑。
    下午三时左右，敌人开始用大口径炮猛烈轰击大白楼，楼的上层被炮火打坏，全排撤到第二 层抗击敌人。敌人以两个步兵营的兵力不断地向三排反扑，被击退了又冲上来，连续四次。这时三排的弹药快打光了，敌人冲到了楼的附近。排长命令全排拆砖头当武器，重新组织了投弹组。全排战士抱着与阵地共存亡的精神，坚决守住阵地。敌人上来少就用砖头打，来的多了就扔爆破筒炸。持冲锋枪的战士，紧紧封锁着楼梯，不让敌人接近楼梯口。敌人第八次冲击被打退后，天已渐黑。此时，七连一、二排已经反冲过来与三排会合，终于把敌人打得狼狈撤退。
    三排经过十五小时的战斗，共毙伤敌人一百多名，自己只负伤四名，胜利地完成了阻击敌人，支摇主力的任务。战斗结束后，全排集体记一大功，并受到师通令嘉奖。
    （本报资料组改编）
〖-ZW/正文〗
