〖ZQ/总期〗6018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘；英・萨利率柬代表团访问老挝解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨代表团和老挝爱国战线代表团发表新闻公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨和老挝的关系/言论RW：乔森潘/柬埔寨首相/访问/英・萨利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年七月一日讯 据柬埔寨通讯社六月三十日报道，以乔森潘副首相为团长、英・萨利特别顾问为副团长的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团六月五日到八日对老挝解放区进行了正式友好访问。
    老挝人民解放军参谋长西沙瓦、老挝爱国战线中央委员会委员梅索、老挝妇女联合会主席坎萍・布法等在越南―老挝边境上迎接柬埔寨贵宾。
    代表团在到达芒万赛时，受到了热烈的欢迎。在通往芒万赛市中心的街道两旁，数以千计的老挝人民挥动柬埔寨国旗和老挝爱国战线的旗帜，高呼友谊和团结的口号，向代表团表示热烈欢迎。在宾馆门前，柬埔寨人民的代表受到老挝爱国战线中央委员会副主席西吞・库马丹、常务委员诺哈・冯沙万、老挝人民解放军总司令坎代・西番敦等的热烈欢迎，并为柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团举行了隆重的欢迎仪式。
    当天晚上，老挝爱国战线中央委员会举行宴会，欢迎柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团。西吞・库马丹、诺哈・冯沙万、坎代・西番敦等出席了宴会。
    柬埔寨代表团在老挝期间还访问了老挝人民解放军的两支部队并观看了文艺演出。
    六月七日晚，乔森潘团长举行告别宴会。
    新华社一九七四年七月二日讯 据柬埔寨通讯社六月三十日报道，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团和老挝爱国战线代表团于六月八日在老挝解放区芒万赛发表了一项新闻公报。
    公报说，应老挝爱国战线中央委员会的邀请，由柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘和副首相府特别顾问英・萨利率领的柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团――来自战斗前线的柬埔寨人民的真正代表――于六月五日到八日对老挝解放区进行了访问。
    代表团在老挝解放区逗留期间，同老挝爱国战线中央委员会副主席凯山・丰威汉、西吞・库马丹，常务委员诺哈・冯沙万、涅乌和其他领导人，老挝爱国中立力量联盟委员会的代表等进行了亲切的会见。代表团还同老挝爱国战线代表团举行了会谈。
    公报说：“老挝爱国战线代表团对柬埔寨民族解放人民武装力量和柬埔寨人民在反对美帝国主义者的民族解放斗争中在各方面所取得的巨大胜利表示热烈的祝贺和高度的评价。同时，它向兄弟的柬埔寨人民及其武装力量的英勇战斗精神表示敬佩。老挝爱国战线代表团对以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线，以宾努亲王为首相、乔森潘阁下为副首相的柬埔寨王国民族团结政府，柬埔寨民族解放人民武装力量和兄弟的柬埔寨人民给予老挝人民抗美救国斗争的支持和援助，表示深切的感谢。老挝方面重申用一切办法支持和援助柬埔寨人民反对美帝国主义、争取解放的斗争。”
    “柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团对老挝人民在十八年抗美救国的顽强斗争中所取得的胜利感到高兴，并且认为这些胜利是对柬埔寨人民的民族解放斗争的直接支持。柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团代表柬埔寨民族解放人民武装力量和柬埔寨人民，对老挝爱国战线和老挝人民不断给予柬埔寨人民的斗争以声援和道义、政治及物质上的支持表示深切的感谢。老挝爱国战线中央委员会副主席凯山・丰威汉阁下、老挝爱国战线中央委员会常务委员诺哈・冯沙万重申老挝爱国战线坚定不移地支持柬埔寨人民的斗争，直到彻底胜利，柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团对此表示深切的谢意。柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府代表团保证，柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族解放人民武装力量和柬埔寨人民在老挝人民的救国斗争中将永远坚定地站在老挝人民一边。”
    公报指出，双方十分高兴地看到，“老挝人民和柬埔寨人民之间长期存在的并在争取老挝和柬埔寨的生存的斗争中受到考验的兄弟情谊和战斗团结，始终是牢不可破和纯洁无瑕的。双方决心按照印度支那人民最高级会议的精神进一步发展老挝人民和柬埔寨人民之间的兄弟情谊和战斗团结。”
    公报指出，柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府代表团这次访问取得了圆满成功，它“标志着老柬关系中迈出了新的一步。将促进老挝人民、柬埔寨人民和越南人民之间的伟大友谊的进一步发展”。
〖-ZW/正文〗
