〖ZQ/总期〗6018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《长周新闻》就海洋法会议发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持第三世界反对苏美争夺海上霸权的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国海洋法会议/三次/国际关系/言论/苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年六月二十六日电 日本进步报纸《长周新闻》六月二十三日就第三次联合国海洋法会议发表文章，支持第三世界反对苏美两个超级大国争夺海上霸权的斗争。
    文章说，最近十年来，美帝国主义和已经变成社会帝国主义的苏联，为了实现建立世界霸权的梦想，拚命地争夺海上霸权。它们把“控制海洋者将控制世界”的帝国主义强盗逻辑，翻版为“海洋自由的原则”或“公海航行自由的原则”，到处散布，并正在利用军事和经济力量，重新对海洋统治权和海洋资源进行帝国主义瓜分和掠夺。
    文章说：“拉丁美洲各国以及亚洲、非洲的发展中国家主张二百海里属于本国海洋权范围。最近几年来，它们和争夺海洋的美苏两个超级大国针锋相对地进行着斗争。另外，发达的资本主义海洋国家加拿大、澳大利亚以及挪威等北欧的第二世界各国也表示赞同和支持第三世界捍卫国家主权和保护海洋资源的斗争，迫使美苏两个超级大国陷入更加孤立的窘境”。
    文章说：“第三世界各国以确立二百海里的海洋权为中心团结起来斗争，是发展中国家和人民捍卫和巩固国家独立和主权而开始采取的新的革命行动”。“这说明针锋相对地反击美苏两个超级大国的帝国主义和霸权主义的新斗争已经开始”。
    文章在谈到第三次海洋法会议第一阶段会议上第三世界与美苏两个超级大国的斗争时指出：“可以看出，第三世界各国争取国家独立与主权、保卫民族资源和权益的民族解放运动正在日益高涨。同时也表明这种运动已发展成为任何人也阻挡不了的力量”。
    文章最后指出：“世界的趋势是，国家要独立，民族要解放，人民要革命。美苏两个超级大国已被迫陷入了更加严重的困境。这种世界潮流是无法阻挡的。”
〖-ZW/正文〗
