〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗获得荣誉更加谦虚谨慎 有了成绩狠抓薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢八连严格要求自己不断前进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十五日电 荣获“南海前哨钢八连”称号的广州部队某部八连，最近再次被评为四好连队。他们在过去一年里，以不断革命的精神，正确对待荣誉，狠抓薄弱环节，各项工作好上加好。
    “南海前哨钢八连”自去年春天国防部命名以后，贺信接踵而来，参观访问的人络绎不绝。连队干部和战士走到哪里，哪里就是一片“向钢八连学习”、“向钢八连致敬”的欢呼声。这种新的情况，向八连提出一个严峻的问题：在一片颂扬声中、在新的荣誉面前，是沾沾自喜、满足现状，还是再接再厉、坚决前进？党支部坚定地提出，戒骄戒躁，勇往直前。他们以不断革命的精神，狠抓官兵的革命化。去年，他们在干部和战士中，结合活学活用毛主席著作，进行了许多次小整风，其中仅在干部中就进行了八次。
    在小整风中，他们都是边学边议，互相交心，互相帮助，坚持原则，有破有立。许多干部称这八次小整风是，“炼不锈钢的八场大火”。官兵们通过整风学习，不仅提高了阶级觉悟，端正了对待荣誉的态度，而且心胸越学越宽广，革命干劲越来越高。他们说：越学越觉得自己做的一点工作，同整个革命事业来比，同样是只走了万里长征的第一步。他们更加谦逊谨慎，见了先讲，如饥如渴地学习，“南京路上好八连”、“硬骨头六连”和大庆、大寨等军内军外先进单位的材料，他们都是一学再学，并且对照检查自己，用“哪里山高往哪里爬”的精神要求自己狠抓薄弱环节，改进工作。
    钢八连坚守在我国海防前线，对面就是腐朽黑暗的资本主义社会，十几年来，他们威武不屈，坚定不移，打退了一切阶级敌人的进攻。去年，他们继承着过去的光荣传统，更加警惕地守卫着海防前哨。风里站岗，雨夜巡逻，十二级台风来了，战士们站在战斗岗位上，任凭风吹雨打；到了备战的时候，他们又在工事里呆了一天又一天，白天太阳晒，晚上蚊子咬，个个斗志昂扬。这样，过去一年里，他们在对敌斗争中取得了一个又一个胜利。在打退来自资本主义社会的“香”风臭气进攻中，战士们更加坚定，他们不断用毛泽东思想武装自己，进行兴无灭资的斗争，也取得一个又一个胜利。
    钢八连是个守备部队，军事训练时间较少，党支部抓住这个薄弱环节，组织官兵反复学习毛主席关于敌人反革命两手的论述，开展控诉美帝国主义罪行和忆苦思甜的教育，启发官兵带着阶级仇恨练武，掀起了热火朝天的军事训练热潮。在训练中，战士们个个苦练射击、投弹、刺杀，练近战、夜战，并根据守岛的特点练一兵多用。现在许多战士已练得白天打得好，夜晚也能打得准，是神枪手、投弹能手，又是刺杀标兵。去年的特等射手比前年又增长了近百分之三十六。
    为了不断前进，八连在去年年底又认真学习了军委关于加强政治思想工作的决议，发动群众，对照检查各项工作，找出薄弱环节，决心在新的一年中作出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
