〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持苏加诺总统关于退出联合国的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度尼西亚梭罗市十万人集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十五日电 据《人民日报》今天报道，印度尼西亚中爪哇的重要城市梭罗在一月十二日举行了十万人的大会，支持苏加诺总统退出联合国的决定。
    大会通过了一项共同声明，表示决心坚定地拥护苏加诺总统，克服因此产生的一切困难。
    声明还表示，决心以高度战斗精神把粉碎新殖民主义的产物“马来西亚”的总统行动命令贯彻到底，并为完成印度尼西亚革命的任务而听候苏加诺总统的任何命令。
    在共同声明上签字的有民族阵线，退伍军人、农民、青年和学生等群众团体的代表们。
    新华社雅加达十四日电苏加诺总统今天在这里接见了三个政党的领导人。他们是：印度尼西亚民族党第一主席哈迪、印度尼西亚伊斯兰教师联合会总主席伊达姆・哈利德和印度尼西亚共产党主席艾地。
    在座的还有印度尼西亚农民阵线主席。
    接见后，哈迪对新闻记者说，这些政党的领导人向总统保证：他们将根据印度尼西亚各政党去年十二月在茂物签署的声明，为维护和促进民族团结而努力。他还说，他们之所以提出这个保证，是由于国际局势严重，英帝国主义在“马来西亚，集结重兵。
〖-ZW/正文〗
