〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振起/黄炳亮/广正贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好有线电广播
    据我们了解，不少部队的有线电广播办得不错，除了播送作息时间、转播中央人民广播电台的新闻外，还能根据部队每个时期的中心任务，选播有关的毛主席语录，以及本部队好人好事等。有的还有目的地播讲革命故事，教唱革命歌曲，既向部队进行了活的思想教育，又活跃了部队文化生活，受到了干部战士的欢迎。
    但是也有些单位对有线电广播工作领导不够。抓业务多，抓思想少，在工作中不能处处从政治着眼，以致广播内容思想性不强，也不活跃。有的每天只是放一放作息号谱，再转播电台一些文艺节目，不能满足大家及时了解国内外形势的要求！对部队的工作配合也没有力量。
    我们建议各部队领导机关，尤其是宣传部门，更加重视有线电广播工作。这就要首先加强对广播工作人员的政治思想教育，以政治指导业务，把有线电广播办得更有生气。
    阎振起、黄炳亮、广正贤
    让图书和大家见面
    上级机关经常发给连队各种图书。这些图书有政治书籍、军事书籍及青年修养方面的书籍，不但内容丰富、思想性强，而且生动活泼、通俗易懂，很适合基层干部和部队战士的需要。
    图书发到连队后，多数单位保管、利用得很好。有的连队建立了小图书馆，文书兼图书员，并有登记、借阅制度；有的有专人保管，组织大家学习，督促大家传阅，使这些图书发挥了很大教育作用，深受战士们欢迎。
    但是，也有一些连队做得不好。如有的把新收到的图书锁在箱子里，有的放在连部，有的长时间压在个别人的床头，使这些图书不能发挥其应有作用。因此，建议各连队都要重视这些图书的保管和利用，使它能和每个战士见面，更好地配合毛主席著作的学习，为连队的各项工作任务、为连队建设服务。
    （综合三一一三部队政治部门、六四五三部队二五分队副班长戴树涛来信）
〖-ZW/正文〗
