〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山海军护渔忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟山渔场，带鱼旺发。驻在这里的海军某部，增派巡逻舰保护冬汛生产，派出运输艇协助渔场把鲜鱼运往各地。
    冬汛以来，海上时雨时雾，风浪频繁，给渔业生产带来困难。海军护渔部队积极出海护渔。官兵们不辞劳苦，不避风险，勇敢地保护渔民和渔场的安全。航标战士们，风里来，浪里去，昼夜不停地检修海上灯标，为渔船夜捕指示航向。海上起了风暴，护渔舰分头出动，把渔船拖带回港。某舰在锚地看护避风渔船，发现一只舢板被暴风卷走，立即起锚，把舢板和渔民救了回来。由于护渔部队时刻把渔民的安全放在心上，积极采取防险救生措施，尽管风浪较多，险情事故却比往年大大减少。
    鱼汛连续旺发，渔船久不归港，急需补充淡水，护渔舰和灯塔上的战士们，就把自己节省下来的淡水，一桶桶送给渔民。当大量鲜鱼打捞上来以后，海军队又抽出一批运输艇，协助渔场把鲜鱼源源运往上海、宁波等地。
    护渔部队积极向渔民宣传党的政策，宣传三面红旗伟大正确，宣传祖国各项建设成就，鼓舞群众生产热情。他们还虚心学习渔民忘我劳动的精神，结合护渔任务苦练海上杀敌本领。   （吴献民）
〖-ZW/正文〗
