〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮二连树立“样板”作为普及的桥梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实学习兄弟部队先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳伐西尧欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团榴炮二连在普及兄弟部队先进经验的时候，首先培养“样板”作为普及的桥梁，扎扎实实地学习，终于取得了较好的成绩。
    在搞普及工作的初期，某部瞄准手胡立顺来到为个部队作操作表演，二连立即组织所有瞄准手学习胡立顺双手操作的先进经验；参观总部考核的干部回来，传达了某部炮手分队不开大架、运用经始法挖驻锄的操作经验，连队又马上组织炮手分队学习。开头几天，大家学的兴致还挺大，过了一段时间，因为收获不大，战士们又用自己的老方法操作了。
    普及工作进展不快，引起了连长杨英耀的深思。他想，兄弟部队的先进经验都是费尽心血总结出来的，是经过上级考核加以肯定的，为什么战士们学起来不顺手呢？他带着这个问题学习了《实践论》。毛主席说：“一个人的知识，不外直接经验的和间接经验的两部分。而且在我为间接经验者，在人则仍为直接经验。”这几句话给杨连长很大启发。原来瞄准手只看了一次胡立顺的操作表演，有的还没有看清楚。他们只知道胡立顺的操作快，就不知道是怎样快的。有的同志把杂志上刊登的胡立顺的操作经验拿来看了又看，也没有看出门道。至于某部炮手分队的操作方法，大家看都没看过，学起来更是困难。杨连长把这个问题提到党支部委员会上讨论，大家都说：别的单位的先进经验远在千里，看不见，摸不着，只知道是一块肥肉，就是咽不下去。要想把兄弟部队的先进经验学到手，必须在本连培养“样板”当桥梁，然后再普遍推广。
    于是，连的领导又回过头来确定一、四班为先行班，加紧培养。连长、副连长分别深入这两个班，帮助瞄准手摸索双手操作的经验，帮助炮手摸索经始法挖驻锄的经验。他们一边实践，一边研究，经过一段时间努力之后，终于把某部瞄准手胡立顺和某部炮手分队的经验基本上掌握到手。接着，连的领导就着手普及他们的经验。可是，群众并不表示热烈欢迎。一次，连里组织大家参观一班的操作，有的战士说：“自己连队的人还不就是那几手，弄不出什么新名堂。”本连的先行班到底有没有名堂？副连长包敬昌带领全连的炮班一线摆开，在同一个地形、同一种土质上比赛挖驻锄。只见一班几个战士来回一比画，就破土挖开了；其他几个班摆弄了好大一会才破土。比赛结果，一班挖得又快又好。在事实面前，炮手们认识到本连先行班的经验，也就是兄弟部队的先进经验。于是，全连掀起了普及先进经验的热潮。他们结合野营训练，通过组织大家观摩本连先行班的操作表演，由先行班充当小教员、分头辅导等办法，使这些先进经验迅速得到传播。
    各班在普及先进经验中尝到了甜头，对先行班的要求越来越高，遇到训练难点，就要求先行班解决。但是有些难点，先行班也想不出点子来。怎样才能进一步提高先行班的水平，适应群众对他们越来越高的要求呢？党支部就发动群众献计献策，把群众提出来的办法拿到先行班试验，取得了经验再推广。
    就这样，他们把某部瞄准手胡立顺的双手操作方法和某部炮手分队不开大架、运用经始法挖驻锄的经验全部学到手。过去，全连预备瞄准手的操作技术，大部分不及格。经过一个月的普及，去年年终考核时，取得了明显的成绩。
    （阳伐、西尧、欧纯）
〖-ZW/正文〗
