〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小话剧――新的战斗的艺术之花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，好几个战士业余演出队都演出了他们自己创作的脍炙人口的小话剧。象《装弹手的秘密》、《就半天了》、《烧煤问题》、《一对红的故事》、《谁是指导员》、《一百个放心》《水涨船高》、《一张靶纸》等等，都是相当出色的节目。这些小话剧的出现，不仅标示着我们部队为业余文艺活动又有了新的发展，活动内容也更为丰富，更重要的是，从这些节目的创作和演出过程中，我们已初步摸索出了一条既适合部队需要、又具有业余特点的话剧艺术正确的发展道路。
    战士业余演出队创作和演出的小话剧，有着许多鲜明的特色。从内容方面来说，这些节目都充满着强烈的革命精神和浓郁的部队生活气息；从形式方面来说，又都具有短小精悍、轻便易行的特点。
    我们的战士，是以毛泽东思想武装起来的最坚强的革命战士。他们在战斗、工作之余去从事文艺活动，出发点只有一个，那就是为了更好地推动革命事业的发展。因此，宣传革命的思想作风、宣传革命的英雄主义精神，就成了他们永恒的创作主题。战士们从每个时期部队任务的需要出发，及时地抓住部队的活思想，通过小话剧的艺术形式，及时地把它反映到舞台上来，这就能发挥巨大的立竿见影的鼓舞教育作用。林彪元帅曾说，部队的文艺工作应当成为加强部队革命化、抓活思想的有力工具。小话剧在这方面，是已经发挥了、并将继续发挥这种作用。
    这些小话剧所以具有浓郁的生活气息，是因为战士们每时每刻就战斗在生活的激流中，他们最熟悉部队生活的各个方面，最了解周围战友的思想感情，因而他们创作的节目，就必定能够最真实最深刻最生动地反映部队的生活面貌和精神面貌。特别是有许多战士，他们上台不是在扮演什么角色，而是通过舞台艺术再现他们自己的生活。“根深叶茂，本固枝荣”，这正是他们艺术创造获得成功的基本原因之一，也是群众艺术最可贵的特色。
    作为战士业余演出队来说，演出形式的短小精悍、轻便易行，决不只是个艺术风格问题。我们军队是要随时为保卫祖国而战的。业余文艺活动要适应作战情况的需要，就必须短小精悍、轻便易行。十几分钟、二十几分钟，一个小戏演完了；既没有复杂的灯光布景，又没有烦琐的服装道具，随时随地都可以演。说打仗，端起刺刀就冲，打完仗，拉开场子就演。在这方面，小话剧完全符合战斗的要求。
    小话剧是伴随着近年来话剧艺术的阔步前进而发展起来的。我们相信，在不久的将来，它必将会在全军各个角落开放出更多更新的花朵！ 方放
〖-ZW/正文〗
