〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作为什么做得这样好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作为什么做得这样好/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队里，武器、弹药、器材的品种型号繁多，性能各异，用场大小不同，就是经验多的老军械人员，要把它们全部管好用好维护好，也不是件容易事。而干军械工作不过几个月的何华源，却在短短的时间里，相当地熟悉了这项复杂的业务。
    有没有妙诀呢？有。这就是政治挂帅。
    政治挂了帅，革命干劲来，苦学又苦练，业务展翅飞。
    所谓政治挂帅，就是毛泽东思想挂帅。
    何华源读了毛主席的中，毛主席关于阶级、阶级斗争的教导，使他把军械业务，和海防前线对敌斗事的形势，紧密联在一起。他带着敌情去学习军械工作，他为了战斗的胜利去学习军械工作，所以，枪支弹药数量质量他记在本子里，更刻在脑子里。
    遇到困难，何华源就读毛主席的书，使他懂得了对待困难要一不怕，二认真。困难虽然很多，但都被他的革命干劲克服了。
    按照政治统率业务的原则，何华源对同志们做思想工作：用枪的人要爱护枪，爱枪是为了打胜仗。这样，军械员虽然还是何华源一个，但是管军械的却是许许多多同志。
    何华源是一个普通的战士，管的是具体的工作，但是我们却从他身上十分明显地看到了政治统率业务、精神变成物质的威力。
〖-ZW/正文〗
