〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以哨卡为家 以艰苦为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《新疆解放军》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以哨卡为家以苦为荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志俭同志，是无产阶级革命战士的好榜样。十多年来，他在高山严寒、空气稀薄的祖国边疆站住脚，扎下根，守卡守得牢，建卡建得好。
    刘志俭同志在艰苦斗争中，练成了健壮的身体，练出了“爬山虎”的过硬本领，练出了不惧任何艰苦困难的革命性格。
    刘志俭同志热爱自己的战斗岗位。他深深懂得：保卫边防，就是保卫北京，保卫毛主席，保卫祖国和世界和平。他把自己的每一滴汗水，每一步成就，都与党和人民的事业紧紧地联结在一起。因此，他以边卡为家，以艰苦为荣，守在边防，红在边防，忠心耿耿，勇往直前。
    不怕苦，这是一个革命者的重要标志。真正的无产阶级革命者，从来是不怕艰苦的，越是艰苦的地方越要去，越是艰苦的工作越要做。相反地，害怕艰苦的人，就不是一个真正的无产阶级革命者。刘志俭同志身上有许多突出优点，最主要的是不怕艰苦困难的革命精神。刘志俭同志懂得，要保住革命成果，要把社会主义革命和建设事业继续推向前进，就必须坚持长期的艰苦斗争。所以，他能自觉自愿地迎接最艰苦的任务，能在艰苦的斗争岗位上长期坚持下来。我们学习刘志俭同志，首先就要学习他艰苦奋斗的革命精神，学习他不怕困难勇于挑重担的高尚品质，自觉地投身到艰苦斗争中去锻炼，自觉地保持发扬艰苦奋斗革命传统，作一个彻底的无产阶级革命战士。
〖-ZW/正文〗
