〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活思想的锐利武器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展业余小话剧活动的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐钟李志霄沈福庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，在我们部队的战士业余演出活动中，逐渐地出现了象《烧煤问题》、《一百个放心》、《一对红的故事》等一些战士自编自演的小话剧。这些小剧在思想内容上紧密地结合部队中心任务，抓住了部队的活思想；形式短小轻便，容易为群众所掌握，而且使话剧艺术摆脱了舞台的限制，可以更大限度地与广大观众见面；在艺术风格上也具有民族化、多样化的一些特点，因此受到部队广大干部、战士的热烈欢迎。同时这种小话剧也充实了群众文艺活动的内容，增强了业余文艺活动的战斗作用。
    目前，战士业余小话剧的活动，正在部队里有组织有领导地开展起来。我们在初步的实践中，有了一些粗浅的体会，提供给大家研究，请大家批评指正。
    小剧一定要紧密结合部队任务，抓活的思想
    部队的文艺工作是加强部队革命化、抓活思想的主要工具之一。小剧是否能紧密结合部队任务，发挥战斗作用，关键在于是否能敏锐地抓住生活中的活思想，真正起到政治思想工作助手的作用。在总政号召开展“一帮一、一对红”活动后，立即创作了小话剧《一对红的故事》，形象地告诉部队，在“一帮一、一对红”活动中，必须心连心、心贴心；以及如何做到帮人先帮心，学人先学志。当部队在改灶过程中，有的单位产生了到顶的思想，就立即编演了反映不满足现状，重视节约，身在灶旁，眼看世界的小剧《烧煤问题》。又如最近根据上级的指示，结合部队普及军事训练中先进经验的工作，在十天左右的时间内，就创作与排演了《水涨船高》这一出广场话剧。由于上述这些小剧形象地宣传了社会主义、共产主义思想，有助于提高部队的政治觉悟，鼓舞大家的革命精神，所以受到了部队指战员的欢迎。战士们都说：“小戏真是棒，紧抓活思想，越看越爱看，浑身添力量。”
    要大力宣扬新人新事新思想
    近几年来我们军队高举毛泽东思想伟大红旗，在党和毛主席领导下，在军委和林彪元帅号召下，坚持四个第一，大兴三八作风，开展创造四好连队运动，广大指战员的社会主义、共产主义思想觉悟迅速提高，部队的思想面貌发生了深刻的变化，新人、新事、新思想、新风尚大量涌现。小剧活动紧紧抓住部队中大量涌现出来的先进人物，写他们、演他们，来为部队现实斗争服务。如部队补充了一批新马后，驯马工作就要相应地跟上来，演出队就抓住了连长吴兴国同志从战备需要出发、千方百计动脑筋想办法驯好烈马的先进事迹，创作了独脚戏《驯马》。由于这些先进人物就生活在群众之中，写了他们演了他们，对广大指战员就起了教育作用。
    小话剧中的戏剧矛盾也必须以现实斗争生活为根据。广大指战员都会用自己切身的生活感受，来鉴别戏剧的矛盾是否合理。凡是能真实地反映生活的小戏，就能发挥教育作用，受到群众的欢迎。要是人为地创造戏剧矛盾歪曲了现实，必然会受到群众的抵制。例如，《一对红的故事》的初稿是这样写的：新战士江小冬贪玩，用弹弓打鸟，不练刺杀，老战士雷大海在帮助他的时候，又有些简单粗暴，因而产生了矛盾。演出后，大家意见很多，认为当前新战士绝大多数是积极向上、勤学苦练的，这个矛盾是不真实的。从“一帮一、一对红”活动中来看，新战士存在的问题，主要是急于求成，有单纯荣誉观念，“练为战”的思想不明确。作者根据大家的意见进行了修改，并且着重刻划了一个既重身教、又重言教，善于进行思想工作的班长的形象，演出后很受部队欢迎，都说：“这个戏形象地教育我们应该怎样练兵，怎样才能一对红。”
    要短小轻便，易为群众掌握
    部队任务很紧张，驻地分散，流动性大，要使小剧发挥教育作用，必须抛开舞台的条件走向广场、课堂、阵地、饭堂，甚至在荒山僻野也能演出。这不仅是个形式问题，而是个能不能为群众服务的问题。在这个问题上，我们有过一段摸索的过程。一九六三年底，部队领导为了更好地推动业余小剧活动的进一步开展，组织了一个业余小话剧队，向部队进行示范演出。由于我们思想上没有完全摆脱舞台戏剧的许多框框，演出时还是运用了两块幕布，六块景片，使用了天幕，在舞台上演出。虽然演出后也得到了一些好评，有些专业人员也认为，“很战斗化了”。但是业余文艺骨干却说：“我们部队中没有这样好的演出条件，要这样演出我们做不到。”我们自己也感到这样做法不易推广。在领导的指点和群众的鞭策下，我们从思想上逐步认识到要发挥小剧的战斗作用，必须做到群众化，应千万百计把这个文艺武器真正交给群众，使他们能掌握、能运用、能接受。因此决心进行大胆的改革。我们精练了节目，改变了所谓“正规”话剧的舞台调度，摆脱了那些繁杂的连队办不到的布景、道具、灯光、幕布；把一台二十多个演员才能演出的节目，精减到七个人来演；把所有依赖舞台条件的物资一律减去，改成演员自己随身带的一些必须用的服装道具，送戏上门，深入到连队的饭堂、课堂、练兵场去进行示范演出。实践证明，这样做不仅没有减弱演出效果，相反更受到大家的欢迎。领导干部说：“这样的演出，既短小又轻便，内容深刻，激动人心，切合实际，可以推广。”战士们也说：“这样的小戏才算棒，教育意义很大，合我们的胃口，我们能搞，今后不愁没有戏看了。”
    在剧本的创作与加工过程中，都朝着短小精悍，便于群众掌握的方向努力。一个剧本提出一个问题，解决一个问题，力求情节精练，人物精练，对话精练，道具精练，处理精练，适合业余活动的要求。
    敢于创新，使形式为内容服务
    要使小剧更好地发挥战斗作用，首先要从内容需要出发，使各种形式来为内容服务；要敢于创新、敢于打破那些束缚我们思想的一切框框，应当从生活出发，从表现新的革命的内容出发，根据自己所掌握的表现形式，别出心裁地创造多种多样的新的形式，使各种形式来为政治内容服务。在业余小剧的创作活动中，由于文艺骨干思想上十分明确写戏、演戏的目的和意义，所以他们敢作敢为，无拘无束。他们有的是实际生活的感受；有着民族民间艺术的熏陶，有着自己参加演唱活动实践的表演经验，也深知广大劳动群众的欣赏习惯，所以他们能广泛运用与创造了许多小剧形式。如小话剧、小喜剧、滑稽戏、独脚戏、报道剧、快板剧、活报剧、小闹剧、广场剧等等，甚至还有自己也叫不出名字的小剧。如《烧煤问题》就是从内容需要出发，吸收与提炼了独脚戏，戏曲、拉洋片、活报剧、话剧等形式创造出来的，三只凳子、一张桌子，既当炉灶，又当衣架、当床铺、当锅台、当箩筐、当石块，变化万端，运用自如。而且还用它来变换场景，改变舞台的时间与空间概念。在表演上采用了虚拟的动作、夸张的手法。如炒菜、倒油、烧水、称煤、盛菜、睡觉、列队、看电影、开会、砌灶等都是用虚拟动作来表现的，这些动作比生活中的动作更洗炼、更美，观众完全能够接受。在表演上应用许多无对象的交流，三个人在电影场里烘托出会场的观众，还突出了一个舞台上不存在而观众却看得到的连长的形象。一切新的形式都是为表现新的内容服务，因此取得了强烈的戏剧效果。
    我们在实践过程中，还深深体会到要搞好小剧的业余创作，必须紧紧遵循林彪元帅对部队文化工作指示中所指出的“三结合”的道路。这不仅是一个创作方法问题，而是个创作道路问题，事实证明，只有做到“三结合”，才能使作品有高度的思想性，强烈的战斗性，浓厚的生活气息，多彩的艺术表现形式。领导站得高、看得远，可以帮助我们出点子、辨真伪，帮助我们认识生活的主流。象《一百个放心》、《一对红的故事》、《烧煤问题》、《水涨船高》等剧的题材、主题，都是领导上指的方向；甚至对人物、细节、语言、调度和表演形式等，领导上都出过点子。《烧煤问题》能从原来仅是批判单纯荣誉观念的题材，提高到身在灶旁、眼看世界，不断前进、不断革命的思想高度，主要是受到了《解放军报》上报道的国防部嘉奖海军某部三连节约用煤的典型报道《炉旺心红》一文的影响。《水涨船高》能够紧密配合中心任务，抓准问题，主要是依靠军训部门和《人民前线》报社同志们的帮助，特别是《解放军报》那篇《水涨船高》评论的启发，甚至剧名也用了报上的标题。
    业余作者和演员虽然有丰富的生活和敢于创新的精神，但由于参加革命斗争的经历短，思想水平和艺术水平都有局限，写出来的作品一般都显得粗糙，很需要专业文艺工作者的热情帮助。《烧煤问题》原来的形式与风格是很不完整的，由于在专业文艺工作者启发、诱导下，充分发挥了群众的智慧，经过提炼加工，才成为具有一定独创性的节目。《一百个放心》的很多细节和对话都是专业辅导人员与演员共同研究后，由作者再进行整理而写成的。
    从业余小剧创作活动的实践中，我们深深地体会到，“三结合”是我们创作唯一正确的道路。
〖-ZW/正文〗
