〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《带兵的人》台词集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林智勇陈德发周全区小龙杨爱洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧台词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个革命战士，必须有两个天天练。军事技术要天天练，思想更要天天练。只有把思想练好了，技术才能学到手。练思想，就是要多读毛主席著作。只要用毛主席的思想武装起来，就是在十二级台风里也能顶得住，站得稳。
    ――林智勇（连长）
    在我们思想上，一时一刻也不能忘记解放军这个光荣的称号啊！解放军，这是由毛主席千辛万苦亲手缔造培养的。从秋收起义到井冈山；从两万五千里长征到陕北抗日最前线，多少先辈，他们抛头颅，洒热血……今天，咱们穿上了军装，戴上了“八一”军徽，可要把先辈的光荣传统继承下来啊！
    ――陈德发（指导员）
    雷锋是生活在和平时期，作的都是些平凡的事。可是他的思想，依我看，比万丈瀑布还美，比汹涌波涛还高。这是为什么呢？因为止和黄继光、董存瑞一样，都有一颗为人民服务的心！有了为人民服务的这颗心，在平静的河沟里，它能灌溉庄稼；若是没有这颗心，到了高山上，也激不起万丈瀑布来。
    ――林智勇
    作为一个革命军人，“警报”两个字在我们思想上永远也不能解除。在我们军队面前，就没有平时和战时的区别。
    ―一林智勇
    别忘了林元帅对我们的教导，时间是一种力量。打起仗来，情况是千变万化的，在训练中就要从最困难的情况着想，把困难想尽。  ――陈德发
    林元帅说：拚刺刀是连队政治质量的标志，刺刀见红是战士勇敢的标准。这就必须：一、坚持天天练，二、刺刀尖儿要带上阶级仇恨！
    ――林智勇
    平时不把兵带好，打起仗来带着兵去吃亏，那可是对党、对人民犯罪啊！
    ――林智勇
    平时练，就是为了战时用，平时多流一滴汗，战时就能少流一滴血。
    ――陈德发
    人在操场，心在战场，只要你心里老想着要去消灭敌人，那就是再大的困难，你也能战胜它。 ――林智勇
    要革命，就要学会和困难打交道，没有和困难打交道的决心和勇气，再好的理想也没用。 ――周全（战士）
    平时连一滴汗都舍不得流的人，打起仗来又怎能舍得流一滴血呢？
    ――周全
    要保住这面红旗，首先必须保住思想上的红旗。我们应该……严格要求自己，处处从实战出发，给自己提出个高尺码。      ――陈德发
    严格不是为了争红旗，而是红旗要求我们更严格。   ――周全
    别忘了毛主席的话，咱们都是来自五湖四海，都是来干革命的，都是阶级弟兄，这就要互相关怀，互相帮助嘛！
    ――林智勇
    咱们四个人的小乐队，不合拍，不合调，奏出的曲子就不好听。你们想，咱们全连一百多号人，要是步调不一致，那能创四好吗？  ――林智勇
    要作一个真正的革命战士，脑子里就要永远有三个人，一把扫帚……三个人就是张思德、白求恩和老愚公；那把扫帚就是批评与自我批评。――周全
    干革命，经常受些敲打，头脑才会清醒些。    ――林智勇
    有人说：我是生了锈的锄头，不顶用了，听后真伤心。可是周全鼓励我说，生了锈的锄头，通过劳动，还能显出光泽。
    ――区小龙（新战士）
    红旗不能老挂在嘴上，要放在心里。过去我的错误，就是只看到表面上的红旗，可思想上缺了一面红旗。
    ――杨爱洪（排长）
〖-ZW/正文〗
