〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上要有一面鲜艳的红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《带兵的人》故事梗概〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐众文/李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我军在党中央和毛主席的领导下，热烈响应军委和林彪元帅的号召，高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展了轰轰烈烈的四好连队运动。广州部队战士话剧团演出的话剧《带兵的人》，就是根据部队在创造四好连队运动中涌现出来的先进事迹写成的。
    剧中的故事发生在一个连续两年荣获四好称号的连队。连长林智勇是一个优秀的指挥员，他有着高度的政治责任心。随时都注意从难、从严、从实战需要出发训练部队；处处以身作则，对战士既严格管理又耐心说服。另一个人物二排长杨爱洪脑子里存在着和平练兵思想，他单纯追求荣誉，想“保”住四好，对战士一味迁就。这两种不同带兵思想的矛盾，由于新战士区小龙的到来，使清楚地显现出来。
    一天，连长到团部参加流动红旗的评比去了，部队正在紧张他进行训练，连值星员二排长匆匆跑来，命令部队停止操课，并张罗组织战士们敲锣打鼓，准备欢迎流动红旗。
    红旗欢迎来了。营部通信员区小龙也在这个时候分配到连队来当战士。他是个入伍刚满三个月的新战士，思想上存在着许多不切实际的幻想。他不满足“送信、操课、吃饭、睡觉……”的“平凡”生活，报怨“空有海燕般的志向，却没有暴风雨股的生活……要学问秀丽，身旁无烈火；要学徐学惠，匪徒特务没碰我……。”他听说美蒋匪帮正阴谋窜犯大陆，认为这正是到战场上杀敌立功，争取当英雄的好机会。于是向营首长提出申请，要下到班里来。营首长批准了他的请求。
    美蒋匪帮妄图窜犯大陆的阴谋，被我们粉碎了，区小龙认为“警报”已经解除，又进入了“和平时期”，他脑子里失去了敌情观念，一心只想着争荣誉。二排长的思想也和他是一样，因此对区小龙不是从难从严地要求他苦学苦练，而是处处对他迁就。在一次夜间紧急集合中，区小龙打不上背包掉了队，而二排长又怕因此影响了本连的荣誉，竟弄虚作假，替区小龙报了个病号，借此保住了流动红旗。连长林智勇和指导员陈德发查知此情，认为这件事说明了连队的作风还不过硬，这样得来的红旗不光彩。经过支委会讨论决定，主动把流动红旗送回了团部。
    红旗送走了，二排长却为丢掉了红旗感到懊丧，认为连长对部队的要求难得不可行，严得不合理。而区小龙则更加想不通，他一气之下，给连长写了一个批评稿。稿上说：“请问连长两问题，行军为啥加演习，训练不是真打仗，何必搞得这样急，……这种作风是什么？简单粗暴、军阀残余！”
    区小龙的班长李福山是个爱憎分明、性情刚直的老战士，看到这张批评稿，十分气愤，当众把它从墙报栏上撕了下来。区小龙哭着鼻子找来了二排长杨爱洪，二排长本来思想上就有问题，一见这情况，认为李福山在管理教育上没有照顾区小龙的特点，不符合耐心说服的原则，撕下墙报稿是压制民主，责令李福山当众检讨。
    这一连串的事情发生后，两种不同的带兵思想暴露得更明显了。二排长试图甩掉区小龙这个“包袱”。连长林智勇、指导员陈德发却和他采取了完全不同的态度。他们指出了二排长的表现，是对从难、从严、从实战需要出发的训练方针认识不足，批评了他叫战士光练一门的错误做法，指出这不是“练为战”，而是“练为看”。在一个星期天，林智勇把五班长李福山、区小龙找到自己宿舍里，进行细致的思想工作。他用毛主席的思想，启发李福山在管理教育中不仅要严格要求，而且要耐心说服。他通过国内外阶级斗争的形势，教育区小龙认识到，“做为一个革命军人，‘警报’两个字，在我们思想上，永远也不能解除”。从难、从严训练部队的道理讲清了，区小龙终于提高了阶级觉悟，思想开了窍，李福山也从连长的身教中，学会了“严格要求必须与耐心说服相结合”的工作方法。可是二排长的思想问题还没有得到真正的解决。
    深秋，新的考验来到了，部队在野营途中，碰到了一条山涧。二排长杨爱洪因为考虑到年终总评将近，怕万一出了事故丢了四好荣誉，不敢让部队径直从山涧上驾绳索通过。连长林智勇和指导员陈德发却认为这样通过，比起绕道而行是要困难一些，但在实战中为了争取时间掌握战机，往往必须这样做，何况平时还练过这种动作。这正是一次实际锻炼的好机会。决定加强防护，坚决通过。通过山涧时，由于区小龙平时在二排长的迁就下，看得多、练得少，没有过硬的本领，加上二排长杨爱洪一再叮嘱使区小龙过分紧张，终于出了事故，区小龙负了轻伤。
    事故出现之后，又有了两种不同的态度。部队在虎山开始训练，准备几天后夜行军越过虎山。二排长杨爱洪认为区小龙不可能再通过虎山天险，试图把他送回营房，但连长林智勇却看到了区小龙思想上的进步，认为他会成为一个毛主席的好战士，会沿着当年红军的脚印闯过虎山。这些话恰好被区小龙听到了，他一方面感到了做一个革命战士的责任重大，一方面为连长和同志们深厚的阶级感情所激动，更加积极地投入了训练，胜利地解决了训练中的难点。二排长杨爱洪在区小龙成长这一事实教育下，经过了指导员陈德发的耐心教育，终于认识到自己的错误。
    训练胜利结束了，连队通过斗争，统一了思想，练出了实战需要的过硬本领，以无畏的精神夜过虎山天险，继续高举毛泽东思想的伟大红旗奋勇前进！
    连长对区小龙和小郭说：“咱们来合奏个《三八作风歌》好不好？”
    李书良摄
    连长亲自带着新战士区小龙去练习利用绳索跨过山涧的动作。
    （战士话剧团供稿）
〖-ZW/正文〗
