〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从○比三到三比○〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮文斌丁锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向高目标冲出/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队步校体育组教员史双喜，以战场上能不能一枪就把敌人刺倒为标准，苦练拚刺这一手硬功夫，平时谁的枪法最厉害，他就偏偏找谁“试巴试巴”。体育组主任教员陈征富是个有经验、技术过硬的刺杀能手，很少有人敢和他对刺，史双喜却偏要找他。开始时，陈征富以又快又准的枪法，刺得他无法招架，常常以○比三或者○比五失败。可是史双喜并不在意。他说：“和强手对刺，得到的不光是输，更重要的是找到了输的原因，学到了赢的办法。”他挨了一枪，就问：“你的骗左刺右，怎样才能防开？”他刺空一枪，就问：“我为什么刺不上你？”找到了差距就苦练；下次对刺再找出新的差距，再苦练。他和强手之间的差距逐渐缩短了。
    差距缩短了，史双喜开始由输向赢转化，并且能以三比一或者二比一战胜强手。可是他并不满足，决心要把“一”变为“○”。这个“一”，就说明还有被对方刺中的时候。他说：“实战中格斗，这一枪，就可能决定胜负。”他对自己的每一个弱点，决不轻易放过。他的个子高，对刺时下边空隙大，容易被对方刺中下腹。为了练好防下这一着，他专找善于刺下的林宝星对刺，一次次，一枪枪，经过苦练，终于又缩短了差距。史双喜的技术更硬了，进攻，刺得又快又准，防守，象筑起一个无形的盾，常常以三比○或者五比○战胜强手。他终于在北京部队一次比武中，荣获了刺杀冠军。
    向更高的目标冲击
    史双喜和别人对刺，从○比三败给对方到三比○胜过强手，这是意志顽强、苦练不懈的结果，也是牢固树立起练为战思想的结果！
    学习技术有这样一个规律：当你的技术水平提高到一定高度之后，再往上跃就越来越难。投弹从五十米再提高一米比从三十米提高五米、十米都要困难得多。越是在这个时候，人们的思想意志越要经得起考验，越要有苦练不懈的毅力，才能向更高的目标冲击。曾经打破跳高世界纪录的郑凤荣，苦苦奋斗了六个年头，顽强地冲击了十一次，才提高了微小的一厘米（从一点七七来到一点七八米）。史双喜从三比一战胜强手到三比○战胜强手，从表面看来，只是一枪之差，但是这一枪，却是千百枪苦练的结果。这就生动地说明了：越攀近技术高峰，付出的辛勤劳动就要越多。
    史双喜苦练技术的顽强意志从哪里来？来源于有明确的练为战思想。他练武不是以比赛取胜为标准，而是以战场上能不能一枪把敌人刺倒为标准。他懂得：平时比赛，输给对方一枪，仍然可以三比一或五比一取胜，但是，在战斗中，被敌人刺中一枪，就难以战胜敌人。因此，他在训练中严格要求自己：一枪就要刺中对方，而不让对方刺中一枪。这个高标准的要求，正是练为战思想落实力表现。RW：史双喜；事迹
〖-ZW/正文〗
