〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块不寻常的包袱皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是三十多年前井冈山上一个红军战士的包袱皮。从那日久天长发黄了的布上，还能隐约地辨认出“三大纪律六项注意”的字迹。这块不寻常的包袱皮，恰好记载了当年红军最初实行“三大纪律六项注意”的一段革命史实。
    一九二八年，毛主席亲手制定了“三大纪律六项注意”。三大纪律是：行动听指挥，不拿工人农民一点东西，打土豪要归公。六项注意是，上门板，捆铺草，说话和气，买卖公平，借东西要还，损坏东西要赔。这些纪律，立即受到井冈山上的红军热烈欢迎。革命战士们都争先自觉地遵守和执行革命的纪律。
    当年井冈山上生活艰苦，找一张抄写“三大纪律六项注意”的纸也不容易。另外由于游击战争环境，行动频繁，写在纸上也不便保存和携带。有些战士就把“三大纪律六项注意”写在自己的包袱皮上，行军时背在身上，边走边记边实行，还一路上作宣传，驻防时挂起来，作为行动的准则。这些革命纪律一开始执行，立即在革命军队中出现了生动活泼的新局面，红军更受到人民群众的拥护和爱戴。后来毛主席又把六项注意增改为八项注意，成为我军政治工作的重要内容，对于人民军队建设，对于正确处理军队内部关系、团结人民群众和确立人民军队对待俘虏的正确政策，都起了伟大的作用。
    “三大纪律八项注意”，是我军永放光彩的革命传家宝。    （晓白）
〖-ZW/正文〗
