〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康开军民举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对美帝扩大老挝战争阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国武装力量防空部队又击落一架敌机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 康开消息：据“老挝之声”电台广播，康开市的干部、职工和部队官兵五百多人，十二日举行集会，强烈反对美帝国主义及其走狗扩大老挝战争的阴谋。
    集会一致通过寄给老挝国王，老挝爱国战线党主席、老挝民族团结政府副首相苏发努冯亲王，日内瓦会议两主席和老挝国际委员会的决议，揭露美帝国主义唆使泰国、老挝和南越走狗组织军事联盟，以扩大老挝和南越的战争；揭露美帝国主义的老挝和南越走狗互相勾结，轰炸、扫射和进攻老挝爱国战线党和中立力量所控制的解放区，特别是中寮和下寮地区等罪行。
    决议指出：美国及其走狗的这些行动表明，美帝国主义及其走狗蓄意以武力来解决老挝问题。
    决议坚决要求美帝国主义及其走狗立即停止一切好战阴谋，取消成立军事联盟的计划，取消组织非法的普选计划及停止对解放区的轰炸、扫射和进攻。
    决议还要求立即恢复老挝三方面在巴黎的谈判。
    新华社十五日讯 康开消息：据“老挝之声”电台今天广播：老挝爱国武装力量防空部队十二日又击落美制老挝右派集团飞机一架。
    电台说，当时，老挝右派集团T―28型飞机六架分两批侵入康开市上空，遭到当地爱国武装防空部队的猛烈射击，当即击落一架，坠落在川圹市西北约六公里处。其余敌机狼狈逃去。
〖-ZW/正文〗
