〖ZQ/总期〗2656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美又策动菲律宾提供侵越炮灰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正对三千名“志愿部队”进行甄别可能派往南越〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 西贡消息：美国正在策动菲律宾为它侵略南越的战争提供炮灰。
    据西方通讯社报道，菲律宾武装部队副参谋长佛朗西斯科・利夸南一月十一日到十五日在西贡进行了五天活动，同南越伪军头目阮庆等进行了会谈。
    据合众国际社报道，佛朗西斯科・利夸南十二日在西贡叫嚷，菲律宾对南越的“援助将在最近的将来有所增加”，目前菲律宾正对将参加侵略南越战争的三千名所谓“志愿部队”进行“甄别”，“可能要派遣他们到越南来”。他今天离开西贡前在接见记者时还说，他将“建议在菲律宾为南越训练喷气式飞机驾驶员提供方便”，并将“设法加速派遣”所谓“第二批医务和民政人员”到南越。
    据法新社援引西贡消息灵通人士的话透露，佛朗西斯科・利夸南还表示，他将“要求菲律宾当局批准派遣一中队运输机到南越”。
〖-ZW/正文〗
