〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制改革取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德巧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全国各地区、各部门以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的十四大精神为指导，紧紧围绕建立社会主义市场经济体制目标，积极研究、大胆探索，使我国经济体制改革取得了实质性的进展。
    国有大中型企业贯彻落实《条例》初见成效。据调查，目前全国已有30个省、市、自治区的《实施办法》出台，国务院有关综合部门制订的28个配套规章也正在陆续出台。《条例》赋予企业的14项自主权，大部分基本落实，企业的市场意识和市场主体地位得到了加强。现在全国已有26个省市取消了指令性招工计划。沈阳市1.5万家企业150万职工告别了沿袭几十年的“八级工资制”，实行了不同形式的新的工资制度，大大调动了企业和职工的积极性。
    产权制度改革取得新进展。今年以来，股份制的试点范围进一步扩大。除上海、深圳外，各省、市、自治区及计划单列市都分配了一定的股票发行额度，还选择了9家企业到香港发行股票，并且已有两家（上海石化总厂和青岛啤酒厂）经国家批准正式在港上市。产权交易市场日趋活跃。目前，全国已有10多个省的25个城市建立或正在筹建产权交易市场。“国有民营”等经营方式的试点势头看好。北京市7000家商业企业目前已有半数企业完成了这一转变，实行了新的机制，进一步优化了人员结构、资产结构、产业结构和企业结构。
    价格改革出现新局面，以市场为导向形成价格的机制已初步建立。目前全国已有28个省市区、1900多个县放开了粮油销售价格。同时，国家对一些重要生产资料价格采取调放结合的方针，先后放开了钢铁产品及部分统配煤炭的出厂价格。从品种看，现在国家定价的产品，生产资料只有25种，约占销售总额的20％；农产品只剩6种，约占销售总额的15％；工业消费品只剩2种，所占比重不到10％；在社会商品零售总额中，国家定价的比重已不足10％。从商品市场看，全国集贸市场已发展到近8万个，年成交额达3530亿元，相当于社会商品零售总额的1/4，各类批发市场已超过3000个，商品市场网络初步形成。全国的劳务市场、技术市场、房地产市场、证券市场、信息市场等普遍发展，发育和运行状况良好。
    对外开放进一步扩大。今年以来，以边境贸易和对外经济技术合作为主的外向型经济进一步发展。目前，由沿黄河的九省区组成的中国黄河经济协作区，充分发挥沿海、沿河、沿边优势，逐步形成以新疆、内蒙古、山东为大三角的东西北三面通商的外向型经济发展新格局。这些省区已开通海、陆、空口岸34个，先后同独联体、美国、日本、香港等80多个国家和地区开展了更广泛的国际贸易。外商投资项目增长加快。据江苏、浙江和上海三省市统计，今年头5个月长江三角洲地区新增外商投资企业7600多家，合同外资金额达80亿美元，比去年同期增长3至4倍。迄今全国“三资”企业已达13万多家，直接投资400多亿美元。国务院最近批准了北京、上海、天津、广州、大连、青岛6个城市和5个经济特区，试办外商投资商业零售企业，并作出了相应的政策规定，进一步扩大开放领域。同时，又批准了内蒙古和河南两省区的23个市县为对外国人开放地区，使我国对外开放的市县达到919个。在去年党中央、国务院作出“以上海浦东开发为龙头，进一步开放长江沿岸城市”的部署后，今年沿江各城市加快了全方位开发开放的步伐，在发展外向型经济、改善投资环境、建立与国际市场接轨的经济运行机制和管理机制等方面，发挥了自身的优势，加快了自身的发展。
    此外，机构改革迈出了重要一步，《国家公务员暂行条例》即将实施。经济法规建设进一步加强，社会保障制度改革向纵深发展。率先建立新体制的城市综合配套改革试点工作顺利展开，外贸体制、农村体制、科技体制等方面的改革也取得了新进展。特别是今年上半年党中央、国务院推出一系列加强宏观调控的政策措施后，加大了宏观体制改革的力度，制约经济改革和经济发展的突出问题，正在逐步解决。今后，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国的经济体制改革一定能更健康地发展。
    （胡德巧）
〖-ZW/正文〗
