〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让铁马奔出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军车辆装备管理正规化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁吴虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争突然、剧烈的特点，对已实现摩步化的济南军区某集团军提出了严峻的挑战。战斗力在呼唤铁马的保障力。
    这个集团军适应现代战争的要求，连续3年开展车辆装备管理达标活动，为部队在未来战争中遂行机动作战任务打下了坚实的基础。
    把资金投向装备正规化
    1990年5月，以实现成建制、全方位开展车辆装备管理正规化为目标的达标工作，在这个集团军全面铺开。各种问题旋即反馈上来，问题的焦点是“钱”。
    在军队经费严重不足的情况下，国家花重金装备的车辆，怎忍心风剥雨蚀。据资料介绍，一台车露天停放1年，经济损失达1500元。资金越缺乏，浪费就越严重，一个可怕的恶性循环。集团军各级先后砍掉20多个建设项目，把资金集中投向车辆装备正规化达标上来。
    1992年12月5日，伏牛山区寒风凛冽，某师4000多名官兵、100多台卡车开进一面荒山坡。该师要在这里兴建设施功能齐全的驾驶员训练场。大冬天，官兵们个个身着单衣仍汗流浃背。月底，工程竣工，发给各单位用的钢钎，全部短了一大截。
    按照长远需要搞建设，是集团军提出的标准。某旅为节约建库资金，计划学习某师砖拱顶技术，有关技术资料拿到手后，周旅长亲自到驻地市政府地震局和建筑设计院征询意见，由于此地属地震易发区，“窑洞式”容易倒塌，旅党委着眼长远，多投资20多万元，建起了高质量的车库。
    向过时训练模式告别
    司机训练如何降低消耗，缩短周期，改变单一的“师傅带徒弟”的过时培训方法，是这个集团军领导机关早就惦记于心头的大事。1991年4月，他们投资300余万元的集团军驾驶员培训中心破土动工。集团军梁军长、张政委冒着三伏酷暑，背着水壶，亲临工地与工程技术人员一起检查把关。一年后，这个能在室内进行先进的电化教学、模拟训练和在野外能开展各种道路驾驶，并配备有汽车快速装载火车、飞机、舟桥等现代化驾驶训练设施的驾驶员训练中心建成了。总后有关部门称它为全军驾驶训练基地中功能最全、现代化水平最高的一个。今年5月，500名新训司机成为这里的首批学员。
    在职司机实行单飞和层次复训，是尽快提高驾驶员技术水平、多出快出合格司机的科学训练方法。某师把不同技术水平的司机分开，第一单元进行一般道路驾驶，第二单元进行复杂道路驾驶，第三单元进行带战术背景的应急机动综合训练，从而使培训司机在很短的时间内合格率达到98％。
    要从训练场想到战场
    某师运输科王助理每次带着成队的空车进出营门，一些人责怪他们白白浪费了油料，没有一点市场经济意识。但他们按照这种方法训练司机，带来了让人意想不到的效果：总部对该师进行应急机动演练考核，千余台铁马晓行夜驰千余公里，无一趴窝掉队。
    要按照现代战争的要求来练兵。各师、旅、团纷纷改变过去“以运代训”中“走好路、避差路、天亮行、天黑停”的做法，从实战需要出发，设置了高架铁轨桥、炮火封锁区、夜间闭灯驾驶等高、难、险课目。经过严格训练，全集团军每台车都有在复杂路况下驾驶铁马的司机。
    某师进行驾驶员演练，一阵“敌”炮火严重破坏了前进道路，而两侧又无迂回道路，驾驶员飞身下车，立即用小小的千斤顶将汽车支起转动180度。不一会，40台车全部调过了头。
    要从训练场想到战场――这是这个集团军官兵的目标与责任。
〖-ZW/正文〗
