〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人生坐标系上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空降兵某部专业军士徐平安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军李德华周友凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐平安，空降兵某部一个长期在外单独执行任务的专业军士，在特殊的岗位和平凡的工作中，向组织交出了一份合格的人生答卷。他曾先后12次被评为优秀共产党员和精神文明标兵，今年又荣立一等功。
    在人生的坐标上，切莫计较自己位置的高低。实现人生价值的钥匙如同命运一样，掌握在自己手中，徐平安以此为信条――
    危急关头实践人生的价值
    徐平安常说：“困难、危急关头的紧要时刻是实践人生价值的最佳时刻。”今年3月15日，郑州电信宾馆价值7000万元的进口设备面临被大火吞噬的危险，正在隔壁吃晚饭的徐平安，放下碗筷直奔现场。他从一楼将65公斤的灭火器一口气扛到二楼，因窗口太窄，灭火器用不上，他迅速下楼，抓起一把扫帚，顺着电杆爬到5米高的楼檐上扑打火苗，头发烧焦了，手背烫伤了，全然不顾。就在火苗被扑灭的瞬间，电线烧断放电，无情的高压电将徐平安击昏，从楼檐上摔到地面。经过4个小时的急救，徐平安才脱离危险。
    入伍10多年来，徐平安先后4次挺身而出扑灭烈火，使国家上亿元的财产免遭损失；4次见义勇为，冒死相救过战友、人民群众和外国友人。56封感谢信和12面锦旗便是徐平安人生价值的浓缩和折射。
    没有欲望的人，是没有生命的人；有欲望而不能慎独的人，只不过是一个卑微的灵魂。徐平安以此自省――
    慎独之中把握人生的价值
    在发展市场经济的大潮中，对一个单独在外执行订购中转车票任务的战士来说，无疑是一个“发财”的好机会，但，徐平安像一堵挡风的墙，心不动，手不沾，保持了共产党员清如泉、洁似荷的高贵品质。郑州车站客运室的张主任一谈起徐平安便感慨万千：“小徐和车票打了10年交道，订票少说也有万把张，倒一张票就能顶他一个月的工资。可这个兵呀，清楚车票的分量，懂得车票的价值，更懂得一位共产党员的价值。”
    有一家合资企业派人带着1000元“好处费”找到徐平安说：“以后如果每月为我们提供50张卧铺车票，俺将付您高额酬金。”话语未落，徐平安断然拒绝：“挖国家墙脚的事，我坚决不干。”两位老同学找到徐平安，“求你帮忙，每天给买4张到广州的票，事成后对半分红。”徐平安摇摇头说：“我是个党员，不能干违法的事。”老同学拂袖而去，说他当几年兵变傻啦！
    假如一个人的人生之舟不知驶向何方，那么来自任何方向的风，对他来讲都不是顺风。徐平安以此鞭策自己――
    自砺之中校正人生的价值
    13年的军旅生活，徐平安的感悟是：人生价值只有在组织的关怀和不断校正偏差中才能熠熠生辉。当人们以武侠、言情刊物作为消遣之物时，徐平安却对马列、毛泽东的著作和写先进人物的书爱不释手，无论形势怎样变化，自砺人生的决心一直未动摇过。
    正确的人生观、价值观，离不开平时的点滴养成。在空降兵某部，徐平安的116封思想汇报信被传为美谈。他在远离部队70公里的郑州单独执行任务，但每月都向组织汇报思想、工作和学习情况。今年3月份，就在徐平安救火负伤住院的情况下，他还艰难地拿起笔，坐在病床上给党支部写思想汇报。医护人员不解地问：“在病中写思想汇报有必要吗？”徐平安笑着说：“如实向组织汇报，省得组织牵挂。”管理科姜协理员拿着2000多字的思想汇报信，动情地说：“7年来，小徐按期汇报思想，交纳党费的时间也从没拖延过。”
    近几年来，一些与徐平安同期入伍的专业军士相继提升为军官，有的已走上了营连领导岗位，而他还是一个兵。有人让他利用接送首长，与领导接触较多、比较熟悉的便利条件，为自己活动活动。对此，他自有主见：“一个共产党员哪里需要就在哪里做贡献，而不是哪里有好处就在哪里索取。”
    （插图 袁正阳）RW：徐平安；战士
〖-ZW/正文〗
