〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆荣丽李光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队党委和纪委充分发挥电化教学优势，先后摄制了《激浊扬清》、《共产党人》等21部录音录像带下发部队，引导广大党员、干部过好“金钱关”。（茆荣丽、李光辉）
    离休干部、原武警技术学院副政委刘子威，勤奋笔耕10余年，创作出了反映抗美援朝战争片断的小说《望断青山》。（刘遵士）
    辽宁总队二支队政治处在新形势下不断探索思想政治工作新路子，下功夫提高政治干部的素质，连续4年被总队评为“先进政治处”。（谭国伦、李新福）
    北京总队二支队战士李明明在执勤中拾到1条15克重的金项链，千方百计找到失主，并拒收百元酬金。（田养宏）
    内蒙古总队王小平、杨成印、王峰3人拾到1万元现金，上交支队受表彰。（于春风）
    河北总队承德支队为解除干部的后顾之忧，给百名警官办理了家庭财产保险。（吕国明、董汇源）
〖-ZW/正文〗
