〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电脑走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联想集团微机板卡海外销售突破500万块〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张何文庄辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯 张何文、庄辉报道：截至目前，我国生产销售电子计算机的最大厂家联想集团公司海外销售微机板卡突破500万块，已占到当今国际市场份额的10％。这标志着我国电子计算机技术开始跻身世界先进行列。
    隶属中国科学院的联想集团，在8年前以20万元借贷、11名科技人员起家，发展成为拥有20多个分公司、近2000名员工、年营业额数十亿元、代表国家电子计算机最高水平的大型全民所有制高科技企业。他们将新的企业运行机制引入科研院所，以市场为导向，以拳头产品为龙头，组织起科研、生产、销售、技术咨询、服务一条龙队伍和自主经营、自负盈亏的经济实体。为了在世界高科技领域占据一席之地，他们捕捉最新的技术信息，在美国硅谷设立先进的试验室。在香港、深圳、北京设立有机结合的研究发展中心，根据不同的市场发挥各自优势，开发出适应国内外需求、代表当今先进水平微机系列产品，从而增强了在国际市场的竞争能力。
    他们大力开拓销售网络，在美国、加拿大、德国、英国等国家和地区设立了15个分公司，业务触角几乎遍及世界各个角落。目前联想集国正以每月8000套主机板的批量销往欧美、东南亚等30多个国家和地区。
    联想集团日前与美国苹果电脑公司签约，共同开发推广高技术性能电脑产品。
〖-ZW/正文〗
