〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江推浪奔大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆市经委副主任赵公卿谈“破产案”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢淙泉/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长江沿岸访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳下，重庆市经委副主任赵公卿驻足已摘掉厂牌的厂门前，向一位陆军上尉讲述重庆针织总厂“死亡”的昨天和重生的今天。
    他身后有两张日晒雨淋得起皱泛黄的公告。一张是“死亡书”：重庆市中级人民法院于1992年11月3日裁定宣告“重针”破产。一张是“重生证”：重庆海外实业公司以4060万元买走其全部“遗产”，首批招收26人为本公司员工。
    上尉军官（以下简称军）：我们部队驻防重庆，只晓得“重针”“死”了，不知道“重针”“死”的过程和为什么必须“死”。
    赵副主任（以下简称赵）：“重针”在重庆解放时创建，破产时有员工2914人，是西南最大的一家国有针织企业。它前36年是“摇钱树”，累计创税利9754万元，创汇639.6万美元；后6年是“苦菜花”，累计亏损1528.4万元，总债务为8039.64万元。
    赵：“重针”之“死”，是国家经济体制改革深入的必然产物也是市场经济的法则。
    军：“重针”破产已5个月，职工重新就业的情况如何？听说他们中有不少现役军人妻子和转业退伍军人。
    赵：在我们社会主义国家里破产不是目的，是“重针”的现实迫使法院选择了破产这一法律手段。这有利于加快建立社会主义市场经济体制。“重针”是“安乐死”：1084名退休职工全部老有所养；1830名待业职工被各企业根据双向选择的原则，招走一批，调往配偶、亲友所在单位一批，投身社会自谋职业消化了一大批，购买“重针”产权的海外实业公司分期录用了一批，18名现役军人家属和几十名转业退伍军人全在其中。这件事给我们启示：除国家和社会界定必须特殊照顾的对象外，政府只给饭碗，吃什么饭你得自己盛。
    谢淙泉 本报记者 徐文良
〖-ZW/正文〗
