〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壶关县民兵造林工程受到联合国专家称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毋小春侯勇贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毋小春、侯勇贵报道：昔日荒芜裸露，弥漫风沙的干石山，如今成了松涛阵阵，郁郁葱葱的林海。山西壶关县林木覆盖率已占总面积的45％，其中有一半是由民兵组织完成的。联合国专家到此考察时，由衷地伸出了大拇指。
    壶关县位于太行山南端，过去荒山荒沟占总面积的70.3％，水土流失严重，农业生态环境极为恶劣。八十年代以来，壶关县把绿化荒山，改变生态环境作为治本措施。县乡武装部每年都要成建制组织两万多民兵投入这一工程。10多年来，民兵炸开石山，挑土上山，营造条田，打井挑水，培植苗木，在3368条沟壑栽上刺槐，人工种草2万余亩，造林30万余亩，全县沟沟岭岭到处有“民兵林”、“民兵坡”，涌现了50多个造林先进民兵连和上千名“造林尖兵”。
〖-ZW/正文〗
