〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员杨俊平勇救战友光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗懒植盘卦？黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都9月25日电 特约记者岳林才、特约通讯员黄呈祥报道：成都军区驻川东某团警侦连指导员杨俊平，在实兵实弹演习中舍身排险弹，勇救4名战士光荣献身。今天，某团党委为他报请一等功并请求上级追认他为革命烈士。
    9月20日凌晨，演习中担任炮火显示任务的团警侦连指导员杨俊平，组织战士进行第一次炮火显示。新战士庞中亨采用跪姿投弹，右手向后引弹时手榴弹碰撞在一米多高的堑壕边沿，已拉出导火索的手榴弹滚落在壕沟内，“嗤嗤”地冒着白烟。这时，庞中亨身旁的3位战士全然不知。在这生死关头，杨俊平大喊一声：“卧倒！”便一个箭步冲上前去，左手将小庞压倒在地，右手抓起手榴弹往前扔，就在出手的一瞬间，手榴弹“轰”的一声爆炸了。杨俊平的头部、颈部、右手等多处受伤。官兵们火速将杨俊平送往驻地医院，经全力抢救无效不幸牺牲。
    这位年仅29岁的指导员入伍11年来，一直是部队的“标杆”。近几年来，杨俊平还多次被师、团评为“优秀指导员”、“优秀共产党员”并荣立三等功。RW：杨俊平；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
