〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困地区更要抓好以劳养武〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵、预备役工作要有一定的物质基础作保证。边远贫困地区由于自然条件较差，生产力发展相对落后，地方财政比较困难，各级政府难以拿出足够经费用于后备力量建设。开展以劳养武是解决民兵预备役工作经费不足的重要途径。因此，作为贫困地区的人武部门，必须把以劳养武作为加强国防后备力量建设的基础工程和新时期的重点工作，提到重要位置抓紧抓好，切实抓出成效。
    贫困地区由于诸多因素的制约，开展以劳养武困难当然会更多些，但绝不是不能搞，一定搞不好。甘肃以劳养武先进单位的经验证明，只要当地武装部门指导思想明确，积极性高，舍得下功夫、花气力，从本地实际出发，拿出切实的规划措施，即使客观条件很困难，也能创造出奇迹，把以劳养武工作搞好。
〖-ZW/正文〗
