〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃涌现出一批以劳养武先进单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贫困地区民兵建设物质条件改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董贵学贺晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董贵学、贺晓虎报道：甘肃省委、省政府、省军区日前通令表彰了酒泉军分区、徽县人武部等35个以劳养武工作先进单位。这些先进单位是在艰苦的自然条件下，依靠自力更生，艰苦奋斗取得突出成绩的。
    甘肃地区老、少、边、穷俱全，经济基础比较薄弱。人武系统以劳养武工作面临的第一个困难是资金严重短缺。人武干部们带头拿出自己的积蓄，并面向社会积极发展股份制。全省人武系统共创办股份制劳武企业7000个。地处中部干旱山区的秦安县筹集资金2000多万元兴办各类经济实体22个，使养武企业成为该县经济的一个重要方面军。
    根据本地工业基础较差，技术力量相对落后的实际，人武部门因地制宜，种植、养殖、采矿、旅游服务一齐上。一些没有条件办工业和服务业的乡村还为人武部和民兵连划拨了养武田、养武林、养武畜等，使全省90％的乡人武部和村民兵连有了养武经济实体和项目，初步形成了县、乡、村三级以劳养武网络。
    尽管地方财政困难，各级武装部门从不动用劳武企业的收入为自己或小集体谋利益，始终坚持养武的正确方向。徽县人武部先后投资200多万元用于县乡武装部和民兵连的基础建设，每年拿出10多万元用于民兵教育训练，还上缴政府财政1500多万元，支援地方办学等社会公益事业153万元，并帮助20多万户走上了脱贫致富的道路。
〖-ZW/正文〗
