〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港人士关注邓小平讲话发表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持中国政府严正立场希望维护香港稳定繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玲矗俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月25日电（记者郭玲春）邓小平1982年9月24日就香港问题对撒切尔夫人讲话的发表受到香港各界极大关注。此间全国人大代表、政协委员在接受记者采访时表示支持中国政府在香港问题上的严正立场，并希望消除人为障碍，维护后过渡期香港的稳定和繁荣。
    全国人大代表、金利来集团公司董事长曾宪梓说，中国政府代表广大人民的利益，在收回香港主权这一原则问题上立场坚定，不允许讨价还价。他认为，邓小平的讲话表明了中国政府的鲜明立场，在这适当的时机发表，很有指导意义。他表示要与爱国爱港的民众一起，为维护香港的稳定繁荣竭尽全力。
    全国政协委员、香港万友集团董事长邵友保说，邓小平对撒切尔夫人的讲话是一页真实的历史，它让香港市民乃至全世界都从中了解到中英谈判几经波折，责任不在中方。
    全国人大代表、新香港联盟主席韦基舜说，从邓小平这篇讲话可以看出，中国政府在对香港问题作决策时，已经对各种可能出现的情况作了估计。邓小平提出的重要问题之一是，十五年过渡期中，如果香港发生严重的波动怎么办。他说，邓小平早就预料英国政府可能会有动作，并且提醒大家，要勇敢地面对现实。这是十一年前发出的警告，虽然，香港人极不愿意这样的局面出现，但一旦如此，英国政府就“莫谓言之不先”。
    全国人大代表、香港大学教授薛凤旋说，邓小平十一年前的讲话在此时发表，显示了中国政府对英方的不予合作不仅有所预计，而且有足够的承受能力。为了中国的主权和领土完整，为了香港的顺利过渡，他希望每个香港人都积极承担起历史的责任，为建立繁荣、稳定的香港特别行政区做好准备。
〖-ZW/正文〗
