〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见拉・甘地夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苁鞔汗牵俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电（记者周树春、郭庆）国务院总理李鹏今天晚上在钓鱼台国宾馆会见了印度已故总理拉・甘地的夫人索尼亚・甘地。宾主一致认为，中印两国没有根本的利害冲突，没有理由不友好相处。
    李鹏总理对索尼亚・甘地访华表示热烈欢迎，并对他们第三次见面表示高兴。他高度评价了已故拉・甘地总理1988年对中国的访问，称那是一次“非常重要的访问”和中印两国关系“新的起点”。他说，中印关系的发展能有今天这样的成果，同拉・甘地所作的贡献是分不开的。
    在亲切友好的会见中，李鹏总理还愉快地回忆了1991年他对印度的访问以及最近印度总理拉奥对中国的访问。他说，两国领导人的互访，推动了中印关系的全面改善和发展。拉奥总理访华期间，双方就维持边界的和平与安宁达成了一项重要的协议。
    李鹏说，“我们双方确认了这样一个共识，就是中印两国虽然存在着边界问题，但这并不影响两国在双边关系的各个领域发展友好合作关系。”他指出，中印两国都是发展中国家，没有根本的利害冲突。两国完全有理由友好相处。
    李鹏总理对索尼亚・甘地说，“这次你来中国访问，不论在北京还是其他地方，都会亲身感受到中国人民对印度人民的友好情意，所到之处你都会受到热烈的欢迎。”
    会见后，李鹏总理设宴款待索尼亚・甘地夫人和她的女儿及其他随行人员。李鹏总理的夫人朱琳和中国人民外交学会会长刘述卿参加了会见和宴请。
〖-ZW/正文〗
