〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓晨？马克君9月13日发自黑龙江省黑河市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边贸货畅其流边防武警有功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑河市位于中俄边境。9月12日上午，我们在黑河口岸的联检大厅里，看到不同肤色的人们提着大小行李秩序井然地通过联检现场，武警黑河边检站边防检查官们有条不紊地逐个检验着中外旅客的证件。
    黑河边防检查站站长于德水向我们介绍说：黑河口岸自1986年开通至今，出入境人员和货运量逐年成倍增长。黑河边检站官兵努力为经济发展服务，发挥桥梁纽带作用，积极与俄边防部门联系，开通了黑河至俄罗斯布拉戈维申斯克市的“一日游”和“三日游”，方便了双边贸易。1991年3月，在黑河市的大黑河岛和布拉戈维申斯克市市郊开设了双边民间贸易区，他们又增添了验证、监护的任务。
    “边检站的武警同志可为发展边贸经济出了大力啊！”正准备通过联检的黑河边贸公司第三贸易部张经理对我们夸起了黑河边防武警。他说，他们公司经常有一些贸易业务要到俄罗斯洽谈，以前办理出国签证很麻烦，现在只需要办理“一日游”或“三日游”就可以过去谈生意，来去方便多了。身背大包前往俄罗斯做买卖的黑河边民张某说：“办理了‘一日游’通行证，到俄罗斯做买卖，可方便了。”
    为了“兴边富民”，黑河边防检查站作出了不懈的努力。去年圣诞节前，俄方需要一大批儿童服装及食品，与黑河边贸公司签定了合同。当时江面尚未完全封冰，船、车均无法通行，边检站知情后即与俄边防部门紧急会晤，最后决定用人力将货物通过江面送过去，受到双方当地政府的称赞。仅今年以来，黑河边防武警就检查过境人员50多万人次、中外籍船舶5万多艘次、车辆3.5万辆次，检查进出口货物24万余吨。对他们的工作，经常来往于中俄两国的边贸人士无不交口称赞。看着联检现场川流不息的人们，我们也仿佛看见了货畅其流的边疆贸易的勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
