〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳与武不可偏废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国生黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘着改革开放和发展经济的强劲东风，各地的以劳养武工作也在迅猛发展，可谓蒸蒸日上，欣欣向荣。然而，在迅速发展的过程中，以劳养武中也存在一些问题。比如：“劳”、“武”关系处理不当，甚至本末倒置。有的单位军政主官牵扯的精力过多，部长、政委跑资金、跑材料，隔三差五出远差，十天半月不着家；有的单位人员分工偏重于“劳”，把军事科、政工科科长也抽去搞生产经营，不仅部里成立了抓经济的班子，还给各科室下达了创收任务；有的单位不是把大部分收入用来养“武”和扩大再生产，而是用来养“口”，甚至分光、吃光。此外，有的单位在项目上缺乏调查论证，搞一哄而起，以致陷入困境，甚至赔了老本。
    省军区、军分区、县市人武部的主要职责是做好国防后备力量建设的工作。“劳”的目的是“武”，即以经济收入弥补民兵、预备役部队建设经费的不足，给其创造必要的物质条件。因此，在“劳”的同时，决不能偏离或丢掉“武”，否则，就失去了以劳养武的本来意义和人武部门存在的价值。这个大原则，无论如何是不能违背的。现在的问题是光这么说不行，要拿出一些具体的规定以确保这一原则的体现。比如：规定县一级人武部成立“劳武公司”，抽调少量人员脱钩专抓此项工作，其他各科室和人员不得涉足。明确一名副职主管“劳武公司”，军、政主官则以主要精力抓民兵、预备役工作。以劳养武经济收入的支配，用之于民兵、预备役部队建设、扩大再生产和干部职工福利这几部分，必须具体规定比例，接受审计检查。
    （张国生 黄健）
    DW：益阳军分区
〖-ZW/正文〗
