〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林宗张勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天实时计算机遥测系统研制成功
    本报北京9月25日讯 刘林宗、张勤报道：我航天实时计算机遥测系统研制成功，今天通过部级鉴定。
    中国运载火箭技术研究院某所历时六载，完成了这一工程。该系统可用于多种运载火箭、卫星、飞机和大型工业设施的遥测和监测，使我国遥测技术跨入世界先进行列。
    西藏军区为干部家属上门排忧
    本报成都9月24日电 耿开昌、曹虎城报道：截至今天，西藏军区已派出了39名干部奔赴全国22个省、市、区，行程逾10万公里，为45户干部家属解决了就业、住房、用水、用电、子女入托、入学等难题。据悉，这是近几年来西藏军区规模最大的一次上门为干部家属服务的活动。
    太原市拥军优属有新举措
    本报讯 张永宏、张小平报道：今年以来，太原市政府为驻军办了多件实事：对部队车辆在市公共场所停车实行免费；火车站设立了军人候车室和军人售票口；筹建太原市军队离退休干部活动中心；为国防工厂和驻厂军代表解决了就近粮油供应问题。
    全军戏剧小品创作培训班开课
    本报讯 刘恒志报道：全军戏剧小品创作培训班9月20日在艺术学院开课。来自各大单位文工团体和部队的创作骨干将经过为期两个月的培训，创作一批示范性的作品，以推动全军戏剧小品创作的普及与提高。
〖-ZW/正文〗
