〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对权力的考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师党委廉政建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甙苏张占辉杜献郑俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好“五子”关
    采访新疆军区某师党委廉政事迹，记者情不自禁赞叹：真是过得硬！
    孩子――5名师领导的孩子在本师当过兵；其间，师里有126个战士直接提干或保送上军校，没照顾师领导一个孩子。
    票子――全师营建施工3年，师领导经手经费近5000万元，建设全军最大的棉花生产基地投入1310万元，全都有帐可查，一清二楚，用在了该用的地方。
    房子――师领导至今住在70年代初修建的平房里，破旧且不够面积。去年上级拨款让盖师职干部宿舍楼，师党委又把这笔经费给连队盖了房子。
    车子――全师没买过一台卧车。师部小车全部是上级编制配发的北京213、212吉普车。
    位子――现任9名师党委常委，在边防工作长的32年，最短也25年，人人都经受过艰苦环境考验，但从没人因此讨价要官。师党委书记、政委胡宗尧10年前是师党委常委、政治部主任，进国防大学学习归来，没了“位子”，上级安排当了两年“代理副师长”，照样尽职尽责。
    边关并非“世外桃源”
    8月下旬，记者来到某师驻守的西部边关。
    这支部队驻地紧挨着喀喇昆仑山山脉。难怪有人问：某师党委廉政建设好，大概得益于那个遥远的地理环境吧！
    不正之风真的不光顾这里吗？
    师党委副书记、师长葛铁德带记者参观师里近几年新建的那一幢幢漂亮的营房，讲起他刚担任师营建领导小组组长时遇到的事：
    那一天，从未谋面的营建施工队包工头登门来访，留下一封信：“只要多多关照，不会亏待首长。”“什么关照？还不是拿工程质量做代价，换得个人好处。”经检查，他发现炮团一个营在建宿舍质量不合格，但墙围已打起1.2米高。包工队为保住几万元的返工损失，用尽各种“通融”办法，但统统不灵，还是拆掉重建了。
    营建承包中的“回扣费”、“揽活费”、“关照费”，最早是在内地某些经济活动中产生的。没料到，这些“润滑剂”竟也“润”到这里来了。
    师党委从未把边关这块土地看做“世外桃源”。他们头脑很清醒：驻地虽远离大都市，但全国改革开放的大环境是共同的。抓廉政，谁也不在“真空”里，人人都要主动守卡设防。
    在这个师，也有官兵为达到提职、上学、转专业军士等目的，给师领导送钱送物的事。但拒礼退礼，谁也不含糊。一天，一位给副师长周会武当过公务员的战士竟为转专业军士把500元钱送到他家。周副师长发了火：“我看你敢把这钱往桌上放一放？！”这个战士连连认错，并道了实情：原来，是家乡的老母亲听说现在社会上办事兴这个，硬是把猪卖掉换了500元钱寄给了儿子。没想到在这儿不灵。周副师长感慨万分：真是可怜天下父母心。谁让这钱显灵，谁才真的对不起战士的母亲。
    对搞不正之风那一套“门道”，师领导在工作中接触多了，也称得上是“知己知彼”，但他们自己反对的东西自己从不沾边。
    师党委常委、维吾尔族副政委卡德尔・吾守在驻地附近有不少亲朋好友。他亲哥哥的女儿要求参军，一切手续都已办妥，但最后体检时发展，身体条件不够。哥哥几次求上门，卡德尔也知道，“疏通”一下地方有关部门可以成事。但是卡德尔偏偏不走这条路。最后，侄女没圆了女兵梦，气得哥哥好长时间没和他说话。
    不亚于枪林弹雨的考验
    作为领导干部，廉政要解决的根本问题是什么？
    在胡政委家，记者听到的一串串小事似乎都是答案。
    胡政委的大儿子胡皓，报考军校的成绩超过大专录取线，但因录取名额有限进了中专班。胡皓希望爸爸利用一下手中的权力，使自己能进大专班。胡政委告诉儿子：“这种事我不能办，学校怎么录取的就怎么上。”
    也许有点巧合，前年，胡政委的小女儿胡晶考军校，成绩也远远超过大专录取线，但她的兵龄距大专录取条件还差4个月。胡政委没有利用职权谋取什么“变通”照顾的法子，而是说服女儿老老实实服从组织安排，上了护训班。
    记者采访时，胡晶正在休假。面对女儿的埋怨，胡政委讲了这样一番话：
    为谁掌权、怎样用权，对领导干部来说是个带根本性的问题。权力属于党和人民，不是私有财产，如果利用手中权力为自己捞好处，权力必然走向腐败。
    权力的考验是严峻的，这严峻往往蕴含在平凡的生活之中。这是师政治部主任冯金安的几件“家庭琐事”：冯金安到炮团任政委，人还未到职，团里就安排他妻子到军人服务社当主任。曾在地方医院工作的妻子十分高兴：这样一改行，工作在家门口，又不上夜班，多好。没料到，老冯给否了。
    坚持用权为公，师党委“一班人”不搞“封妻荫子”，以公道正派赢得了全师官兵的心。近3年来，师党委推荐使用46名团以上干部和685名营连干部，师领导没写过一张条子，也没有谁给打招呼要照顾谁的。
    师党委还有更高的境界。那就是：不光对以权谋私搞消极防范，而要“以权谋公”，谋出政绩，用好手中的权力为党增光。
    去年底，冯主任奉命担任新兵师师长兼政委，赴中原接兵，他给自己约法“五章”：不住单间、不坐出租车、不吃请、不收礼、不接“关系兵”。两个多月里，他下农村，进工厂，走访人武部，走街串巷搞家访，没吃一次请，外出全是乘公共汽车或火车。
    在武汉附近工作的姨妈听说冯主任在河南接兵的消息后，带着儿子赶到郑州，要他收下这个孩子。冯金安当即告诉姨妈，湖北人在河南办入伍手续是违反规定的，不能收。隔了半月时间，姨妈带着孩子二进郑州，并且带来了一套完备的应征手续，这次总该收下了吧。可冯金安还是拒绝了姨妈的要求。
    冯金安似乎对不起自己的姨妈，但他对得起党，对得起手中的权力。兰州军区军务部副部长王芳告诉记者，冯主任那一次从河南接来的5000名新兵没有一个不符合条件的，那里的人民群众至今对他交口赞誉。
    自律――自己请来的“纪委书记”
    在这个师采访，记者发现党委“一班人”的许多廉政故事，并不是让别人“管”出来的。
    管理科长史春洪举了几个用车的例子，师领导的家属看病、办事，不派专车，有便车搭便车，没有便车就乘公共汽车。冯主任带母亲去看病，先交足60元汽油费后才出车。
    正是在这些自己管住自己的小事中，师党委总结出一条廉政建设的“内部经验”：“自律，是位很好的‘纪委书记’。”这位“纪委书记”虽无影无形，但随时随地监督人，约束人。这位“纪委书记”就是共产党人高度的政治觉悟和执行纪律的自觉性。
    就说卡德尔副政委上任后第一次到某团民族六连检查工作吧。谁都知道，少数民族连队有特殊的待客习俗，卡德尔副政委人还没到，连队就杀了一只羊羔，做好手抓羊肉。谁知，卡德尔副政委来到六连后，坚决不吃。他把团里副政委叫来，严肃批评了这种做法，并把肉分到各班排战士的餐桌上。从此，他不管到哪个民族连队，再也没人敢杀羊设宴招待他了。
    当然，对这个师党委领导同志来说，讲自律，更难得的是“慎独”。越是在“人不知鬼不觉”的地方，越能看到他们为政清廉的风采。
    后勤部长杨国军当部领导7年，一直在机关大灶就餐，月月伙食费交得一清二楚。知情的官兵对记者说：“他可是从来不沾公家一点便宜的。”小到5分钱的公共汽车票，大到几百元的飞机票，还有家里订报纸杂志的收据，不该报销的未报一张。
    自律、“慎独”意识，这位自己请来的“纪委书记”，胜过千万双眼睛的监督。
    莫让不正之风产生“抗药性”
    这得从师纪委查处的一起“吃喝案”说起。
    那是去年春节，一桌并不高档的酒席摆在师服务中心，这是某团司令部为“答谢师司令部一年来工作的支持”而筹办的。没想到，被师副政委、纪委书记张果成发现了。师纪委第二天就通报批评，并决定宴席费由请吃和吃请者自掏腰包。结果，团职干部掏了60元，参谋人员掏了30元。这个处理是不是过于严厉了呢？
    张副政委不这样看，他说：“纠正不正之风有点象医生治病，对症下药务求彻底见效。不然，就杀不死病菌，还会让它产生抗药性，再治就难了。”
    对“职务高的官”，也要敢于绳之以纪律。师里一位主官，违反有关纪律把部队的钱借给当地一个人办工厂。工厂倒闭，借走的钱收不回来，给部队造成经济损失。事发后，师党委觉得，愈是发生在领导干部身上的问题，愈应该做出令群众服气的处理。第一个不处理，就会有第二个、第三个……
    于是，师纪委积极协同上级纪委对这位主官进行了严肃查处，并给予党纪处分。一块无形的惊堂木，就这样摆放在全师每个党员干部的案头。
    本报记者 高艾苏 张占辉 杜献洲
〖-ZW/正文〗
