〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莱州市加强以劳养武管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保以劳养武健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广锐杨书启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “定性”，即明确以劳养武企业和实体的性质。这个市通过市委文件明确规定，全市以劳养武工作在以劳养武领导小组的领导下，由市人武部直接管理和组织，以民兵为主体创办自负盈亏、独立核算、劳武结合的企业。
    “确权”，就是确定以劳养武企业的权属问题。这个市今年由人武部牵头，税务、工商管理部门参加，对全市以劳养武企业进行了全面考核验收，对不符合劳武企业性质的，有的限期改正，有的则坚决取缔，确立劳武企业必须是市、乡（镇）武装部和民兵连独立经营，杜绝和避免了翻牌经营、移花接木、钻政策空子的现象。
    “发证”，即以劳养武企业实施持证经营。在考核验收的基础上，对完全符合规定要求的颁发“以劳养武企业合格证”，享受以劳养武的各种优惠政策；对基本符合要求，但还缺乏独立经营能力的暂缓发证；对不符合规定的坚决不予发证，限期整改。目前，经检查验收对符合规定的18个企业颁发了合格证。
〖-ZW/正文〗
