〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管中有教教中有管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北总队在“两个经常”结合上作文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮于树芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷德亮、于树芹报道：河北总队对经常性思想政治工作和经常性行政管理工作，注重在结合上作文章，最近，他们专门召开了座谈会，进一步总结了这方面的经验。
    河北总队党委引导各级干部从分析一些事故酿成的原因入手，找出了在“两个经常”的结合上出现脱节的种种表现，如领导机关形不成合力，各吹各的调；基层军政主官把分工当成分家，不能做到协调一致；对“两个经常”的有机结合认识肤浅，在具体工作中顾此失彼，不能把严格管理与耐心说服一致起来。
    找出了问题，使各级干部弄明了一个道理：搞好“两个经常”的结合，必须在工作中互相渗透。于是，部队上下叫响了“不会做思想工作的队长不是好队长”、“不会做管理工作的指导员不是合格指导员”的口号。司令部和政治部门心往“结合”上想，劲往“结合”上使。总队组织一年一度的中队长、指导员培训，在课程设置上军政搭配，既讲授经常性管理工作的方法，又介绍经常性思想工作的经验。机关各部门下达指令性计划、评比验收某一项工作不搞“单打一”；总结经验教训，既讲经常性管理工作上存在的优缺点，也谈经常性思想工作上存在的长短处，使基层形成了“两个经常”相结合的工作环境和工作动力。各级军政干部坚持堵疏并举的方法，做到了思想工作以情感人，以理服人；管理工作用制度规范官兵行为，管中有教，教中有管，在内容上互相渗透，在方法上互为促进。
〖-ZW/正文〗
