〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部委托国防大学举办的研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军是一项长期战略任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波代表军委出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗笆阏？姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日讯 特约记者景抒展、记者姜宁报道：为总结全军党的十四大以来学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的初步经验，更好地落实用这一理论武装全军的战略任务，为期三天的全军建设有中国特色社会主义理论研讨会在国防大学举行，今天落下了帷幕。
    这次研讨会，是经军委同意，由总政治部委托国防大学召开的，是今年我军思想理论战线的一项重要活动。全军机关、部队和院校提交了数百篇论文，展示了全军学习、研究邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的丰硕成果。其中85篇优秀论文的作者出席了会议。
    中央军委委员、总政治部主任于永波代表军委出席会议并讲了话。他说，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是马克思主义同中国实际相结合的最新成果，是毛泽东思想的继承和发展，是新的历史时期全党全军和全国各族人民的伟大旗帜和行动指南，也是马克思主义发展史上的一个巨大贡献。党的十四大以来，全军同志以这一理论统一认识，凝聚军心，指导实践，有力地促进了部队的各项建设和改革。江泽民同志指出：“努力学习和掌握建设有中国特色的社会主义理论，坚持用这一理论指导我们的思想和各项工作，必须贯穿于社会主义现代化建设的全过程，这是关系我们党的前途和命运，关系我们国家的繁荣富强和长治久安的大事。”用建设有中国特色社会主义的理论武装全军是一项长期的战略任务，全军同志要继续努力，把这一战略任务落到实处。
    于永波指出，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是一个完整的体系，极富创造性和实践性。要使这一理论真正为广大干部战士所掌握，需要理论工作者结合当代国际政治及中国改革和建设的伟大实践作深入的研究，加以科学的阐释。这既是重大的理论任务，又是重大的政治任务。理论工作者和其他具有研究能力的同志，都要以极大的政治热情来做这件事。
    于永波在讲话中指出，要通过对现实问题的研究，使建设有中国特色社会主义理论真正进入思想，进入工作，成为人们认识和改造主观和客观世界的有力武器。他特别强调，军队的理论工作，尤其要深入研究邓小平同志新时期军队建设思想。要坚持理论联系实际的原则，为落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军的任务服务，为促进部队的各项建设和改革服务，更好地回答、解决军队改革和建设中遇到的新课题。
    于永波要求各级领导关心理论队伍建设，既要注意发挥他们作用，又要注意对他们的培养提高，为理论研究工作的深入开展创造良好的环境和条件。理论工作者要认清自己的光荣职责，不负党和人民的重托，以勇于开拓的创新精神，努力创造出更多更好的理论成果，使全军在建设有中国特色社会主义理论指导下，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，全面落实江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，不断提高部队战斗力。
    三总部领导同志隗福临、徐才厚、唐天标、李伦，中宣部副部长龚心瀚，中央党校副校长苏星和中国社会科学院副院长刘吉，出席了研讨会。国防大学校长朱敦法在会上致辞，政委李文卿作了会议总结。
〖-ZW/正文〗
