〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长岛船王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某船修所高级工程师陈德豹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙清吉要永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称“长岛船王”的陈德豹，是中央电视台播放的纪录片《边关军魂》中那位高级工程师。他不仅参加过解放大西南和抗美援朝战斗，还在1954年上岛后的38年间，先后取得24项革新成果，其中有11项获全军、军区科技成果奖或技术革新奖。
    陈德豹搞科研讲求实效，每一项革新成果出台，都能很快转化为生产力，提高工作效益。过去，船体保养是用刮锈刀、敲锈锤一点点地除铁锈，速度慢，劳动强度大，素有“船上一次坞，脸退一层皮”之说。为改善劳动条件，他和同伴们历经半年的反复试验，终于自制一套水沙除锈装置，每小时可除锈32平方米，提高工效13倍。过去测量推进器螺距没有专用工具，测量一遍需3人操作，半天时间才能算出结果。他结合多年实践经验，成功地研制出一个螺距计算器，提高功效8倍多。
    陈德豹每一项成果的背后，究竟费了多少心血和汗水，熬过多少不寐之夜，就连他自己也说不清。他承担设计和建制海岛交通艇的任务，涉及到力学、电学、材料学等多门类、多学科知识和技术，对只有初中文化程度的他来讲困难可想而知。白天，他泡在车间抡大锤、车零件；晚上，他扎在书堆里搞设计、绘图纸。这条艇胜利下水后，经总后车船部鉴定，完全符合设计要求，被正式列入编制。之后，他又组织制造出7艘同型艇。此举，首开了陆军船艇部队自造船艇的先河。
    “我是喝海岛咸水长大成才的，我的智慧乃至生命应该属于海岛的修船业。”随着经验的积累和技术的不断提高，他在船修业中名气越来越大，15年前，天津总后装备研究院调他去当研究员，他考虑到船修所技术力量弱，更需要自己，毅然放弃进大城市的机会。后来，上级准备调他出任青岛造船厂军代表，他还是婉言谢绝了。前几年，组织上要任命他为船运大队技术股股长，他却推荐一位年轻有魄力的所长当了自己的领导。
    几分汗水几分收获。陈德豹被军区和总后树为“先进科技工作者”，被济南军区授予“老海岛”荣誉称号，曾先后5次立功，10多次受嘉奖，连续两年被师党委树为优秀党员标兵和学雷锋先进个人。
    （沙清 吉要永）RW：陈德豹
〖-ZW/正文〗
