〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪把红旗扛到那〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长沙支队直属五中队中队长邹伍林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明亮肖跃华孙鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹伍林这几年到过3个后进单位任职，不论单位如何后进，只要他一去，“破船总能重扬帆”。
    1986年7月，从教导队毕业的邹伍林被分配到岳阳支队直属一中队任排长。迎接他的是一副副冷漠的面孔和一颗颗涣散的心。邹伍林没有退却，他感到首要的工作是要凝聚大家的心。他了解到班长、骨干们存有“工作我们干，荣誉不沾边”的情绪，他一方面做思想工作，鼓励大家发挥骨干作用，一方面对他们的立功、受奖、入党等问题格外关心，调动了班长、骨干的积极性，许多同志说，就凭中队长的关心，咱也得豁出来干。班长、骨干们被感动了，能量随之释放出来了，消极现象逐渐减少。这一年，这个排在上级举行的评比中一举夺得军事、内务两个冠军。
    1988年底，邹伍林任中队代理中队长。他想，要把一个中队带好，只有一条：敢喊“看我的，跟我上”。所以，凡要求战士做到的，他总是先作表率。中队挖鱼塘，水深泥稀天寒，邹伍林不说二话，卷起裤管跳进了泥潭，战士们一看队长这样，都争先恐后地跳了下去。原计划一个星期的任务3天就完成了。
    邹伍林的模范行动唤起了官兵们的工作热情。一番苦心结出丰硕成果：一中队跨入了先进行列，他本人也被总队评为优秀党员。
    去年底，邹伍林被调往长沙支队直属五中队任中队长。他第一次集合部队，10多分钟过去人员还没到位；第一次查哨，有的哨位哨兵坐着烤火；第一次就餐，偌大的饭堂竟没有一条凳子。邹伍林想：没有规矩不成方圆。很快，《行政管理奖罚细则》、《执勤工作奖罚规定》、一日生活秩序化等措施出台了。从此，训练、学习、休息，有条不紊。
    邹伍林对自己的要求仍是那句话：“看我的，跟我上。”擒敌训练他总是甘当配角，常常被摔得鼻青脸肿。正因此，五中队的训练，过去那种“新兵练、老兵看、干部背手转”的状况被官兵们同训一个课目取代了。一次，邹伍林进城，晚上8点钟，开往中队驻地的汽车已收班，他完全可以到城里妻子那儿去住。但他想到中队有规定：“干部战士不准私自在外过夜”，毅然踩着17公里坑坑洼洼的路赶回了中队。
    在邹伍林的行动感召下，官兵们士气高涨，工作蒸蒸日上，中队成了一个强有力的战斗集体。
    （唐明亮 肖跃华 孙鹏）RW：邹伍林；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
