〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津塘高速公路全线通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/王学孝/刘庆禄孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京津塘高速公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津9月25日电（人民日报记者王学孝、新华社记者刘庆禄、孙杰）京津塘高速公路今天全线通车。
    国务院副总理邹家华以及交通部和京津冀的有关领导同志出席了典礼仪式。
    京津塘高速公路是国务院批准建设的第一条高速公路，也是我国第一条跨省市的高速公路。1988年动工兴建的这条高速公路西起北京市东南四环路，东至天津市天津新港，横跨京、津、冀二市一省，全长142.69公里。
    据交通部有关人士介绍，京津塘高速公路是我国目前设计标准最高、工程管理制度最完善、施工质量最好的一条高等级公路。它标志着我国公路建设技术和管理水平进入国际先进行列。
    根据设计，这条高速公路全线投入运营后，每昼夜可通行各种机动车50000辆次，年承运货物5000万吨，比原京津公路通行能力提高5倍。
    京津塘高速公路的全线开通，使得古都北京离海近了。天津由此真正地成为首都的海上门户。
    压题照片为新华社记者 杨宝坤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
