〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥优势灵活经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任丘市人武部以劳养武效益好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德山赵宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德山、赵宗报道：河北任丘市武装部在开展以劳养武活动中，适应市场经济特点，采取灵活多变的生产经营方式，宜工则工，宜商则商，既抱“西瓜”，又拣“芝麻”。到目前，已建起工商企业摊点7个，投资在200万元至2000万元之间，普遍取得了良好的经济效益。去年总产值达2400多万元，实现利润180多万元。今年1至6月份，已完成产值1650万元，实现利润110万元。
    任丘市地处“京、津、保”三角地带、华北石油腹地，信息灵通，市场广阔，易于接受大城市、大企业的经济技术辐射。任丘市武装部着力发展工业企业，1990年，市武装部以民兵训练基地为依托，与航天工业部联营，投资200多万元，上马内燃机配件厂，到1991年实现产值807万元，利润80多万元。今年又投资200多万元，扩大生产规模，预计今年总产值将超过2000多万元。在着眼规模效益的基础上，他们还积极发展投资少、见效快的项目，做到快建设、快生产。1989年以来，先后与市内外3个小厂搞起了联营，投资在2000元至10000元之间，而总收入却在10万元以上。在发展工业企业的同时，他们还大力发展高、中、低档不同层次的商业服务业。先后与省内几个单位搞起了联营销售，去年总销售额达240多万元，实现利润30多万元。
〖-ZW/正文〗
