〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见国务院学位委员会学科评议组会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养更多更好的高层次人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/李宏伟/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月25日电（人民日报记者李宏伟、新华社记者郑庆东）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏今天下午在北京会见了出席国务院学位委员会学科评议组第五次会议的部分代表。他代表党中央、国务院对这次会议表示祝贺，并向辛勤耕耘在学位工作与研究生教育战线上的指导教师、管理工作者以及全体同志表示衷心的感谢。
    李鹏总理在会见时说，自从1981年颁布学位条例和建立学位制度以来，经过10多年的努力，我们逐步形成了适应我国经济和社会发展需要的学位体系和研究生教育体系，培养出了博士1万多名，硕士23万多名。他们已成为我国科技战线上的骨干力量。现在可以说，在我国立足国内培养高层次人才的能力，已经形成。
    李鹏指出，所有这些成绩的取得，是与国务院学位委员会、学科评议组成员以及教育战线上广大教师的努力分不开的。他说，长期以来，同志们在比较困难的条件下，兢兢业业，任劳任怨，培养了大批科技人才和管理干部，为提高我国综合国力做出了可贵的贡献。
    李鹏说，百年大计，教育为本。今年2月，党中央、国务院发布了《中国教育改革和发展纲要》，对90年代我国教育的改革和发展作出了全面部署，研究生教育和学位工作也要按照《纲要》提出的各项要求，紧密围绕经济建设这一中心任务，通过深化改革，扩大开放，培养出数量更多、质量更好、学科结构更加合理的高层次专门人才，以适应发展社会主义市场经济和建设两个文明的需要。
    李鹏最后希望各级政府和部门要更加注意发挥高层次人才的作用，为他们创造必要的工作和生活条件。在当前国家财力有限的情况下，要选择重点，选择一些条件较好、管理制度比较健全的高等院校，使之成为我国高层次专门人才的培养基地。
    国务委员、国家科委主任宋健和国家教委主任朱开轩、国务院学位委员会主任委员何东昌等负责同志参加了会见。RW：李鹏；活动
〖-ZW/正文〗
