〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起在南国大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广后建筑工程大队改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒剑/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这是一支有着悠久历史的队伍：广后工程建筑大队至今已度过40多个春秋，他们的足迹遍布中南5省区。
    然而，谁又能想到，过去这又是一支自我封闭如同铁桶一般的队伍。作为经济实体的工程大队，几十年来竟实行着农村大队记工分的方式。
    改革开放仅短短几年，一个崭新的现代化城市深圳，就在地方同行手中诞生；这种变化，工程大队上下忧心忡忡：面对日益激烈的建筑市场竞争，作为军队企业的工程队，究竟有无能力立足？
    2
    1986年夏末秋初，由新上任的大队党委副书记陈汉明带队的调查组出发了。他们下深圳走珠海，深入广州一些建筑公司了解工程建设、人员管理等情况，探索参与竞争的路子，也立下了决心：打破僵化，更新观念，走向市场，参与竞争……
    回到工程队，陈汉明选择了一个十分敏感的问题作为突破口：调整奖金，把奖金与考勤、工程进度、工程质量和效益挂钩，真正体现多劳多得，少劳少得，不劳不得的分配原则。
    3
    今夏，记者在深圳与大队新任党委书记陈汉明促膝交谈，深切地感受到这位改革领头人那颗滚烫的心。他说：“改革，就不能左顾右盼，瞻前顾后，一句话，改革没商量！”
    在距第一次改革两年后的1992年，工程大队又来了一系列大的动作。
    第一步：对人事制度进行了改革，实行奖优罚劣。8名成绩平平的中层干部作一般干部使用，机关干部由过去的106人减为现在的46人，8名年轻有为的普通干部成为中层干部，16名学有所长的地方干部聘来充实专业技术干部队伍。
    第二步：调整经营结构，变过去那种单一建筑施工为“一业为主，多种经营”的局面，一年完成利润180万元。
    大队党委又一鼓作气，大胆引进竞争机制、推行风险抵押承包和优化组合，借用地方管理经验，使企业改革得到了深化。
    4
    经历过改革阵痛的工程大队，真可谓今非昔比了，改革给这里带来了勃勃生机。外部工程承接更是呈现出前所未有的好势头：1992年4月，哈萨克斯坦共和国与工程大队签约，由工程大队200名工程技术人员承建国防大楼；法国以联合国福利基金会的名义在越南筹建的一项工程，也有意与工程大队合作。港商在广东东莞投资逾亿元人民币的两幢35层商业楼，经与13家单位竞争，港商看中工程大队……
    改革，使这个工程大队伴随未来一项项工程，崛起在南国大地。
    舒剑 本报记者 李吟
〖-ZW/正文〗
