〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌将建造一支庞大舰队
    乌克兰海军司令科任20日说，在未来10年内，乌克兰将依靠自己的力量建造一支拥有近百艘各类舰艇的庞大舰队，以“捍卫其南部海疆”。
    他透露，尽管有种种困难，国家正在为兴建自己的海军尽一切所能。目前乌海军官兵达万余人。
    黎巴嫩南部冲突再起
    以色列军队和亲以的南黎军24日在黎巴嫩南部“安全区”同穆斯林真主党武装发生战斗。
    真主党宣布，该组织在袭击中“打死并打伤了阵地上的所有敌人”。以色列军队和南黎军事后炮击了真主党设在4个村庄的基地。
    巴解武装停止军事行动
    巴解组织武装人员已接到该组织执委会主席阿拉法特关于停止针对以色列的一切军事行动的命令。
    巴解组织主流派法塔赫在加沙地带的一支武装力量的领导人儒达说：“我们遵守阿拉法特总统的停火决定。”
    以色列武装部队参谋长巴拉克证实巴解组织游击队已停止军事行动。（均据新华社）
    巴勒斯坦防暴警察9月中旬在约旦接受训练。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
