〖ZQ/总期〗13043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部部署反腐败工作交通部整治公路“三乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘尢？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安部反腐工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电（记者张宿堂）公安部部长陶驷驹今天提出，各级公安机关要集中时间、集中力量查处领导机关和领导干部执法犯法、索贿受贿、贪赃枉法、包庇犯罪等严重违法违纪案件，要从党性原则出发，无私无畏，敢于碰硬。
    陶驷驹是在全国公安机关反腐败电话会议上说这番话的。
    公安部副部长田期玉在会上总结了前一时期公安机关反腐败的进展情况。公安部副部长蒋先进宣布了关于《公安机关和公安干警十不准的规定》的第14号公安部令，还宣布了公安部《关于取消16项乱收费的决定》。
    据新华社北京9月25日电（记者王延荣）交通部最近制定措施，进一步整顿治理公路上的“三乱”，即乱设卡、乱罚款、乱收费。
    交通部决定，对现有的公路站卡、收费项目、罚款标准进行认真清理，对不合理的站卡、收费、罚款要坚决撤销。各地交通部门要按照国家规定对现有公路、桥隧收费站进行清理；并将逐步推行运输车辆年审制度，采用计算机网络管理等手段，适当减少检查站和检查项目，简化收费罚款手续。
    交通部指出：在发售客票时强制旅客另买保险费等做法，都要立即停止。
〖-ZW/正文〗
