〖ZQ/总期〗3740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和革命群众心连心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌市通用机械厂革委会成员虚心听取群众意见促进思想革命化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想革命化建设/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌市通用机械厂革命委员会是在去年十二月成立的。革委会的十五个委员中，有十个是有实践经验的老工人和优秀的青年工人。革委会的成员们遵照伟大领袖毛主席的教导，主动地把自己置于革命职工的帮助和监督之下，经常深入车间参加劳动，经常和群众谈心，遇事就同群众商量，定期进行家庭访问，时时注意征求广大群众的意见和要求。
    这个厂的革委会成立以后，委员们就很注意倾听群众意见，来促进自己的思想革命化。每逢毛主席的最新指示传来，革委会委员们都立即深入到各车间，同工人群众一起学习、讨论、领会、贯彻，既落实了毛主席的最新指示，又密切了干群关系，促进了干部的思想革命化。青年工人李根生参加革委会领导班子以后，“既当‘官’，又当老百姓”，坚持在班组劳动，经常对他的师傅说：“过去你是我的师傅，今后，你还是我的师傅。”老工人很受鼓舞，经常在业余时间找李根生谈心，帮助他克服缺点，战胜困难，勉励他活学活用毛主席著作，为无产阶级掌好权、用好权。革命委员会主任熊立新有段时间忙于事务，深入群众少了一些，有了点“官气”。金工车间的工人就找他一起学习毛主席的最新指示，对他说：“过去有的干部开始很好，以后思想变了，犯了严重错误。为什么会变呢？一个重要的原因，就是因为不听毛主席的话，从脱离群众，发展到瞧不起群众、压制群众。一定要牢记这个沉痛的教训！”熊立新深受感动和教育。以后，他经常到职工群众中去，和群众一起亮私斗私，虚心向群众求教，受到了群众的欢迎。
    革命委员会全体委员坚持天天学习毛主席著作和毛主席的最新指示，定期举行讲用会、民主生活会，以毛泽东思想为武器，在群众中和生产劳动中，加速实现自己的思想革命化。这样，全厂革命职工对革委会更加爱护，坚决支持，热情帮助，使革委会更加深深地扎根于群众之中。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
