〖ZQ/总期〗3740〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣化砖瓦厂革委会成员把自己当作群众中的一员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持参加集体劳动促进思想革命化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想革命化建设/干部集体劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省张家口市宣化砖瓦厂革命委员会的成员，遵照毛主席的“既当‘官’，又当老百姓”的教导，全部参加集体劳动，把自己当作普通劳动者，当作群众中的一员，密切联系了群众，推动全厂革命和生产形势越来越好。
    这个厂的革命委员会建立四个月以来，十一名委员从来没有脱离劳动。码窑工人王长有、姚树森，电工孟海宽，车工侯哲四人被选为厂革委会的正、副主任和常委之后，照常坚持原来的生产岗位，和工人一起劳动，两名革命领导干部担任革委会的常委以后，也一改旧作风，走出办公室，到车间去和工人一起劳动。其他几个委员更是一直没有离开生产岗位。他们坚持参加集体劳动，受到工人群众的信任和欢迎。一个老工人说：“成立革命委员会的时候，白天敲锣打鼓，为他们当选高兴，晚上就怕他们脱离生产。现在，他们扛的是无产阶级的旗，走的是毛主席指引的路，对咱工人的心思。”
    革委会的委员参加劳动后，真正做到把自己当作普通劳动者，当作群众中的一员，还经历了一场新旧思想的斗争。
    事情是从常委会晚上的“碰头会”搬家不搬家的问题引起的。常委“碰头会”起初在职工宿舍区革委会主任王长有和姚树森的宿舍里开，这里原来是群众组织的指挥部，是群众活动的中心。可是，有的常委却提出“碰头会”要搬到厂部区办公室去开，理由是在宿舍里开，工人进进出出，一些还没有决定的问题叫群众听了去不好。这个问题在革委会中引起了争论。革委会的全体委员为此专门办了一期毛泽东思想学习班，带着问题活学活用毛泽东思想。经过学习毛主席的有关教导，使革委会的委员们统一了认识：怕工人听会，是不相信群众的表现。于是，他们不仅不把“碰头会”从宿舍里搬走，而且有五名原来不住在厂里的委员，也把行李搬到职工宿舍里来，和工人同住。这样做，进一步密切了同群众的联系。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
