〖ZQ/总期〗3624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志学英雄 接好革命班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗被李文忠烈士抢救的红卫兵蔡雪珍朱七妹何荪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习李文忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们三个红卫兵，都是毛主席的好战士李文忠同志在滚滚激流中，亲手抢救出来的。李文忠同志无限忠于毛主席、无限忠于毛泽东思想、誓死保卫毛主席革命路线的英雄形象，永远是我们学习的光辉榜样。
    八月十九日是我们终生难忘的日子。这一天，我们随英雄四排的同志护送蒋巷区革命派返回本地闹革命。在我们搭乘的渡船行到江心时，万万没有料到船头突然下沉，我们被激浪一下卷到水里去了。想到自己可能就要离开伟大领袖毛主席，那多难过呀！我们一个劲儿高呼：“毛主席万岁！万万岁！”我们正在水里左划右划的时候，透过扑面而来的浑浊浪花，看见了鲜红映目的领章，看见了红光四射的帽徽，有解放军亲人在，我们红卫兵便什么也不怕。四排同志不顾一切地冲破激流，奋力抢救我们，在江面上展开了一场惊心动魄的战斗。
    在这场搏斗中，李文忠同志第一个把蔡雪珍托出水面救了上来，紧接着又穿波破浪，相继救出何荪和朱七妹。当他救起五个人以后，已经累得脸色苍白。一位战士看到他已经支持不住了，便赶去援救，但李文忠同志的回答是：“不要管我，救红卫兵要紧！”说着，便用尽全身力气，划向另一些待救的红卫兵。……李文忠同志就这样用自己的伟大壮举实现了生前的豪壮誓言：“活要为人民利益而活，死要为人民利益而死。”
    “保卫毛主席，死了也甘心。”李文忠同志这句话表达了革命战士对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，也道出了我们红卫兵的战斗决心。我们和其他被救的红卫兵一起组成了“李文忠同志战斗队”，要象李文忠同志那样，无限热爱伟大领袖毛主席，刻骨仇恨中国赫鲁晓夫。在紧张的斗争时刻，劳累了，睡不好觉，但一想起李文忠同志白天忙工作，晚上还冒雨顶风为我们值勤、巡逻，我们劲头更足了，斗志更昂扬了。火热的斗争生活使我们深深地感到：能够参加保卫毛主席、保卫毛泽东思想、保卫毛主席的无产阶级革命路线的斗争，是我们最大的幸福。
    李文忠同志生前所在连队的一位战士，在朱七妹的日记本上写了一首《走英雄的道路》的诗，其中有这样几句：“烈士的枪我们扛，烈士的业绩我们创，永跟舵手毛主席，惊涛骇浪不变向。”对，我们一定要以英雄为榜样，无限忠于伟大领袖毛主席，做无产阶级革命事业的接班人。
    毛主席教导我们说：“无产阶级革命事业的接班人，是在群众斗争中产生的，是在革命大风大浪的锻炼中成长的。”今后我们决心象李文忠同志那样，最坚决地听毛主席的话，紧跟毛主席的伟大战略部署，肩负起进行无产阶级教育革命的重担。把解放军亲人给我们的第二次生命献给伟大的毛泽东时代，献给壮丽的无产阶级革命事业。
〖-ZW/正文〗
