〖ZQ/总期〗3624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世界革命彻底斗私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连以英雄四排和李文忠同志为榜样狠学“老三篇”改造世界观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任宣东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“老三篇”/世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6012部队四连以“支左爱民模范排”和“支左爱民模范”李文忠同志为榜样，把改造世界观提到为世界革命的高度，把活学活用毛主席著作的运动推向新阶段，有力地促进了干部战士的思想革命化。
    四连党支部在学习中认识到：英雄四排和李文忠同志所以能够无限忠于毛主席，无限忠于毛泽东思想，无限忠于毛主席的革命路线，根本原因是他们在活学活用毛主席著作、斗私批修上站得高，看得远，胸怀宽阔，要求最严格。全连以英雄四排和李文忠同志为榜样，狠学狠用“老三篇”，自觉地在灵魂深处闹革命。老战士王颜礼说：“过去总认为在服役期间，党叫干啥就干啥，不怕苦，不怕累，不闹个人问题，就是完全、彻底为人民服务了。和李文忠等同志一比，这个标准不够高。我们是毛主席的战士，目标是把中国革命和世界革命进行到底，让全世界的人民都得到解放。我们干革命如果说有年限的话，那就是直到毛泽东思想照红全世界。没有这个思想，就不是一个真正的革命者，就不是毛主席的好战士。”
    在斗私中，同志们以英雄为榜样，不怕脸红，不怕心跳，不怕斗得吃不下饭，不怕斗得睡不着觉，主动进攻，打歼灭战。六班战士王福祥主动找灵魂深处的“私”字斗。他说：“过去总怕别人说我有‘私’字，结果越怕‘私’字越找我。现在我主动找‘私’字斗，越斗‘私’字越少，越斗越舒服。”原来在改造思想上标准不高的同志，现在标准高了，要求严了。他们说：“要用毛泽东思想把全世界照亮，首先要用毛泽东思想把自己的灵魂染红。”（任宣东）
〖-ZW/正文〗
