〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在朝鲜凭吊中国人民志愿军烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月5日电（记者冯坚、赵承）5日上午，正在朝鲜进行正式友好访问的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝与代表团全体成员、中国驻朝使馆工作人员、在朝中资机构、华侨、留学生代表以及中国青年代表团和艺术团成员等300余人，专程前往桧仓中国人民志愿军烈士陵园凭吊。
    一大早，温家宝一行乘车从下榻宾馆出发，在蜿蜒曲折的盘山公路上颠簸了2个小时后，抵达位于平壤以东约100公里处的平安南道桧仓郡，这里曾是中国人民志愿军司令部所在地。1957年，志愿军和当地群众共同建成了志愿军烈士陵园。陵园占地约9万平方米，是朝鲜规模最大、保存最完整的志愿军烈士陵园，包括毛岸英在内的134名志愿军烈士长眠于此。1958年周恩来总理访问朝鲜时曾来过这里。
    志愿军陵园群山环抱、满目苍翠。入口处，朴实无华的石门上用中朝两种文字写着“中国人民志愿军烈士陵园”。温家宝沿着240级青石台阶拾阶而上。这240级台阶象征着240万赴朝作战的志愿军将士。一层陵门门楣上镌刻着郭沫若手书“浩气长存”四个大字，碑亭梁枋四面有黄继光、杨根思、邱少云、罗盛教等志愿军英雄像。温家宝驻足凝望，神情肃穆。
    在二层平台举行了庄重的凭吊仪式。温家宝、中国驻朝鲜大使馆、中国人民解放军总政治部、在朝中资机构、华侨和留学生敬献的花圈摆放在志愿军战士铜像前。温家宝上前轻轻整理花圈缎带。缎带上写着“中国人民志愿军烈士永垂不朽”。全体人员肃立默哀。
    随后，温家宝来到毛岸英烈士墓前献上花束。他对着毛岸英的塑像说：“岸英同志，我代表祖国人民来看望你。祖国现在强大了，人民幸福了。你安息吧。”
    在一个个志愿军烈士墓前，温家宝时而驻足沉思，时而饱含深情地说：“志愿军先烈们，半个多世纪了，祖国人民从没有忘记你们。今天，我们来到你们忠骨安葬的地方，专程看望你们，表达全国人民对你们的思念。”“你们的鲜血洒在异国他乡，你们伟大而崇高的精神留给了整个世界。你们永远活在我们心里，激励着我们把国家建设好。志愿军烈士浩气长存，英灵永在！”离开陵园前，温家宝依依不舍，驻足回望。
    在桧仓，温家宝一行还参观了中国人民志愿军司令部旧址。温家宝在留言簿上题词：“中国人民志愿军的不朽功勋和伟大精神与日月同辉！”
    朝鲜政府高级官员陪同出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
