〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区着眼未来作战需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成战役车辆工程装备保障基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣山/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者看到，这个保障基地采用了国内最先进的发动机再造技术，能够对部队目前装备的4种载重车辆的发动机进行再制造；建成了国内外先进的热清洗、喷涂刷镀数控加工中心，精度达到了0.01毫米；在应用装备再制造新技术、构建整车专业化、维修模式、创新专业化维修组织形式等方面有新的突破。基地具备了基地保障、机动保障和远程信息支援保障的能力，集修、供、训、管、援5大功能于一体，贯彻了传统修理与专业化修理相结合、基地修理与野战抢修相结合、创新模式与新技术应用相结合的建设思路。
    据介绍，这个保障基地能够担负大（中）修车辆500台、工程装备80部和发动机专业化修理300台、车辆维修2000台（次）的能力。
    兰州军区装备部去年建成了坦克装甲车辆维修基地和军械雷达修理基地，这次又建成了战役车辆工程装备保障基地，3个基地的建成，将战区装备保障能力提升到新的层次。
〖-ZW/正文〗
