〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大高校应届毕业生征集力度实行从高校毕业生中直招士官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国征兵政策发生历史性变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正军/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张正军、记者刘万平报道：国庆前夕召开的全国征兵工作电视电话会议，要求今冬征兵继续深化征集对象主体调整改革，把各级各类本科、大专、高中（含职高、中专、技校）学校应届毕业生作为征集主体对象，同等条件下优先征集学历高青年，同等学力的优先征集应届毕业生，同时加大对高校应届毕业生的征集力度。
    据总参动员部有关部门领导介绍，今年高校应届毕业生人数约为610万人，其中已确定为预征对象的近13万人。我国兵员征集对象主体调整始于2008年。当年6月，总参谋部、总政治部和教育部、公安部、民政部联合下发通知，宣布将征集对象主体从农村青年、城镇待业青年调整为全日制高中以上层次各级各类学校应届毕业生。当年底，3.9万余名高校毕业生携笔从戎。
    近年来，为吸引高学历青年服役，我国对征兵政策进行了积极调整。2001年9月，国务院、中央军委公布修改后的《征兵工作条例》，明确规定依法可以缓征的正在全日制高等学校就学的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准服现役。当年冬季，2000多名在校大学生应征入伍。2005年10月底，国务院、中央军委冬季征兵命令宣布全面开展征集在校大学生工作。此外，从2003年开始，我军还试行从部分普通高等院校毕业生中直接招收士官。经过5年试点，这一做法从2008年起正式展开。
    向教育要人才、到院校选兵员，得到社会广泛认可。今年以来，军地有关部门先后出台8项大学毕业生入伍优惠政策，四总部也就做好优秀大学毕业生士兵提干工作作出规定。这些举措，有效激发了更多高学历青年投身国防事业的热情。
〖-ZW/正文〗
