〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防巡逻，神圣却枯燥艰苦。《巡逻暮色中》却用一个美丽的瞬间令我们感动。
    作品运用逆光拍摄出剪影效果，用战士攀登途中的肢体语言讲述照片故事内容。采用对角线构图，巡逻队伍错落有致地分布于山石轮廓之上。为突出巡逻之路的险峻，山石阴影占去画面近一半的面积，但真正的视觉主体仍是跋涉之中的战士。照片的黄金分割点，是伸手拉战友上陡坡的一幕，云霞中的一抹亮色更加突出了这一动人的细节。
    这里没有金戈铁马的奔腾呼啸，这里没有炮火硝烟的气吞山河，这里仅有的，是一片祥和宁静。绚丽的红霞衬托祖国美好河山的壮丽，戍边战士却无暇驻足欣赏身边的美景。崎岖的山路上一个个艰险的阶梯，需要勇气去攀登。其实人生亦是如此，只有经过磨砺才能真正成长。戍边军人在人生的阶梯上携手攀登，用热血和坚韧书写火红的青春，用忠诚和信念铸造祖国的钢铁边关。
    巡逻暮色中
    线岱摄
〖-ZW/正文〗
