〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆盛典和胡主席重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响，官兵们纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻保持旺盛斗志努力为人民立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/黄超/王雁翔/李唐/李国文/王永孝/马Z/吴溪/傅开强/宫曦岭/翟耀/张圣海/董英隼/温青/刘文堂/杜宏/赵洪涛/李洪斌/宋超/李定奖/于建福/刘鑫/秦若云/梅燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆盛典和胡主席重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响，官兵们纷纷表示――
    时刻保持旺盛斗志努力为人民立新功
    本报北京10月5日电国庆盛典精彩震撼，神州大地激情涌动。连日来，全军和武警部队以不同形式认真组织学习中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛国庆重要讲话。畅谈观看国庆阅兵感受，广大官兵在为伟大祖国发展进步感到无比自豪的同时，决心时刻保持旺盛斗志，以实际行动加强部队自身建设，努力为人民再立新功。
    盛大的阅兵仪式，壮观的群众游行，美轮美奂的国庆之夜，这些激动人心的画面强烈震撼着官兵心灵，催生出无限激情。总装某控管中心政委王传华说：“学习胡主席重要讲话，广大官兵更清晰地认识到中国未来的发展道路，我们高科技部队的努力方向更加明确，提高自身综合素质的责任感、紧迫感更加强烈。”南海舰队某快艇支队正在进行某新型舰艇实弹射击训练，支队政委殷立新表示，战斗力形成各要素中人的因素最关键、最重要，必须持之以恒地抓好能力建设。
    素有“伞兵飞天摇篮”之称的驻鄂空降兵某部组织官兵收看国庆60周年实况直播，认真学习胡主席重要讲话，官兵们表示一定要发扬红色伞兵光荣传统，进一步历练特种作战能力，为遂行多样化军事任务再创佳绩。西安卫星测控中心广大科技人员将收看60周年国庆阅兵、学习胡主席重要讲话精神和嘉奖令与提升完成航天测控任务能力结合起来，激发官兵立足本职争创一流工作成绩的信心。广大科研人员表示，要把国庆阅兵激发的光荣感和自豪感落实到各项工作中去，以实际行动圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    南京军区某集团军利用局域网、广播、闭路电视等媒体，组织官兵认真学习胡主席的重要讲话，畅谈学习体会和感受。参加国庆阅兵两栖突击方队“硬骨头六连”的官兵谈道，这次阅兵集中展示了我军现代化建设的巨大成就，充分彰显了我军有效履行历史使命的能力，我们一定要以这次阅兵为动力，苦练精兵，不辱使命。驻守在雪域高原的日喀则军分区、拉萨警备区的官兵认为，阅兵部队官兵表现出来的大无畏精神和气概，是宝贵的精神财富，表示要向受阅部队官兵学习，牢记神圣使命，苦练过硬本领，以受阅部队“米秒不差”的标准在本职岗位上顽强拼搏，继续发扬老西藏精神，艰苦不怕吃苦，为伟大祖国站好岗、放好哨。湖北某预备役师官兵观看国庆阅兵盛典后备受鼓舞，认为国家强盛和国力增强为国防建设奠定了基础，表示要以受阅部队官兵为榜样苦练过硬本领，提高遂行任务能力。
    许多部队把学习胡主席国庆重要讲话与正在进行的当代革命军人核心价值观主题教育结合起来，进一步强化官兵的职能使命意识。前不久参加跨区机动演练的济南军区某师党委组织学习时，师长胡武帅说：“胡主席重要讲话站在时代和全局的高度，回顾历史、展望未来，气势磅礴、振奋人心，为部队又好又快发展提供了精神动力。”第二炮兵某旅、济南军区第154医院在学习胡主席重要讲话中，结合使命任务要求，发动官兵积极行动起来，查找部队建设中存在的问题，逐一制订整改措施。
    我以我心爱祖国，我以我行耀中华。感受国庆盛典精彩画面，学习贯彻胡主席国庆重要讲话和嘉奖令，基层部队官兵纷纷围绕学历升级、技能提高、训练方法等方面查找不足，采取切实举措，争取尽快见到成效。
    60年沧海桑田，60年艰辛探索。空降兵某师官兵在感悟“中国力量”、“中国气派”、“中国精神”的同时，引导官兵进一步把握“个人与国家”、“个人与军队”的辩证关系，更加坚定了走中国特色军民融合式发展之路的信心和决心。
    从东海之滨到雪域高原，从南沙群岛到北疆边陲，全军和武警部队组织官兵认真学习胡主席国庆重要讲话。大家从国庆阅兵盛典中深刻感受到作为人民子弟兵的光荣和自豪，也更加清醒地认识到自己肩头的责任和义务，明确了努力的方向。
    （综合本报记者丁海明、黄超、王雁翔，特约记者李唐、李国文、王永孝、马Z、吴溪、傅开强、宫曦岭、翟耀，通讯员张圣海、董英隼、温青、刘文堂、杜宏、赵洪涛、李洪斌、宋超、李定奖、于建福、刘鑫、秦若云、梅燕等来稿）
〖-ZW/正文〗
