〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的荣誉巨大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈新中国成立60周年盛大阅兵圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，胡主席签署通令，嘉奖参加国庆受阅的解放军和武警部队全体官兵、民兵、预备役人员。这是对受阅部队的崇高褒奖，也是全军的无上光荣，更是对人民武装力量全体人员的巨大鼓舞。我们要认真学习、贯彻嘉奖令，把嘉奖令的精神落实到部队建设和各项工作中去。
    在举世瞩目的新中国60华诞庆典活动中，受阅部队以昂扬向上的崭新风貌、威武雄壮的严整军容、气壮山河的磅礴气势和一往无前的过硬素质，奉献了一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典，圆满完成了阅兵任务。这次大阅兵，集中展示了新中国成立以来特别是改革开放以来我国国防和军队现代化建设的伟大成就，生动展现了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的精神风貌和威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，充分表明了我军捍卫国家安全和发展利益、维护世界和平的坚强决心，极大振奋了民族精神、激发了爱国热情。
    嘉奖令是荣誉，更是号召。受阅部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，不负重托、不辱使命，表现出极大的政治热情、顽强的拼搏精神、很强的大局观念、过硬的思想作风和良好的综合素质。他们创造的成绩和经验，对加强军队建设和改革、促进部队建设科学发展，具有很好的示范作用和普遍的指导意义。我们要坚决响应胡主席号召，向受阅部队学习，把这次阅兵取得的成功经验运用到部队全面建设中去，进一步推动我军建设又好又快发展。
    嘉奖令是鼓舞，更是鞭策。这次阅兵，受阅部队以一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌，充分显示了国威军威，受到党和人民的高度评价，赢得全国各族人民的热烈称赞，在国际上也引起反响。面对荣誉和赞誉，全军官兵特别是受阅官兵，一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁。应该看到，我们取得的一切成绩和进步，都是党和人民哺育的结果。同时，我军的建设同党和人民的期望、同时代发展的步伐、同履行使命的要求相比，还有不少差距。我们一定要按照嘉奖令的要求，大力加强思想政治建设，大力加强军事斗争准备，不断提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力。
    成就只能说明过去，光荣意味着更大的责任。让我们以庆祝新中国成立60周年和学习胡主席嘉奖令为契机，发扬成绩，再接再厉，把国庆阅兵激发出来的政治热情转化为做好本职工作的实际行动，在新的起点上再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
