〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反木桶理论”与管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源/袁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反木桶理论”与管理创新
    ■刘源袁浩
    “木桶理论”，是说木桶的容量取决于最短的那块木板，将其运用于管理，便是把精力着重放在加长“短板”上，以确保各项工作的均衡发展。但一味强调补齐“短板”，也有可能削弱自身的工作特色。
    与“木桶理论”不同的是，“反木桶理论”认为，木桶最长的那块板决定了木桶的潜力、特色与优势。长板，可以理解为长处和亮点等。在竞争激烈的市场中，特色就是旗帜。就企业而言，凭借其鲜明的特色，有望独树一帜，开辟一个崭新的天地。在部队基层建设中，提倡全面、协调发展，不搞“单打一”，无疑是贯彻科学发展观的题中应有之义，但提倡全面发展不等于抹煞自己的特色，而是要在补短的同时，使其长处更“长”，以特色优势带动单位整体提高。对战士成长进步来说，同样需要借鉴“反木桶理论”，及时发掘战士身上的长处和“闪光点”，激励其扬其所长。
    “反木桶理论”要求打破思维定式，找准自己的特殊优势，进而以重点突破促进单位全面发展。上世纪末，诺基亚因战线过长曾陷入困境。刚上任的董事长奥利拉当机立断压缩产品生产，甚至忍痛砍掉了位居欧洲第二的电视机生产业务，集中90%的人力和资金，用于移动通信器材和多媒体技术的研发，确保了优势产品质量的不断提高，终于使该公司成为享誉全球的跨国集团。“反木桶理论”在一定条件下之所以行之有效，是因为它能帮助企业着力发展自己的长处，形成自己的特色。部队基层建设是一项长期、复杂的系统工程，在整体水平不如人的情况下，以强项带动弱项，推动全面进步、全面过硬，不失为贯彻新修订的《军队基层建设纲要》的有益思路。
〖-ZW/正文〗
