〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路忠诚修坦途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队第四工程处建设北京至承德高速公路写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴双鹏/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴双鹏卢士勇
    秋风习习，丹桂飘香。
    近日，从京郊密云传来喜讯：武警交通部队第四工程处参与建设的国家重点工程――北京至承德高速公路全线竣工通车。
    京承高速是国家高速公路网规划中大庆至广州高速公路的重要组成部分。京承高速全线贯通，加强了北京与承德、辽宁以及内蒙古东北部地区的交通联系，对完善国家及区域高速公路网、优化城市发展空间有着积极的作用。
    京承高速北京段分三期建设，一期、二期工程分别于2002年和2006年建成通车，三期工程位于密云县东北部山区，是北京建设里程最长的山区公路。
    2007年盛夏，第四工程处官兵进驻密云县太师屯镇，承担了工程难度最大的路段施工任务，打响了一场攻坚战。
    为了抢进度，项目部主任冯兴国在办完婚礼后的第二天，就离开新婚妻子走上工地。陡子峪大桥建成后，冯兴国瘦了20多斤。在他的带领下，部队日施工产值突破360余万元，月突破4000万元，创部队施工生产史上最高日产量、月产量纪录，也创造了京承高速公路建设史上的奇迹。
    工程施工，质量至上。在木河桥施工中，为确保墩柱质量，项目部总工程师张彦军带领技术骨干做试验墩柱，第一个试验柱浇筑后，外观颜色与规范要求稍有差异，但没有影响实体质量。为了达到建设优质工程、精品工程的标准，他们推倒试验柱，重新浇筑。尽管损失4万余元，但他们认为做得很值。
    “把公路建起来，把形象树起来。”这是项目部党委“一班人”的庄严承诺。在工程建设中，他们大力推行政务公开，工程进度、每一道工序、每一笔开支，都要及时“张榜公示”，实行“阳光操作”。
    一些生产厂家老板得知部队要购买材料，多次打电话给项目部党委书记郑卫东，表示要“登门拜访”，请求照顾，都被拒之门外。郑卫东严肃地对他们说，凡事必须经过党委会研究，公平竞争。
    按照优中选优的原则，项目部先后以公开招标的形式，进行了钢材、沙石等施工材料招标会，在同等条件下，以最低的价格采购钢材6000余吨，节约资金30余万元。2008年底，项目部被业主评为“阳光工程”称号。
    建成致富路，真情洒密云。驻地太师屯镇物产丰富，盛产葡萄、苹果、核桃等水果。但以前由于交通不便，当地群众进趟北京城得花三四个小时，村民们做梦都向往有一条高速公路从镇里通向北京，把自家产的水果、农产品运往北京，销到全国各地。今天，随着高速公路的畅通，这个梦想终于变成了现实。
    笔者在太师屯镇现场采访时，刚好碰上正往车上装水果的村民赵玉发。他激动地说：“这下可好了，武警官兵帮咱老百姓建成了致富路，现在公路四通八达，到哪儿都方便快捷，以后再也不愁水果的销路了。”
〖-ZW/正文〗
