〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上天入海战之能胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊海/李华敏/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驾机”能上天“操艇”能下海。日前，一场现代条件下的防空袭演练在广东省中山市某地举行。随着指挥员一声令下，数十支民兵专业分队迅速到达作战地域，准确无误地按战役推进展开战斗队形。三角翼编队在蓝天展翅翱翔，海上船艇编队乘风破浪……
    目标锁定未来战场，贴近实战搞好训练。中山军分区在兵员选配和训练中始终坚持一个标准：一切围绕战斗力提升！他们注重选拔综合素质好的民兵入队。根据战时可能担负的支前保障任务，科学制定训练规划，因人而异组织补差训练和平战转换训练，在近似实战的环境中练集结、练机动、练保障、练协同。如今，在中山市，不管是维护社会治安还是抢险救灾，民兵应急分队都能做到召之即来、来之能战、战之能胜。熊海特约记者李华敏杨小刚摄影报道
    ①女子民兵班进行操炮训练
    ②民兵三角翼分队编队飞行
    ③射击馆里苦练射击硬功
    ④民兵应急分队紧急扑救山火
    ⑤抗洪抢险，民兵勇挑重担
    ⑥民兵海上船艇编队协同训练
〖-ZW/正文〗
