〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部作风建设重在经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷群昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强领导干部作风建设，需要各级党组织的严格教育、严格管理和严格监督，但关键还要靠领导干部自身，贵在自觉，重在坚持经常化，真正把党的优良作风转化为自重的准则、自省的镜子、自警的标尺、自励的目标。
    经常反思理想信念牢不牢。理想信念是作风建设的根本，是安身立命的支柱，是为官从政的灵魂。一个有理想有信念的人，一个对理想信念矢志不渝的人，才能坚定不移地为党的事业而奋斗，工作才会充满激情和活力。事实表明，领导干部一旦动摇和丧失了正确的理想信念，很容易导致政治上的变质、道德上的堕落、经济上的贪婪、生活上的腐化。为此，领导干部要时刻保持清醒头脑，始终把党的创新理论学习作为一项紧迫而又长期的重要任务，持之以恒，常抓不懈；始终与党中央、中央军委和胡主席保持高度一致，坚决贯彻执行上级的命令指示和要求，确保政令军令畅通；始终顾全大局，严守纪律，保持思想纯洁，乐于默默奉献，做一个政治上的明白人。
    经常自问宗旨观念强不强。坚持全心全意为人民服务的宗旨，自觉学习实践科学发展观，是对领导干部作风建设的内在要求。为此，领导干部要经常自问是否牢记立党为公、执政为民的为官做人理念，树立正确的权力观地位观利益观，自觉为人民、为部队、为广大官兵服务；是否按照“讲党性、重品行、作表率”的要求，自觉践行当代革命军人核心价值观，正确对待名利和地位，正确对待个人进退走留，切实解决好为谁服务、为什么当官的问题；是否牢固树立以人为本建军治军理念，坚持基层第一、士兵至上，心系基层、情系官兵，积极主动为部队做好事、办实事、解难事；是否尊重客观规律和群众意愿，坚持对上负责与对下负责相统一，把上级精神与本单位、本部门实际结合起来，把工作热情和科学态度统一起来，以强烈的事业心和责任感，忠实履行好党和人民赋予的职责使命。
    经常审视遵规守纪严不严。遵规守纪和作风建设密不可分。领导干部必须对制度规章有敬畏之心，自觉把规章制度当作“雷池”和“高压线”，自觉抵制各种不良风气的影响和侵蚀，自觉接受党组织和群众的监督。严格坚持民主集中制，凡属方向性、全局性的问题和干部任免、大宗物资采购、重大经费开支、大项工程建设等重要决策，必须经党委集体讨论决定。严格落实党内生活制度，始终把自己置于党组织和党员的严格管理和监督之中。要严格遵守人事纪律，严禁凭个人亲疏和人情关系调整使用干部，严禁借选人用人之机谋取个人私利。严格遵守财经纪律，坚持主官双签和联审会签制度；严格执行廉洁自律制度规定，坚持秉公用权，清正廉洁，严格规范从政行为，公开公平公正处理热点敏感问题，以高度的自觉性和严格的纪律性提高作风建设的标准和质量。
    经常内省道德操守好不好。领导干部是部队的中坚和骨干，其形象和言行如何，具有很强的影响力、规范力和说服力。领导干部要以学修德，以俭养德，以廉守德，自觉把提高道德修养作为党性追求和终生课题。道德修养涉及方方面面，不分台上台下，不分“八小时”内外，要时刻慎独、慎初、慎微，坚持知行一致，内外一致，上下一致，不懈追求人格操守的完美。经常对照军委《意见》要求，认真查找自身作风建设方面存在的问题和差距，不断发扬成绩，改进不足。自觉做艰苦奋斗、勤俭节约的模范，坚决反对拜金主义、享乐主义和奢靡之风，反对讲排场、比阔气，自觉净化交往圈、娱乐圈、生活圈。自觉培养健康高尚的生活情趣，正确选择个人爱好，遵守社会公德、军人道德和家庭美德，耐得住寂寞，抗得住诱惑，抵得住人情，管得住小节。
〖-ZW/正文〗
