〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽军民融合式思想教育路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治教育是于军于民都具有重大意义的一项系统工程，坚持军民融合式发展是提高教育成效的重要思路。
    军人首先是公民，国民思想政治教育为军人思想政治素质奠定基础；军人终将回归社会，军队思想政治教育也是为社会培养优秀公民。军、民思想政治教育既各具特色，也相互联系。军、民思想政治教育既各有侧重，又相互融合，就能避免军队思想政治教育与国民教育混杂不清、大包大揽的局面，不断提高全社会思想政治教育的效费比。
    建立军、民思想政治教育的共生体系。融合意味着共生，即资源和信息的共享和互补。首先，相互参与思想政治教育。社会参与军队思想政治教育，方式途径很多，作用效益也很大。家庭是社会的“细胞”，针对当前部队战士独生子女占大多数的现状，可以积极动员家庭参与部队教育管理，建立部队与家长的定期联系制度，通过信件、电话向家长介绍部队的基本情况和其子女的表现，协调家长参与部队教育活动，增加家庭对子女的正面影响。军队参与国民思想政治教育，可以使军队和军人在思想政治建设上成为全社会的示范和表率，并通过开展军营开放日、少年军校等国防教育活动，为社会思想政治教育贡献力量。其次，共享思想政治教育资源。军队在当前条件下，可以采取外请专家授课、通用课题外包、短期聘用、军民共建等多种形式，使地方思想政治教育资源为我所用；社会也可以利用部队思想教育的优秀人才，到社区、机关、学校、企事业单位宣讲党的创新理论，或是把军队的先进典型向全社会推广，使军队思想教育资源成为全社会的精神财富。第三，军队思想政治教育应善于利用大众传媒。大众传媒的高度发达，信息传播力的极大增强，并且能把形形色色的文化形态、价值观念、思想观点、生活方式等快捷地送到每个社会成员的耳边眼前。利用大众传媒开展宣传教育往往能够收到直接灌输以外的成效。如美国国防部通过直接控制电台、电视台，以及与各大通讯社、报社、影视公司签订合作协议等办法，每年使大量军事题材的影视片和军事信息在公众视线中频频亮相，对提振军心士气、塑造军队形象、提高军队威信起到重要作用。国内优秀军事影视作品如《亮剑》、《士兵突击》等，对树立我军良好形象，吸引有志青年投身国防事业，也发挥了非常正面的影响。
    构建军、民思想政治教育的共进格局。融合式发展必须达成相互促进、共同发展的良好局面。为此，一方面要着眼新时期国家安全和发展战略的需要，突出国民思想政治教育中的国防教育内容。当前尤其是要重点抓好地方高校的国防教育。世界上各军事大国都非常注重在高校中开展国防教育，把国防课程作为高校学生学习的重要内容。美国每周有2到5小时的军事课，印度为每学年120节课时，美、俄、英都明确按与大学生相符的培养预备役、现役军官为标准的教学大纲施训。而在我国千余所高校中，国防类课程开设的数质量状况都令人担忧，建议尽快规范和加强。另一方面，着眼新世纪新阶段军队历史使命，依托国民教育改进军队思想政治教育体系。可以根据当前军人基本素质不断提高的实际，制订与国民思想政治教育相衔接的、针对性强和特色鲜明的军队思想政治教育体系，使军队思想政治教育与国民教育前后传承。着重探索社会主义市场经济条件下军民共同开展思想政治教育的有效途径，在军地职责、资源共享、合作方式等方面形成法规制度，使思想政治教育军民融合式发展走上科学有序的轨道。
〖-ZW/正文〗
