〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让关爱功臣成为社会时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，经党中央、国务院批准，国家再次大幅度提高由中央财政负担的残疾军人（含伤残人民警察、伤残国家机关工作人员、伤残民兵民工）残疾抚恤金标准、烈属（含因公牺牲军人遗属和病故军人遗属）定期抚恤金标准、在乡退伍红军老战士生活补助标准，在现行的基础上，提高了15％。在全国各族人民喜庆新中国60华诞的日子里，这样一条消息，对于广大残疾军人、烈属和在乡退伍红军老战士，无疑是一个福音。
    饮水当思源。残疾军人和其他伤残人员大多是在作战训练、战备执勤、维稳处突、抢险救灾和参加地方经济建设等各项任务中致残，或积劳成疾丧失工作能力。他们为推进国防和军队现代化建设、促进国家经济发展、维护社会稳定作出了特殊贡献。在乡退伍红军老战士，曾在争取中华民族独立解放的伟大斗争中出生入死，浴血奋战，为中国革命和建设事业做出了突出贡献。他们是国家财富、人民功臣，提高对他们的抚恤金标准或生活补助标准，既是党和国家对他们所做业绩和贡献的充分肯定，更是对他们身上体现出的革命英雄主义和爱国主义精神的大力褒奖。
    崇尚英雄、关爱功臣是党和国家始终倡导的社会风尚，尊重和爱护为国家建设做出过贡献的残疾人员、烈属和遗属是社会文明进步的标志。改革开放以来，中央财政先后16次提高残疾军人抚恤金标准，19次提高烈属定期抚恤金标准和在乡退伍红军老战士生活补助标准，使优抚对象的生活质量和水平有了很大提高。各级政府也不断加大对优抚工作的投入，发动社会力量广泛开展“爱心献功臣”活动，努力为优抚对象办实事、解难题，营造了关爱功臣的良好社会氛围。
    广大残疾军人、烈属、在乡退伍红军老战士，沐浴着党和政府的温暖阳光，感受着人民群众的深情关爱，他们十分珍惜自己的政治荣誉，自觉弘扬优良传统和作风，始终体谅国家困难，关心党的事业、国家的发展、军队的建设，默默为党分忧、为国兴利、为民造福，积极为国家建设贡献力量，涌现出许多先进典型。
    一个民族、一个国家，要开创一项伟大的事业，必须要有强大的精神力量作支撑。关爱功臣、烈属和残疾军人，有利于凝聚人心，激励全社会奋发向上的爱国热情。提高优抚、定期抚恤和生活补助标准，在使众多优抚对象得到关心照顾的同时，还彰显着良好的政策制度和时代风尚导向，也是感受改革开放丰硕成果的很好例证，有助于教育引导广大人民群众尤其是青少年培养崇高的精神追求，把对功臣模范的崇敬之情转化为努力学习、干好本职工作的实际行动。
    当前，我们不仅要以强烈的事业心责任感、带着对优抚对象的浓厚感情，深入细致地做好为他们排忧解难的工作，真正在政治上尊重、思想上关心、生活上照顾，更要弘扬他们忠于祖国、热爱人民的光荣传统和淡泊名利、无私奉献的高尚情操，积极工作，锐意进取，创造出无愧于时代的业绩。
    （作者单位：北京卫戍区）
〖-ZW/正文〗
