〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与金正日共同出席庆祝中朝建交60周年活动暨中朝友好年闭幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月5日电（记者高浩荣、张滨阳）庆祝中朝建交60周年活动暨中朝友好年闭幕式5日在朝鲜五一体育场隆重举行。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝与朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日，朝鲜内阁总理金英日等共同出席。
    温家宝和金正日等朝鲜领导人步入体育场时，全场15万名群众起立鼓掌。
    温家宝在致辞中代表中国政府和人民，向朝鲜政府和人民致以诚挚的问候和良好的祝愿。温家宝说，中朝建交60年来，无论国际风云如何变幻，中朝两党、两国和两国人民相互理解、相互支持、相互帮助，推动中朝关系不断向前发展，为维护本地区和平与稳定作出了积极努力。今年是中朝友好年。双方举办了丰富多彩的交流庆祝活动，增进了两国人民友谊，加强各领域友好合作，为两国关系发展注入了新的活力。
    温家宝表示，中朝关系正站在新的历史起点上。我们愿与朝方一道，巩固和发展中朝传统友谊，扩大友好交流与合作，共创中朝关系更加美好的明天，更好地造福两国人民，为本地区和平稳定作出更大贡献。
    金英日在致辞中代表朝鲜人民向中国人民致以亲切问候，向缔造和发展朝中友谊的两国老一辈革命家表示崇高敬意。金英日说，60年前朝中建交，为两国关系发展开辟了广阔道路，具有划时代意义。两国人民相互支持、紧密合作，结下了深厚的友谊。巩固和发展朝中友谊是朝鲜党和政府的坚定意志。朝中友好年活动有力地促进了两国人民的友谊和信任。朝方愿与中方共同努力，推动朝中友好合作关系不断向前发展。
    朝鲜艺术工作者表演了朝鲜大型团体操《阿里郎》，并增加了纪念中朝建交60年和中朝友好年的精彩演出。
    当天下午，温家宝和金英日在东平壤大剧场同朝鲜各界群众一起观看了两国文艺工作者联合演出。
    新华社平壤10月5日电（记者高浩荣、张滨阳）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝5日在平壤会见朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南。
    温家宝向金永南转达了胡锦涛主席和吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。温家宝说，中朝两国山水相邻，睦邻友好、世代友好符合两国人民的根本利益。在双方共同努力下，两国老一代领导人亲手培育的中朝传统友谊历经考验，不断巩固和发展，深深扎根于两国人民心中，成为双方共同的宝贵财富。中朝两国都面临发展经济、改善人民生活的重要任务，需要继续加强友好合作。我们要以两国建交60周年和中朝友好年为契机，总结回顾60年来中朝关系的发展经验，更好地传承友谊，促进共同发展，维护地区和世界和平。
    温家宝说，议会交流是两国关系的重要组成部分，希望中国全国人大同朝鲜最高人民会议的友好交往不断加强，为增进两国人民相互了解和友谊，促进中朝关系发展发挥更大作用。
    金永南请温家宝转达他对胡锦涛和吴邦国的亲切问候。金永南说，在朝中建交60周年和朝中友好年之际，温家宝总理对朝鲜进行正式友好访问充分体现了中国党和政府对发展朝中友谊的高度重视。60年来，不管形势如何变幻，朝中关系始终向前迈进，对促进两国各自发展、维护地区和平稳定发挥了重要作用。珍视并加强朝中传统友谊是朝鲜党和政府的一贯立场，朝方愿与中方一道，保持高层交往，加强两国议会和民间交流，深化互利合作，共同开辟朝中关系更加美好的未来。金永南祝贺中华人民共和国成立60周年，他表示，中国的综合国力和国际地位不断提高，充分证明中国特色社会主义是符合中国国情的正确道路，祝愿中国人民在中国共产党领导下取得新的更大成就。
〖-ZW/正文〗
