〖ZQ/总期〗18897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国庆佳节战士责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/许必成/徐礼华/银军/杨和平/钟友国/汪建军/王坤/陶连鹏/王新慧/刘婧/孙志田/徐应东/张圣海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月5日电朱生兴、特约记者许必成报道：今天一大早，记者随新疆军区某边防团科加尔特边防连一支巡逻小分队骑马踏雪巡逻，向海拔4560米的2号点位进发。巡逻途中，狂风卷着雪花，扑打在官兵身上。官兵在风雪中深一脚、浅一脚地奋力前行，中午时分终于到达2号点位。看着界碑，大家笑着、喊着，一片欢腾。
    本报沈阳10月5日电张圣海、特约记者向勇报道：国庆长假期间，大连市天津街人头攒动、热闹非凡。80名身着迷彩服的解放军官兵手拿图纸在寻找指定目标。这是沈阳军区某炮兵团与驻地广播电台联合举办“城市运动”节目，共庆新中国60华诞。三级士官韦金龙说，在参加节目过程中，我们目睹驻地的新变化，感受崭新的时代气息，进一步增强了履行使命的自豪感。
    本报武汉10月5日电孙志田、特约记者徐应东报道：今天9时，随着湖北省军区某高炮团团长杨乾秋一声令下，担任战备值班的该团二连100多名官兵仅用27分钟，就全副武装到达指定地点。国庆长假期间，该团要求各类值班人员坚守岗位，并组织官兵进行紧急机动、反空袭、隐蔽疏散等课目演练，提高官兵应对突发事件的能力。
    本报乌鲁木齐10月5日电王新慧、刘婧报道：国庆长假期间，新疆军区第15医院开展为少数民族群众“送医、送药，送健康”活动。院长姚强、副院长张满赐、医务处主任曾藩本各带一支医疗小分队，穿大漠、走戈壁、上牧区、下团场，免费为少数民族群众诊断病情、送医送药，宣讲防病知识，传播健康理念。
    本报济南10月5日电王坤、特约通讯员陶连鹏报道：今天上午9时30分，济南军区某摩步旅接到上级对节日战备值班分队进行紧急拉动的命令后，迅速集结，仅用2分半钟就全员全装到达指定集合地点。为了落实好节日战备值班制度，这个旅完善了分队战备值班、坦克分队成建制紧急拉动等多套应急预案，对战备物品、战备方案等进行全方位检查，确保战备物资齐全、性能良好。
    本报拉萨10月5日电特约通讯员汪建军报道：“英雄城”下话使命，“红河谷”畔立誓言。今天，西藏军区后勤部某综合仓库100多名官兵来到江孜宗山英雄纪念碑前，开展“勿忘国耻，牢记使命”教育活动。据悉，西藏军区后勤部所属部队，在国庆长假期间都组织了参观爱国主义教育基地、瞻仰烈士陵园以及“唱红歌”、“跳红舞”等活动。
    本报南宁10月5日电杨和平、特约记者钟友国报道：连日来，广西军区某部部队长江新贵带领百余名官兵来到驻地风景区，开展“倡导文明旅游、构建绿色景点”主题宣传活动。官兵们向游客发放宣传资料，为游客表演快板、相声、小品等节目，协助景区维持秩序、清理垃圾，为美化景区环境作贡献。
    本报南昌10月5日电戴庆明、特约记者齐明宇报道：国庆长假期间，武警江西省总队吉安市支队积极开展“为老红军送健康”活动。6名医护人员组成“送健康小分队”深入革命老区，为老红军、老干部送医送药、诊疗治病，并开展联谊活动，共同庆祝新中国成立60周年。
    本报成都10月5日电徐礼华、特约记者银军报道：今天下午，记者在成都军区某团驻训地看到，随着一声紧急集合哨响起，担任战备值班任务的该团七连官兵立即停止娱乐活动，在规定时间集合完毕。国庆长假期间，这个团在组织开展各项文体活动的同时，加强战备教育，加大各项战备制度落实力度，确保部队节日期间安全稳定。
    上图：“长垣――东明”黄河铁路桥，横跨河南、山东两省，是重要交通干线。国庆长假期间，武警河南省总队新乡市支队官兵严格落实巡逻制度，确保铁路大动脉的畅通无阻。吴晓霞摄
〖-ZW/正文〗
