〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥地利《信使报》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联在欧安会上的图谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社维也纳电 奥地利《信使报》七月十三日发表评论说：“既没有更多的安全，也没有更多的合作。这就是日内瓦的‘欧洲安全和合作会议’所产生的唯一牢靠的结果。”
    评论接着说：“当它（欧安会）两年前开场的时候，伴随它的是莫斯科的侈谈：各国之间的关系中将出现一个新的制度，即东西方之间不使用武力，而是实现合作、睦邻关系和缓和。两年以后，人们懂得：当三十三个欧洲国家加上美国和加拿大在谈到同样的一些概念时，只有在极少的情况下指的是同样的内容。”
    评论在揭露苏联搞假缓和时指出，苏联在它的缓和攻势的范围内，为了举办这个宣传集会（指欧安会）而费了九牛二虎之力，但终于搬上了舞台。莫斯科设想它在（东）欧的势力范围将靠欧安会的证书和大印得到确认；与此相反，它可以随时随地和随心所欲地对西方进行干涉。它不但不裁军，反而前所未有地大搞扩军――而同时却在日内瓦以最主张缓和者的姿态出现。
    评论最后说：“莫斯科式的‘缓和’是用另外手段进行冷战的继续，是苏联帝国主义长期战略中的一个阶段。”
〖-ZW/正文〗
