〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他还是当连长时的那个样子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红闻/司珊彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了拿出学理论、促训练的样板，团党委分工青年干部、副参谋长高兴武到三连去总结经验。
    高兴武从连长提拔到团的领导岗位不久，缺乏机关工作的经验，文化水平也不高。有的领导同志担心他整理材料有困难，打算抽两名机关干部跟他一起下连写材料。高兴武知道后，很感谢领导对自己的关心。但是他觉得，领导干部应该认真改进工作作风，亲自动手搞调查、抓典型、写材料。需要亲自动手而自己不动手，事事都要机关干部主办，这是官僚主义作风的反映。他想，毛主席教导我们：“自己动手，不要秘书代劳”。自己是一个新干部，更要亲自实践，摸索经验，要时刻警惕官僚主义作风的滋长，保持人民勤务员的本色。于是，他收拾好行李，一个人甩开大步向三连奔去。
    高兴武到了三连，就到训练场上和干部战士一起摸爬滚打。他仍然象当连长时一样，细心观察每一个战士的动作，发现谁的动作不合要求，就热情帮助纠正。休息了，他和战士们坐在一起，交谈学理论、促训练的体会。晚上，他又找干部战士谈心，开座谈会，做深入细致的调查研究。他把搜集来的情况及时记在随身带的小本子上，几天功夫，就把要了解的情况摸得个差不离。
    该动手写材料了。连队干部见高兴武到连队后，带头学习理论，亲自搞调查研究，确实够累的，就建议他拟个提纲，让文书帮助写一写。高兴武想：过去自己当连长时，都是亲自动手，如今绝不能当了领导就只动嘴不动手。他又回想起自己当连长时，曾就机关不必要地向连队伸手要材料，给连队带来一些麻烦，向团党委提过意见。现在，自己的职务变了，决不能对过去看不惯的事，也渐渐地照着做。于是，他再次谢绝了连队的好意，自己动手，从下午开始，一气干到深夜，终于写出了初稿。他又多次征求三连干部战士的意见，对材料作了反复修改。这份材料介绍的经验，在全团推广后，起到了很好的指导作用。机关和连队的同志知道了总结这份经验的前前后后，都赞扬说：“高兴武同志当了领导干部，可他还是当连长时的那个样子。” （红闻、司珊彬）
〖-ZW/正文〗
