〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志移山豪情填海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区某部二连开展体育活动的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层体育活动/体育锻炼/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国黄海前哨的一个海岛上，驻守着青岛警备区某部守备二连。有的同志把二连驻地的环境特点概括为：面前海大，背后山大，空中风大，脚下活动场地小。一九七二年以来，二连指战员遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的伟大教导，发扬艰苦奋斗的革命精神，劈山填海垒堰一千七百个土石方，扩建了一千一百平方米的体育场地，修造出三个篮球场，两个百米跑道，三个三用沙坑。连队的体育活动就这样开展起来了！
    就从修建篮球场说起吧。原来，一排驻地有小半拉篮球场，满打满算不到五十平方米，上大潮时露出的地方只有巴掌大。党支部发出了开展群众体育活动的号召，一场劈山填海建球场的战斗打响了！一排的同志利用课余时间，腰系安全绳，在近八十度的悬崖上劈坡凿石，抠土填沟。钢钎磨秃了，他们支起炉子自己淬；抬筐使碎了，他们上山割来野生荆条自己编；抬杠压断了，就换上粗树杈子。夏天虽然有午睡时间，但是只要潮水一退，大家就顾不上休息，抢着投入战斗。十冬腊月天，他们脱掉棉衣大干，脸上一层汗，眉毛上一层冰。有一次，堰墙刚垒了不到一米高，正好赶上一场狂风恶浪，海浪卷倒了堰墙，冲光了泥土，干部战士辛勤劳动的成果被吞没了。
    二连的同志们没有后退，没有气馁。他们豪迈地说：“堰墙倒了人还在。只要我们为毛主席革命体育路线争气的志气不倒，球场准能造成！”他们认真总结了经验，决定用海滩上的大礁石加固堰墙的根基。一个星期天，老战士吴根宝和三个战友抬了一块一千来斤的礁石往石墙挪，他们以拚命精神战海滩，垒石墙。仅这一天，碗口粗的木杠压断了五条，钢钎撬弯了十几根。
    实践出真知，斗争长才干。共产党员、班长袁怀丰发现抬石头的进度太慢，就想出了用空油桶漂浮石头的方法。涨潮前，他们先在大石头两边绑上空油桶，潮水一来，油桶带着石头浮起来，一个战士牵着油桶就能把大石头移到滩头。潜力挖掘了，工程进度加快了。就这样，他们苦干巧干了半年，抬了一千个土石方，硬是把海滩垫高二米，造出七百平方米的篮球场和百米跑道。
    造出了篮球场，他们继续发扬老八路的光荣传统，找来两根木桩当篮球架，钉上些碎木板当篮板，用废钢筋做成篮圈。从此一排的篮球活动便开展起来了。紧接着，二排和连部驻地也垒石填土，又修造出两个球声和一个百米跑道，基本改变了全连开展体育活动的困难条件。
    在二连自己建造的运动场地上，引人注目地放置着一副自制举重器，经常有人举它锻炼臂力。老战士都知道，这举重器凝结着革命战士的心血和智慧，闪烁着艰苦奋斗的光彩！
    在连队群众性体育活动刚刚兴起那阵，为了练习臂力，不少同志抓起石头当杠铃举。时间一长，举石头不过瘾，就有人提出向上级要副杠铃。战士周仁杰想：革命战士不能伸手要东西。他找了一根木棍子，把重量差不多的石头绑在两头，第一个简易石头举重器就这么诞生了。过了一段时间，连队小石匠秦世山和申作海，在这副举重器跟前左打量右端详，用二十多天的课余时间，凿石为器，四面凿圆，中间凿上一个孔，用铁棍串在中央，做成一副象样的石头杠铃。但是，时间一长，小石匠千辛万苦凿成的举重码就被摔碎了。排长张军看着被摔碎的石头杠铃思索着：施工中用水泥灌注坑道，举重码能不能用水泥灌注？想到这，张排长带领两个战士开始了举重码的灌注工作。中午，别人都休息了，他们不顾盛夏烈日的蒸烤，扎钢筋、挖坑、灌注，失败了再来。经过反复实践，他们终于制成了经得起摔打的水泥杠铃。照顾到各个人的力气不一样大，还分别浇灌了四种重量不等的举重码。
    在二连，闪耀着自力更生、艰苦奋斗精神的体育器材，何止杠铃！山羊、木马，单杠、双杠、乒乓球台，哪一样不是出自战士的双手！
    二连为了千方百计给国家节约开支，还充分利用天然运动场地进行体育锻炼。根据海岛特点和从实战需要出发，他们在夏季就学游泳；为了加快占领阵地的速度，他们在施工的山上插上红旗，上下班时练攀登；岛上的沟壕多，为了适应越障碍，他们就利用沟沟坎坎练跳远等等，千方百计使体育活动的开展不受各种条件的限制，做到机动灵活，丰富多采。
    条件差，志气大，海岛盛开体育花。看，二连指战员们的体魄，个个象小老虎，发病率由过去的千分之八下降到千分之二。强健的体质，保证了军事训练连续三年获得优良成绩，连续三年超额完成施工任务。更可喜的成果是，培养了连队艰苦奋斗的革命精神，使毛主席的革命体育路线深入人心，牢固地占领了连队业余文化阵地。
    现在，二连指战员们又制订出新规划。他们说，如果两眼盯着困难，就会变成懒汉；盯着奖状，就业使人眼花缭乱；满足现有条件，就会停止不前。艰苦奋斗，才能前进；条件变得越好，越不能丢掉艰苦奋斗的传家宝！
    我们祝愿海岛体育之花开放得更鲜艳！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
