〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四七八七部队某部五连结合理论学习进行战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立常备不懈思想做好各项战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四七八七部队某部五连党支部，在组织干部战士学习无产阶级专政理论的过程中，紧密联系实际进行战备思想教育，进一步树立常备不懈思想。
    五连是这个部队落实战争的先进单位。在学习无产阶级专政理论中，这个连的八班长王永生结合班里战备思想实际，组织全班深入学习和领会马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，使大家认识别，我军负有对内防复辟对外反侵略的历史使命。作为这个军队的革命战士，要始终把人民利益放在第一位，全心全意地做好本职工作，为巩固无产阶级专政多作贡献。觉悟提高了，全班同志团结一心，苦练杀敌本领，两次实弹射击都取得优秀成绩，各项工作搞得生气勃勃。八班的经验，使党支部很受启发。结合八班的事例，党支部组织大家重温列宁关于“没有革命的理论，就不会有革命的运动”（《列宁选集》第一卷第二四一页）的教导，认识到，无产阶级专政理论学习是增强战备观念，促进战备工作的巨大推动力。只有从根本上提高干部战士无产阶级专政下继续革命的觉悟，才能牢固树立常备不懈思想。明确这一点后，党支部把学习无产阶级专政理论和战备教育紧密结合起来，使理论学习和战备教育收到了明显效果。
    这个连队党支部在结合理论学习加强战备思想教育中，重视帮助干部战士联系国内外阶级斗争形势学习革命理论，深刻认识阶级敌人本性，时刻保持高度革命警惕。党支部组织大家学习列宁关于帝国主义的论述，联系当前苏美两霸到处侵略扩张、野蛮干涉别国内政的现实，认识到国际形势大好，丝毫改变不了帝国主义的侵略本性，特别是苏修亡我之心不死，我们必须时刻保持高度革命警惕。在战备训练中，干部战士从实战需要出发，严格训练，严格要求。练武装泅渡不怕风吹浪打，练海岸侦察不怕蚊虫叮咬，练投弹刺杀不怕腰酸腿疼，练射击瞄准不怕风沙眯眼。全连军事技术水平不断提高，两次实弹射击都取得优秀成绩，投弹由平均三十五米上升到四十三米。
    这个连队党支部在学习中还组织干部战士联系实际开展了“怎样为巩固无产阶级专政扎根海防，搞好战备”的讨论，从而进一步增强了保卫无产阶级专政的责任感。一排长田善堂一度不安心工作，通过学习革命理论，他坚定地表示，作为一个革命战士，应该一切听从党安排，只要在连队一天，就要全力做好组织上分配的工作，为战备多作贡献。冒雨巡逻，他走在前面；军事训练，他带头摸爬滚打。全排工作搞得很有起色。老战士刘文俊入伍五年了，通过学习理论，使他深刻认识到我军在巩固无产阶级专政中的地位和作用，刻苦练习杀敌本领，两次实弹射击都取得了优秀成绩。
    五连党支部还重视大力表扬学理论促进战备的先进典型，经常利用工作总结、晚点名、出黑板报、墙报等形式，表扬干部战士中无产阶级专政理论学得好，阶级斗争观念强，战备工作做得扎实的先进典型，对加强连队战备工作起到了鼓舞、推动的作用。常年战斗在巡逻艇上的七班，认真学习、深刻领会无产阶级专政理论，增强了搞好战争的自觉性，提出了“宁备千日空，不可一日松”的战斗口号。他们克服晕船、呕吐等困难，刻苦学习海上作战本领，云雾天里练眼力，风雪之夜练听音，越是刮风下雨天和节假日，越是坚持出海巡逻。同志们说：“只要帝国主义存在一天，战争爆发的危险就存在一天，我们绝不能放松警惕”。他们从没有漏过一次敌情，放过一个可疑目标。党支部大力表彰了七班学理论促战备的事迹，全连很快掀起了“学理论，促战备”的热潮，涌现出许多象七班同志那样落实战备的好人好事，进一步推动了连队战备工作的落实。
〖-ZW/正文〗
