〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战万里群山沸腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部六连坚持体育锻炼的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵的特点是哪里没路到哪去，哪里艰苦哪安家。部队没有固定的营房，三年一搬，两年一换，甚至一年搬几次家，住在崇山峻岭中，走的是羊肠小道。有时候，连搭帐篷都找不到一块平地。这样的环境和条件能不能开展体育活动？铁道兵某部六连以生动的事实作了回答。
    万里转战，体育话动不间断。六连每到一地，不论环境多么艰苦，总是千方百计开辟体育活动场地。近几年，干部战士修建场地开挖填土近两千三百立方米，砌片石挡墙近二百立方米。就说这几年吧，六连从成昆线转战到大巴山，又从大巴山移防到塞北山区。仅在塞北山区不到一年的时间里，就搬了三次家。一次，他们在七号桥执行抢修任务，虽然驻防只有半个月的时间，还是利用休息时间移石填土，平整洼地，竖起篮球架，坚持开展体育活动。
    六连的体育活动器材，是别具一格的。为了适应连队流动性大的特点，他们自制了一副“折叠式篮球架”，经多次移防，行程一万多里，反复倒运折装，现在仍然完好无损。六连的指战员们对体育器材非常爱惜，一副单杠从一九五六年一直用到现在，记不清有多少战士在这副单杠上磨练过。连队里的八十多件体育器材都是出自战士双手的土产品。木马、山羊是用废料、稻草、破布做成的；双杠是用废钢筋头焊的；一对生铁铸的哑铃是一位老战士退伍时留给连队的纪念品；乒乓球拍不够用，大家就用旧木板自己动手跃。……器材虽“土”，大家练得却格外起劲。
    六连坚持开展群众性体育活动，增强了干部战士的体质，提高了部队战斗力。比如在搞大桥施工时，需要登高作业。不少战士一上钢塔架，就感到发晕。为了克服这种现象，六连利用工余时间积极练习爬树。经过锻炼，战士们很快适应了高空特点，在六、七十米高的桥墩和钢塔架上作业轻捷自如。同时，过去全连五天才能拼装好一座钢塔架，现在连拆带装只要两天就可以完成。
    六连还积极配合军事训练开展体育活动。有的战士据枪不稳，连里就组织他们在课余时间练习爬绳、爬竹竿、举哑铃；有的新战士臂力差，投掷不远，连里就组织他们练单杠、拔河。通过艰苦顽强的锻炼，连里十三名臂力较差的新战士投弹都达到了四十米以上，全连实弹射击保持了五年优秀成绩。
    六连干部战士坚持体育锻炼，个个体魄强健，连续五年超额完成施工任务，多次受到上级表扬。在一次防洪抢险中，全连冒雨战斗二十个小时，没有一个人病倒。由于体质好，抗病能力也增强了。一九七二年以来，连队急发病、复发病、传染病大大减少。连队精神面貌好，对“抓革命，促生产，促工作，促战备”起到了积极的推动作用。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
