〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安会解决不了欧洲问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国一些议员和报纸要求西方国家不要放松警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欧洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七五年七月十七日电 英国一些议员和报纸最近几天不断指出，欧安会解决不了欧洲国家面临的问题，他们要求西方国家不要放松警惕。
    保守党外交和联邦事务发言人雷金纳德・莫德林七月十五日在下院开始辩论即将召开的欧安会首脑会议时指出，“如果有什么国家或有些什么人居心叵测企图发动一场新的战争，一纸条约是制止不住他们的。”莫德林说，“西方没有理由因为召开欧安会而放松警惕。”
    保守党欧洲事务发言人埃尔登・格里菲思说，很长时间以来俄国人一直要求召开这样一次会议，但是他不得不注意到，几年来俄国人在口头上越来越高喊和平的同时，“他们另一方面却不断进行武装，他们进行武装的速度和规模已增加了他们的军事优势”。
    保守党议员莫里斯・麦克米伦说：“苏联的甜言蜜语不应该使英国人感到安全和放松他们的警惕”。他警告人们注意忘记敌人的危险性，他说：“如果我们忘记了这一点，那末缓和就变成姑息，就会变成失败”。
    《金融时报》七月十四日发表社论指出，欧安会第二阶段会议没有产生什么结果，基本说来，它的结果就是承认欧洲现状，这一点是俄国人所要求的。社论说，“西方同意现状或者在欧洲裁军是毫无意义的，如果俄国人只是利用机会在其他地方，例如在印度洋和地中海进行扩张的话。”
    《卫报》在七月十五日发表的一篇社论中说，“北大西洋公约组织的国家一般都认为这个会议是个讨嫌的东西，怀疑它是一个圈套”。
〖-ZW/正文〗
