〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二七四部队党委引导干部战士研究现代战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群策群力搞好打坦克训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克训练/3274部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二七四部队党委在军事训练中，组织干部战士认真学习无产阶级专政理论，从实战需要出发，着重抓好打坦克训练，并把打坦克训练和战术技术训练、夜间训练有机地结合起来，训练质量不断提高。
    今年二月，部队党委根据上级关于战备训练的指示精神，对今年的训练进行了具体部署，强调一定要坚持全面训练，突出重点，着重抓好打坦克训练。可是，训练一开始，有的同志认为，连队有火箭筒班，重点抓好他们的打坦克训练就行了，其他人关系不大。有的连队一度训练重点不突出，计划安排没有突出打坦克，训练场地、器材准备没有保障打坦克，干部也没有把主要精力用来抓好打坦克。为了解决这些问题，团党委通过学习革命理论，引导大家从以下三个方面认清搞好打坦克训练的重大意义。一是研究和分析未来反侵略战争的作战对象和特点，明确必须从实战需要出发着重抓好打坦克训练。党委教育干部战士充分认清，苏修亡我之心不死，他们是“唯武器论”者，鼓吹坦克制胜，一旦对我国发动侵略战争，就必然大量使用坦克，妄图依靠这些“乌龟壳”加强进攻能力。因此，要夺取未来反侵略战争的胜利就必须突出重点，搞好打坦克训练。二是回顾战争年代的经验教训，认清必须人人学会打坦克。他们回顾了抗美援朝的一次战例，从历史的经验教训中，使大家充分认识要赢得未来反侵略战争的胜利，就必须普及打坦克训练。三是分析部队打坦克训练的现实状况，认清要立足于战争早打、大打，提前做好反侵略战争的准备，就必须抓紧时间搞好打坦克训练。
    认识提高后，干部战士都积极地投入到打坦克训练中去。训练器材不足，就群策群力想办法，自力更生，修旧利废，因陋就简；没有教案，就反复实践，摸索规律，自编自写。团里把战术演习场改成了打坦克战术训练综合演习场，设有土坦克、网状阵地和陷阱、断崖、崖壁、三角沟、桩寨、三角锥等反坦克障碍物，组织部队轮流进行排以上带战术背景的攻防打坦克训练。每个连队也都将原来的操场进行了改造，使之成为打坦克战术训练的场地。
    为了解决打坦克和其它课目训练的矛盾，团党委及时总结推广了三连的经验。三连对训练内容进行了改革。训练计划上，把打坦克训练做为重点课目。技术战术训练、夜间训练都以打坦克为主，把打坦克训练贯穿到战备训练的全过程，改变了过去那种把打坦克训练单独划分阶段、单独安排时间，致使打坦克与其它课目训练脱节的状况。这样，保证了干部战士在一定的训练时间内，既掌握了五大军事技术，又学会了运用步兵各种打坦克武器和器材打坦克的本领。在具体内容上，他们把技术基础训练、夜间基础训练、战术基础训练与打坦克训练结合起来。如，投弹训练，在掌握了投弹要领的基础上，就重点练习投掷反坦克手雷；爆破训练，在了解和掌握爆破的基本知识后，重点练习运用地雷、炸药包、爆破筒打坦克；土工作业，重点练习反坦克障碍物的构筑；单兵进攻，重点练习根据不同地形、地物和携带不同打坦克器材进行打坦克；夜间着装与紧急集合，增加了步兵五种打坦克武器、器材的携带；夜间观察与潜听，增加了如何发现敌坦克，判断分析敌坦克的距离、数量以及可能向我接近的方向和道路等。三连的经验推广以后，各个连队都把打坦克训练和其它课目的训练有机地结合起来，全面提高了部队的作战技能。
〖-ZW/正文〗
