〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在经济危机日益深化的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国青年学生就业难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年七月十九日讯 在经济危机日益深化的美国，许多大学生正面临“毕业就是失业”的困境。对大批企图在暑假期间找到临时工作以维持生活和学习的在校学生来说，就业前景更为黯淡。
    美国垄断资本家为了转嫁经济危机，不但大批解雇工人，而且大批解雇职员、技术人员和中下层管理人员。目前美国官方公布的失业人数达八百多万，比一年半以前增加了一倍。在这种情况下，使今夏毕业后要找工作的一百五十万青年学生感到前途茫茫。《美国新闻与世界报道》承认：“获得一个大学学位就能找到职业的时代已经过去了。”
    据美国报刊报道，今年夏天，不但中小企业招收的大学生比过去大为减少，就是一些大的垄断企业招收大学生也大大减少。在毕业生中，文科学生寻找工作更为困难。据报道，在二十八万八千名教育学专业的毕业生中，只有十一万八千人能按专业就业，百分之五十九的毕业生或找不到工作，或被迫改行。密执安州立大学大约百分之十二的文科毕业生找不到工作，另外百分之十五的毕业生只能从事与自己的专业无关的工作。
    即便是那些一向属于“热门”的理工科专业的毕业生，情况也不妙。据美国大学就业理事会的一项报告，今年获得机械专业学士学位的毕业生的就业率下降了百分之六，获得硕士学位的就业率下降了百分之九。
    此外，还有二百七十万左右的在校青年学生，为了维持学业和生活而寻找夏季的临时工作，他们的处境更糟。据美国全国企业家联盟估计，今年全国私人企业能提供的夏季临时工作，将比去年减少二万五千多人。纽约市的私人企业能提供的夏季临时工作，将比去年减少百分之五十二至六十。
    因此，许多青年学生为了寻找工作，不得不到处奔波。据六月十六日一期《时代》周刊报道，在旧金山，为生活在贫困线以下的家庭的青年提供的四千四百个夏季临时工作，招来了一万二千名申请者。在圣路易斯，有近四万名青年申请仅有的四千九百个公用事业职位。在芝加哥，申请工作的人数是这个城市夏季工作总数的三倍。许多青年学生在四处碰壁、走投无路的情况下，对美国的政治和社会制度越来越不满意。
    六月一日的《洛杉矶时报》指出：“官方的和私人的分析家们越来越担心，对职业的不满意以及失业，也许会成为未来十年中一个主要问题。”
〖-ZW/正文〗
