〖ZQ/总期〗6400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋战在边疆驿道上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队某兵站第二骡马运输队完成战备运输任务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝斌/子良/鲍珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边远部队建设/先进事迹/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆崇山峻岭中的驿道上，活跃着昆明部队某兵站第二骡马运输队。运输队的干部战士认真学习马列和毛主席著作，学习无产阶级专政理论，长年累月战斗在边疆，千方百计把一批批战备物资送往边防前哨，为保卫边防，巩固无产阶级专政作出了贡献。
    西南边疆的山间驿道，路隘林密，荆棘丛生，坎坷不平。每到雨季，行走更加困难。运输二队的同志们长年奔走在这样的驿道上，晴天满身汗，雨天全身泥，环境条件十分艰苦。党支部带领干部战士联系实际，认真学习无产阶级专政理论，进一步激发了为保卫边防、巩固无产阶级专政而积极完成战备运输任务的革命热情。全队同志把每运送一趟物资都看成是为巩固无产阶级专政贡献力量的实际行动。每当满载战争物资的汽车来到祖国边疆公路的尽头，他们就象接力赛跑那样，从汽车上搬下一箱箱、一包包战备物资，化整为零，捆上驮架，顶烈日，冒风雨，赶着一匹匹军马，行进在蜿蜒曲折的山间驿道上，把战备物资迅速地运往边防前哨，一次又一次地圆满完成了运输任务。
    一个星期天中午，上级通知运输二队，边防某部要执行一项战备任务，需要补充一批弹药，要他们尽快送到。从运输二队驻地到这个边防单位，有二百多里路，尽是人烟稀少，穿林越涧的羊肠小道，十分难走。运输二队的同志们毫不在意，他们捆好驮架，牵着满载战备物资的骡马出发了。不一会，豆大的雨滴就噼噼啪啪下个不停。本来就很难走的羊肠小道，被雨一淋，就象抹了油，更难走了。经过七个多小时艰难跋涉，才走了三十多里路。但是，运输二队的指战员们，踏着泥水走，顶着困难上。山太陡了，骡马上不去，大家就用肩头顶着马屁股上；路太窄了，驮架过不去，大家就把驮子取下来扛在肩上，侧着身子过；遇到小河没有桥，大家就跳进湍急的流水中，把弹药顶在头上，一箱一箱传过河。正当大家奋力往前赶的时候，又遇到了一片沼泽地，挡住了前进的道路。在队长马天忠的带领下，他们砍来树枝铺在沼泽地上，又搬来石头和土块填在树枝上，很快铺出了一条“弹簧路”。就这样，他们闯过一关又一关，按时把弹药送到了边防某部。
    在运送战备物资的过程中，运输二队还经常碰到一些不好驮运的物资，如钢板、钢筋，不能拆卸的机器设备等，每逢碰到这种情况，他们就想方设法完成任务。一次，一排负责运送钢板，钢板捆在驮架上，军马行走起来左右摇晃，既费力，又不安全。战士们就一手拉线绳，一手扶钢板，紧紧地贴着军马走，手被钢板磨破了，脚被马蹄踢伤了，但他们不叫苦，不怕累，坚持把钢板运到了目的地。又有一次，运输队接受了把一台机器运到边防某部的任务。这台机器不能拆开，一匹军马又驮不动，怎么办？战士们说：“军马驮不动，正是练一练我们铁肩膀的好机会。”他们组成几个小组，轮流抬着机器走，有的同志肩头磨破了，脚走肿了，腰扭痛了，还坚持抬，硬是把机器抬到了边防某部。
    在边疆的山间驿道上运送物资，时而爬坡过坎，时而穿林越涧，时而趟水渡河，军马容易打滑摔伤，物资容易损坏。为了国家财产不受损失，把各种战争物资安全无损地送到边防前哨，运输二队的同志们以极端负责的革命精神，爱护军马和战争物资胜过爱惜自己。一次，运输二队在运送战争物资的途中，经过一段上是悬岩、下是陡壁险路的时候，战士们收短缰绳，小心地牵着军马前进。突然，战士王营牵的军马后蹄踩空，猛一惊滑倒了，大半个身子摔到路外，眼看就要顺着陡壁滚下去。在这危急时刻，王营一屁股坐在地上，用尽全身力气，双手紧紧拉住缰绳，两脚死死蹬在路边的一块岩石上，不让军马往下滚，其他同志也赶来抢救，把驮架和军马推上来，军马得救了，战备物资保住了，王营的两只手却被缰绳勒出了两道深深的血印。几年来，运输二队的同志们以高度的政治责任心，在驿道上往返行程十万多公里，没有摔伤过一匹军马；运送了成千上万吨战备物资，大的几百斤，小的一瓶针药，没有损坏过一件，受到了边防部队指战员的赞扬。
    在学习无产阶级专政理论的推动下，运输二队的干部战士高唱战歌，胸怀为保卫无产阶级专政的赤胆红心，不怕山高路远，不怕道路艰险，斗志昂扬地战斗在千里边防。（宝斌、子良、鲍珠）
〖-ZW/正文〗
