〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WCBA新赛季大幕将启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日电 仇建辉、记者刘化迪报道：还有5天，新赛季WCBA联赛即将拉开帷幕。上周五，中国篮协在京召开新闻发布会，发布了WCBA联赛新赛季的主题口号“给力-新生代”。作为伦敦奥运会后的首个赛季，中国篮协期待更多年轻新秀能登上WCBA舞台，在联赛中充分磨练自己，并成长为中国女篮未来的中坚力量。
    WCBA联赛2012-2013赛季共有12支队伍参赛，山西女篮作为升班马首次站在顶级联赛的舞台上。比赛依然分为常规赛和季后赛2个阶段，进行主客场双循环赛制。联赛将于10月26日开战，明年2月7日落下帷幕。其中常规赛将于明年1月8日结束，共有22轮132场比赛。季后赛则于明年1月15日开始，将有11轮23场。全明星赛将于2013年1月12日举行。
    新赛季联赛看点颇多，北京队能否卫冕冠军是一大悬念；沈部女篮和八一女篮上赛季分别名列联赛第五名和第十名，战绩能否反弹也颇为引人瞩目。此外，外援也是一大看点。前WNBA选秀状元玛雅・摩尔和奥运会女子扣篮第一人伊丽莎白・坎贝奇等优秀外援均已加盟，将分别代表山西队和浙江队出战，联赛的整体观赏性将得到提升。据联赛负责人白喜林介绍，目前有10支队伍正在办理外援注册手续。
    在国内球员方面，本赛季国内注册球员164人，不过新注册的仅有2人。卫冕冠军北京金隅女篮今年从青年队上调了几名年轻队员，主教练许利民坦言，这既是为明年全运会做准备，也属无奈之举，因为中间没有衔接的年龄段，就得“逼迫”年轻队员成长。
    令人不解的是，WCBA新赛季整体运营不容乐观，虽然增加了几个合作公司，但没有主赞助商，甚至连球衣赞助商也没着落。无奈之下，各队只能自己花钱购买比赛球衣。中国篮协副主席刘晓农坦言，WCBA目前处于一个艰难的阶段。
〖-ZW/正文〗
