〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA17支球队进行新赛季体测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨世尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA17支球队
    进行新赛季体测
    据新华社石家庄10月21日电（记者杨世尧）为备战2012-2013赛季中国男篮职业联赛（CBA），国家体育总局篮球运动管理中心组织的球员体能测试21日在河北省秦皇岛市国家体育总局训练基地展开。
    CBA联赛的17支球队21日下午开始分批次接受体测。今年体测只对一些考察运球和脚步移动的项目的测试路线进行了修改，其他项目和去年一样。10项测试中包括5项技术测试和5项身体素质测试。各球队都拥有一个免测名额，此外，因为伤病不能参加这次体能测试的球员以及在这次体测中不能顺利通过的球员，将在赛季开始前进行补测通过后才能出战新赛季CBA联赛。
    据篮球运动管理中心副主任李金生介绍，体测是在去年恢复的，此前有6年没有该项目；重启体测的目的是为了弥补中国男篮与世界强队在身体方面的差距。
〖-ZW/正文〗
