〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕京大地，座座警营气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队以基础设施建设带动正规化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘平/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 平 本报记者 李元珍
    基层中队网络室、学习室、文化活动室、晾衣场等生活设施成龙配套；所有执勤点建成可视、可控、可管的信息网络系统，执勤处突能力明显提升……武警北京总队党委围绕“秩序正规、纪律严明、内部和谐、安全稳定”的目标，以执勤、训练、文化、生活设施 “四配套”建设为牵引，使正规化达标率不断提高。
    一条积水路引出的思考――
    正规化呼唤基础设施配套
    3年前的一天，总队长魏哲到燕山深处某执勤点检查工作。雨后天晴，营区门前积水没膝，这让他不禁沉思：“路况这么差，关键时刻部队能拉得出吗？”
    随后，总队组织力量深入基层调研发现，部队基础设施建设水平参差不齐：有的单位没有固定营房，官兵居住在临时执勤房；有的中队教室、训练场、俱乐部等设施不配套，官兵执勤生活受到影响。
    总队党委“一班人”感到，加强基础设施建设不仅是贯彻落实科学发展的要求，更是推动现代化武警建设的重要内容。2009年，总队领导参观武警辽宁省总队正规化建设成果，设施配套、环境优美、正规有序的现代化警营让他们看到了差距。
    随后，总队党委成立由总队长、政委挂帅的领导小组，按照“全、精、新、实”的原则，研究出台 《总队正规化建设三年规划》，以执勤、训练、文化、生活设施“四配套”为基础的正规化建设拉开了帷幕。
    告别单兵单装分散执勤――
    夯实建设的战斗力根基
    该总队对照《基层建设纲要》《武警部队机关、基层正规化管理规定》等法规，研究制订了《机关和基层正规化建设实施细则》《正规化建设标准图册》，从场地设置、物品摆放到各种设施等都进行明确规范。
    官兵们说：“一册在手就是标准，按图索骥就能操作。”同时，总队先后5批次组织官兵分赴总部机关和兄弟部队参观见学，抓了5种类型20余个建设试点，分别召开正规化建设现场观摩会。
    燕京大地，座座警营涌现建设热潮。各级按照“好的完善、中的升级、差的改造”的原则，科学规划建设，为基层中队配齐了勤务值班室、网络学习室、荣誉室、游艺室、晾衣场、灯光篮球场、学习室等设施。他们把信息化建设作为重要内容，建起智能化执勤管理、实时化指挥控制、网络化教管训保、自动化办公4大系统，所有营区和执勤哨位建成集视频监控、可视对讲、联动报警、指纹查勤、信息管理等功能于一体的信息化终端。
    他们还注重建设训练执勤设施，先后建设训练场地140多个，配备训练器材2000余件。现在，从渤海湾到横岭隧道执勤点，从天安门到首都机场警卫队，北京市数百公里区域、数百个执勤目标通过网络尽收眼底。遇有突发情况，同一区域的执勤哨兵和增援部队能够在最短时间内快速到位，告别了单兵单装分散执勤的历史。
    信息化建设实现了减员增效。十支队政治处主任郭嘉林为记者算了一笔账：支队守护目标执勤点实行电子哨兵执勤后，撤哨6个，节省兵力36人。
    “两手抓”提升勤务水平――
    全面推进带来春色满园
    “没有硬件的软件上不了层次，没有软件的硬件维持不长久。”该总队政委张瑞清说，“四配套”基础设施建设只是上篇文章，而风气建设、思想政治、执勤处突、从严治警等内容，则是正规化建设的下篇文章。
    该总队围绕“秩序正规、纪律严明、内部和谐、安全稳定”的目标，坚持硬件软件两手抓，全面推进。他们连续举办马列经典著作学习报告会，每年举办师团职干部理论集训，定期组织三级党委班子围绕部队建设方向性问题、重难点问题进行调研讨论，不断提升领导干部战略思维、辩证思维和创新思维能力；党委常委带头走哨所、进班排、上操场，收集来自基层的 “金点子”，制订了一系列新制度、新举措，为基层官兵解决各类难题600余个，进一步激发了官兵履行使命的热情。
    经历春的播种，收获秋的硕果。2011年底，总队对机关和基层正规化建设进行全面验收，300余个单位被评定为优秀，200余个单位被评定为达标。近年来，部队圆满完成数百处重要目标警卫、数万起重大临时勤务。
〖-ZW/正文〗
