〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新三件”扮靓新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/赵丹锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 远 赵丹锋
    去河南省林州市南营村参观的路上，济南军区某部官兵一路都在想象：这个已经小有名气的新农村，现在究竟是啥样？
    走进南营村的一座寻常农家小院，官兵们看见村民张先贵正在电脑前忙碌着，一会儿紧盯电脑屏幕，一会儿敲击键盘。
    “我正在和客户网络聊天呢。”张先贵告诉笔者，“2007年，我刚开始接触电脑时还有些害怕，老是担心按错键把机器搞坏了。”可几年下来，他不仅习惯了通过互联网学习娱乐，还开起了网店，足不出户就把村里的土特产卖给全国各地的客户。
    村主任周伟康介绍，南营村的环境很适合种植药材。以前由于信息闭塞，药材销路一直打不开，导致丰产不丰收。现在有了互联网，这边药材刚种上，那边采购的订单就已经从网上传过来了。今年，村里又搞起了农副产品和药材深加工，先后成立了3家村办企业，拥有了30多辆大型运输车，建成了占地800亩的高效农业园区。周伟康说：“现在订单是越来越多了！”
    正说着，一阵音乐声从不远处传来，官兵们循声走进文化大院看见，村里的业余演出队正在大院里排练节目。
    周伟康告诉笔者，近年来，村里对以前的文化活动场所进行了改扩建，配齐了电视、音响等文娱器材，还组建了业余演出队。同时，每个月村里都会举办一次学习活动，播放优生优育、科学种植等方面的影片，深受大家欢迎。
    “农村竟然有这么好的图书馆！”刚出文化大院不远，官兵们就被一栋平房吸引，上面写着“农家书屋”四个大字。
    “这可是我们农民获取知识的‘充电站’。”周伟康向大家介绍，书屋里藏书一万多册，涉及政治、人文、法律、农技、卫生等多个类别，每周开放三天，很多村民在这里找到了致富的“金钥匙”。
    “托农家书屋的福，今年我养殖了20头黑山羊，预计可以增收一万多元。”前来借书的村民吴小礼对笔者说：“如何做好防疫、配种、饲料配制，让黑山羊长出上乘的肉质，这些养殖知识都是从农家书屋里学到的。”
    每个时代都有着不同的岁月印记。官兵们纷纷感慨：互联网、文化大院和农家书屋这“新三件”，正在扮靓着日新月异的新农村。
〖-ZW/正文〗
