〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见孟加拉国总统拉赫曼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与孟加拉国总理举行工作会谈结束南亚三国之行回到北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松/郑江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与孟加拉国总理举行工作会谈 结束南亚三国之行回到北京
    据新华社达卡10月21日电 （记者徐松、郑江华）中共中央政治局常委李长春当地时间21日上午在达卡会见了孟加拉国总统齐勒・拉赫曼。
    李长春首先转达了胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，中孟是友好近邻，两国友谊源远流长。建交以来，中孟关系健康顺利发展，政治上相互尊重、相互支持，经济上互利合作、共同发展，其他领域的交流合作日趋活跃、成果显著。2010年，双方决定建立和发展中孟更加紧密的全面合作伙伴关系，推动中孟关系呈现崭新发展势头，给两国人民带来了更多实实在在的利益。
    李长春说，巩固和发展中孟友好是中国党和政府的一贯方针，是中国“与邻为善、以邻为伴”周边外交方针的重要组成部分。当前中孟两国都处于发展的关键时期。新形势下进一步加强两国友好交流与务实合作，不仅有利于为两国各自的发展注入活力，也有利于促进本地区的和平发展。中方愿同孟方深入发展睦邻友好互利合作关系，进一步密切高层交往，拓展务实合作，增进人文交流，密切多边协调，共同维护南亚地区的和平、稳定与繁荣。
    拉赫曼请李长春转达对胡锦涛主席的诚挚问候。他说，孟中关系至关重要。近年来，中国在自身快速发展过程中，也积极支持了孟经济社会建设，慷慨分享发展机遇。这些真诚无私的帮助使孟人民的心与中国人民的心紧紧相连。中共在中国发展中发挥了卓越的领导作用，相信中国未来一定会取得更大发展。孟认为中国是维护南亚和平稳定的积极力量，欢迎中国发挥更大作用，愿与中国一道，推动建设一个更加繁荣的亚洲和更加和平的世界。
    随后，李长春出席了人民联盟联合总书记、外长穆妮举行的欢迎宴会，并与穆妮就中孟关系和共同关心的国际和地区问题进行了交流。
    据新华社达卡10月21日电 （记者徐松、郑江华）正在孟加拉国进行正式友好访问的中共中央政治局常委李长春当地时间21日上午在达卡与孟加拉国总理哈西娜举行了工作会谈。
    李长春说，中孟自1975年建交以来，双边关系取得长足发展。双方政治互信逐步加深，经贸、人文等各领域交流合作不断扩大，在国际和地区事务中保持着良好沟通与合作。中方对孟人盟政府在涉及中国核心利益问题上给予坚定支持表示感谢。
    哈西娜说，孟中两国是亲密友好邻邦。近年来，双方不断拓展的务实合作和日益密切的人文交流推动两国关系取得快速发展。孟方将继续坚定奉行对华友好政策，在中方关切的重要问题上支持中国。
    李长春指出，中国越发展，越需要加强与世界各国的友好合作，越需要一个和平稳定的外部环境。中方将继续坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针和“睦邻、安邻、富邻”的周边政策，积极推动中孟更加紧密的全面合作伙伴关系不断向前发展。
    哈西娜说，孟赞赏中国在国际和地区事务中发挥的积极作用，衷心感谢中方对孟经济社会发展方面提供的无私帮助，欢迎更多中国企业来孟投资兴业，扩大双方在商贸、基础设施、电力等领域和水处理、医疗、汉语教学等民生项目上的合作。
    据新华社达卡10月21日电 （记者徐松、郑江华）中共中央政治局常委李长春当地时间21日下午在达卡会见了孟加拉国民族主义党主席卡莉达・齐亚。
    新华社北京10月21日电 中共中央政治局常委李长春圆满结束对巴基斯坦、马尔代夫和孟加拉国的正式友好访问，于21日回到北京。
〖-ZW/正文〗
