〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈火见证使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院第一附属医院烧伤整形科主任柴家科转战突发事故战场救死扶伤、勇攀医学高峰攻坚克难、胸怀大爱忘我奉献的先进事迹，让我们看到了一个牢记使命、勇于突击的人民军医的形象。
    烈火见真金。救命如救火，烧伤救治总是与“火”连在一起，时间紧、任务重、技术要求高。从医40年来，从一名战士卫生员成长为国际烧伤领域的知名专家，柴家科时刻牢记军人的使命，一次次抢救冲锋在前、全力以赴，在重大救援任务中交出了优秀答卷，集中体现了军队医务工作者良好的精神风貌和崇高的价值追求。
    使命担当不是一句空话。面对烧伤救治的诸多难题和挑战，柴家科始终以对党、对祖国的无限忠诚和对军队医学事业的执着追求，以非凡才智和崇高人格，在烧伤学科领域辛勤耕耘，顽强拼搏，取得了一系列科研成果，引领烧伤医学跨越式发展，为履行使命打下了坚实基础，确保了“冲得上、救得下”。
    “我用心做水，浇熄您伤口的火焰；我用情至真，抚平您受伤的心灵。”面对烧伤患者这个特殊群体，柴家科带领医护人员不断创新烧伤救治技术，既救人又让患者活得有尊严、活得有质量，以先进技术守护生命，用一流服务情暖病患，赢得广大患者的称赞。军队广大医务工作者要像柴家科一样，对党和人民无限热爱、对业务不断创新、对患者高度负责，甘于奉献、勇攀高峰、德技双馨，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
