〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论坚持和发展中国特色社会主义自觉自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西安政治学院中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话中，特别强调中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，必须毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话，就要不断提升坚持和发展中国特色社会主义的自觉自信，真正保持对马克思主义的坚定信仰，对社会主义、共产主义的坚定信念，对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心，对建设高度发达的社会主义物质文明和高度发达的社会主义精神文明的坚定追求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持和拓展中国特色社会主义道路，丰富和发展中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度，不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    高度自觉自信是坚持和发展中国特色社会主义的推动力量
    高度自觉自信能够带来对自身所从事事业的坚定信念，对社会历史责任的主动担当，对世界文明进步的强烈向往和不懈追求。中国特色社会主义在高度自觉自信中产生，也必将在高度自觉自信中走向辉煌。
    高度自觉自信是一个民族、国家、政党成就伟业的先决条件。自觉是内心的觉悟和觉醒，自信是信念的肯定和坚定。纵观人类历史，一个民族、国家、政党的兴衰成败，与其是否具有高度的自觉自信密切相关。五千年中华文明，不断兼收并蓄、海纳百川，变革维新、薪火相传，体现了一种开阔的胸襟气度和高度的自觉自信。欧洲文艺复兴从古希腊文明中吸取营养和自信，恢复了理性自觉、人的尊严和思索的价值，推动了现代文明的兴起，为资本主义社会的产生奠定了思想文化基础。历史表明，只有具备高度自觉自信，才能保持坚定正确的发展方向和生生不息的发展活力；缺乏应有的自觉自信，必然堕为精神的矮子、行动的愚人。
    高度自觉自信是中国革命、建设和改革不断取得胜利的重要力量。在革命战争时期，中国共产党人带领全国人民进行了长达28年的不懈探索和浴血奋战，彻底推翻了帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山，建立了人民当家做主的新中国。在社会主义建设时期，中国共产党人带领全国人民完成了社会主义改造，在我国确立了社会主义基本制度，在“一穷二白”的基础上建立起一个独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，为当代中国发展进步奠定了基础。改革开放30多年来，我们党始终以清醒的头脑、解放的思想、实事求是的态度、坚定不移的信念，创造性地推动中国特色社会主义事业发展进步；成功应对了一系列风险和挑战，中国特色社会主义在自觉与自信中昂首阔步、坚定前行，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。可以说，中国特色社会主义是中国共产党人同全国各族人民一道顽强拼搏、接续奋斗的伟大结晶，也是中国共产党人和中国人民坚持和发展社会主义高度自觉自信的伟大结晶。
    高度自觉自信是坚持和发展中国特色社会主义的客观要求。当前是全面建设小康社会的关键期，也是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚期。全面建成小康社会和全面建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，这不仅意味着我们要登上以比较发达的经济社会发展水平为标志的社会主义物质文明高地，而且意味着我们要登上以坚定的理想信念、高尚的思想道德为核心的社会主义精神文明高地。当前，国际上各种思想文化交流交融交锋呈现新特点，综合国力竞争和各种力量较量更趋激烈；国内社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，发展中的新问题层出不穷；执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前。（下转第四版）（上接第一版）面对风云变幻的国际形势，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们只有不断提升坚持和发展中国特色社会主义的自觉自信，依托和发挥中国特色社会主义的优越性，才能经受住各种挑战和考验，更好地推进改革开放伟大事业，不断开创中国特色社会主义的新境界。
    准确把握坚持和发展中国特色社会主义自觉自信的内涵
    理论、政治、文化和实践上的自觉自信是坚持和发展中国特色社会主义自觉自信基本内容，从一定角度看，理论自觉自信是灵魂，政治自觉自信是核心，文化自觉自信是根本，实践自觉自信是基础，四者有机统一于中国特色社会主义伟大实践。
    理论自觉自信推动中国特色社会主义理论体系的丰富和发展。理论自觉是一个民族、国家、政党在理论上的觉悟和觉醒，主要表现为既坚持用发展着的理论指导实践，又善于在实践中总结规律性认识，不断丰富和发展理论体系；理论自信是一个民族、国家、政党对自身理论价值的充分肯定和对自身理论发展的坚定信心。我们党是一个由科学理论孕育催生、用科学理论武装发展的马克思主义政党。从成立之日起，党就选择了马克思主义为指导思想，在风云激荡中高举马克思主义伟大旗帜，在披荆斩棘中坚定马克思主义政治信仰，充分展现了我们党高度的理论自觉自信。改革开放以来，我们党坚持与提升理论自觉自信，不断推进马克思主义中国化，中国特色社会主义在伟大实践中实现从“理论命题”到“理论形成”再到“理论体系”的重大发展，为中国特色社会主义事业发展、实现国家富强和民族振兴提供了坚定的理论指导和精神旗帜。
    政治自觉自信促进中国特色社会主义制度的坚持和完善。政治自觉是一个民族、国家、政党在政治上的觉悟和觉醒，主要包括政治制度的设计和政治发展道路的选择；政治自信是一个民族、国家、政党对自身政治立场、价值的充分肯定，对政治制度优势的坚定信念。人民民主是社会主义的生命，中国特色社会主义制度是实现和发展人民民主的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。改革开放以来，我们党顺乎民心民意，顺应时代潮流，积极稳妥地推进社会主义制度自我完善和发展。从党的领导体制逐步规范化制度化，到不断扩大人民有序政治参与；从建立健全符合人民利益和愿望的决策机制，到发展最广泛的爱国统一战线；从加强对权力运行的监督和制约，到形成中国特色社会主义法律体系等，社会主义民主政治的发展取得了重大进展。高度的政治自觉自信，不断促进社会主义制度焕发出新的生机活力，充分展现了社会主义制度的巨大优越性。
    文化自觉自信确保中国特色社会主义文化大发展大繁荣。文化自觉，是一个民族、国家、政党在文化上的觉醒，主要包括对文化的地位作用和发展规律的深刻认知，以及对发展文化历史责任的主动担当；文化自信，是一个民族、国家、政党对自身文化价值的认同与尊崇，以及对自身文化生命力的坚定信念。文化自觉与文化自信是文化发展繁荣的重要条件。没有文化自觉就不会有真正意义上的文化自信，没有文化自信就难有文化自强，没有文化的自觉自信自强，就不可能有文化的大发展大繁荣，就谈不上建设社会主义文化强国。改革开放以来，我们党不断探索文化建设新路子，总结文化建设新经验，形成文化建设新思想，开辟文化建设新道路。从坚持物质文明、精神文明“两手抓，两手都要硬”，到“代表先进文化前进方向”，再到“建设社会主义文化强国”，充分展现了我们党领导文化建设思想的发展历程以及在文化上的自觉与自信。
    实践自觉自信推动中国特色社会主义道路的拓展和创新。实践自觉，是一个民族、国家、政党对实践的内涵、途径和意义等问题的正确认知，它强调坚持实践第一的观点，尊重人民群众的主体地位和首创精神，在实践中自觉接受科学理论的指导；实践自信，是指一个民族、国家、政党主动投身实践，在实践中发展真理、修正错误、接受检验、推动事业，进而形成对自己所走道路的坚定信念。中国特色社会主义首先表现为一种实践形态，其需求在实践中产生，其成就在实践中获得，其经验通过实践总结。离开实践，就没有中国特色社会主义道路的开辟、理论体系的形成和制度的建立。30多年来，我们坚持解放思想、实事求是，“摸着石头过河”，大胆地闯、大胆地干，不断增强实践上的自觉自信，不断总结实践经验，用30多年走完了其他国家上百年才走完的路程，在实践中走出了一条中国特色社会主义道路。
    不断提升坚持和发展中国特色社会主义自觉自信
    坚持和发展中国特色社会主义是一个客观历史进程，坚持和发展中国特色社会主义的自觉自信也是不断深入的历史进程，是从思想意识到客观实践的自觉自信都不断得到提升的历史进程。
    深入推进马克思主义中国化时代化大众化，不断增强理论自觉自信。当前，经济全球化和世界多极化加速发展，国内改革发展进入关键阶段，需要我们进一步增强理论自觉自信，保持理论体系的与时俱进。继续推进中国特色社会主义理论创新，推进马克思主义中国化时代化大众化，保证马克思主义永葆生机和活力，为中国特色社会主义的发展提供理论支撑。坚持不懈用最新成果武装全党、教育人民，让人民群众理解和掌握党的创新理论，使创新理论转化为推动事业发展的强大物质力量。努力构建具有中国特色、中国风格、中国气派的话语体系，用中国的理论研究和话语体系解读中国实践、中国道路，为不断升华中国特色社会主义实践成果、理论成果、制度成果作出贡献。
    积极推进社会主义政治文明建设，不断增强政治自觉自信。社会主义政治文明是一个不断发展、不断完善的过程，只有不断增强政治自觉自信，加强社会主义民主建设，才能为党和国家兴旺发达和长治久安提供坚强政治保障。坚定不移地坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，提高党科学执政、民主执政、依法执政水平，保证党领导人民有效治理国家。发展更加广泛、更加充分的人民民主，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。更加注重发挥法治在国家和社会治理中的重要作用，维护国家法治的统一、尊严、权威，保障社会公平正义，保证人民依法享有广泛权利和自由。把政治体制改革摆在改革发展全局的重要位置，积极稳妥加以推进，坚持走中国特色社会主义政治发展道路。
    大力推动社会主义文化大发展大繁荣，不断增强文化自觉自信。对文化的认识没有止境，对文化责任的担当没有止境。不断增强文化自觉自信，更好地推动社会主义文化大发展大繁荣，要求我们继续深入研究探索，继续深化文化体制改革。坚持以社会主义核心价值体系引领文化建设，在全党全社会形成统一指导思想、共同理想信念、强大精神力量、基本道德规范。全面贯彻“二为”方向和“双百”方针，为人民提供更多更好的精神食粮。大力发展公益性文化事业，保障人民基本文化权益。加快发展文化产业，推动文化产业成为国民经济支柱型产业。建设宏大文化人才队伍，为社会主义文化建设提供有力人才支撑。加强和改进党对文化工作的领导，充分发挥人民群众在文化建设中的主体作用，提高文化改革发展科学化水平。
    更加坚定不移地推进改革开放，不断增强实践自觉自信。改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力。我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放。站在新的历史起点，面对世情国情的深刻变化，我们需要进一步增强实践的自觉自信，搞好深化改革的顶层设计，更加积极坚定地投身改革开放的伟大事业。团结一切可以团结的力量，调动一切社会主义现代化建设实践主体的积极性主动性，同心同德参与改革开放伟大实践。及时总结改革开放实践中的新鲜经验，结合新的时代特点，不断丰富中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。
    （执笔：杨邦荣 罗云瀚 王强）
〖-ZW/正文〗
