〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵工程大学“三导师制”探索人才培养新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者蔡瑞金、李兵峰报道：前不久，第二炮兵工程大学硕士研究生朱瑞奇，结束在某导弹旅一个月的作训参谋代职锻炼。他参与制订完成3项训练方案，还从部队需求中梳理出一项科研课题，得到专家的肯定。这是该校“三导师制”新模式培养高层次应用型人才探索实践带来的新气象。
    从2009年起，第二炮兵工程大学针对研究生培养重学术轻应用的现象，改变以往单一导师制，实行全新的“三导师制”新模式：院校专家教授担任学术培养导师，优秀部队主官担任能力培养导师，院校师团职干部担任素质培养导师。同时，该校为研究生设置成长路线图，第一学年奔赴导弹旅团进行代理连排长和机关参谋干事岗位见习，第二学年自主组织实施野外综合演练，奔赴三军部队“淬火”，最后一学年嵌入导弹旅团进行联教联训，组织岗前任职强化训练，参加实弹发射等大型军事实践活动。
    据悉，今年从该校毕业的首批29名指挥管理专业研究生，人人参加过实弹发射、经历过跨区机动演练，人均发表3篇以上论文，学术专业素质扎实，指挥管理能力突出，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
