〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防化研究院某所从解决问题入手提升部队建设水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题解决成效官兵现场打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐百健/翟佳羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题解决成效 官兵现场打分
    本报北京10月20日电 齐百健、翟佳羽报道：10月中旬，防化研究院某所召开全所军人职工大会，公布《关于缓解干部住房紧张问题实施办法》。在官兵热烈的掌声中，该所设立的解决问题展板上又多了一面小红旗。
    该所把解决群众反映强烈的突出问题、党委机关自身建设存在的倾向性问题和单位建设存在的深层次问题，作为提升部队建设水平的重要着力点，经过广泛调研，确定了要解决的6个方面24个问题。
    他们将问题分解落实到具体单位、人员，明确责任人和完成时限，并在办公楼前设立“问题解决进度表”展板，及时讲评通报，跟踪问效。他们还对重要事项作出公开承诺，自觉接受群众监督。前不久，该所结合前三季度工作形势分析，请基层官兵代表对问题解决成效进行现场打分，把整改落实不到位、承诺未践诺或践诺不完全的情况一一指出来。通过一系列措施，该所承诺解决的问题事事有回音，件件有落实。
〖-ZW/正文〗
