〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日地面驰骋今日居高临下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军武器争相往天上飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/李大光/黎红勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210220801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    昔日地面驰骋 今日居高临下
    陆军武器争相往天上飞
    ■刘志刚 李大光 黎红勇
    如今的陆军武器，真的不一样。精确制导武器、无人化装备、直升机、新概念武器等其他陆军装备的新闻也越来越多。智能化、多能化、隐身化、无人化、特战化正在成为世界陆军武器发展的新方向，陆军武器争相飞上天空的景观更是引人瞩目。
    无人机备受陆军青睐
    近年来，无人机越来越受到各国陆军青睐。
    美陆军和海军陆战队除了大批采购包括“死神”“捕食者”和“大乌鸦”等无人机以及“影子”战术无人机外，还在着力推进地面无人联合作战计划。
    2011年1月1日，一种更加智能的无人机在阿富汗投入使用。这种无人机配备的“戈登凝视”侦察系统装有9个摄像头，单机侦察范围可覆盖当地任何一座城镇的全景。
    美国国防部向美国国会汇报未来30年航空计划时称，2013年至2022年期间，美国军方计划将无人机的库存量从445架增加到645架。其中，美国陆军希望在2013年至2022年期间购买164架“灰鹰”无人机，为地面部队提供直接支援。美军专家估计，到2015年美陆军无人化装备的比例将达到33%。
    俄罗斯也在无人机领域奋起直追。俄罗斯专家多次承认，在无人机的研发能力上，俄罗斯落后于该领域领先国家，例如以色列和美国。2012年4月20日，俄罗斯国防部第一副部长亚历山大・苏霍鲁科夫表示，俄罗斯首架攻击型无人机将于2014年进行测试。
    目前世界上有30余个国家正在发展或制造约300种型号的无人机，40余个国家正在使用80多种无人机。美国智库预测，今后10年全球每年购买无人机的开支将增加近一倍。预期未来10年内，77%的无人机研发和69%的无人机采办，都由美国包办。
    新型直升机扑面而来
    这是两个有关直升机采购与生产的时间表――
    美陆军与贝尔直升机公司签署价值22亿美元的合同，计划在2006～2013年间生产368架武装直升机；韩国计划从国外采购一种中型攻击直升机，以在2013～2018年装备超过250架该型直升机……
    检索关键词“直升机”，你会发现，诸如此类的时间表让人目不暇接。在世界各国陆军的视野中，新型直升机正在扑面而来。
    2010年10月，欧洲最大的直升机公司欧洲直升机公司宣布完成了X3型高速直升机原型机的首次试飞，该直升机的最高设计巡航速度达到每小时407公里，已跻身世界速度最快直升机的行列。
    美陆军航空兵开始探索新一代“联合多用途旋翼机”的相关技术，以使下一代直升机在飞行速度、作战半径等方面实现质的突破。该机型分为轻型、中型、重型和超重型4个系列，每一系列的作战半径都超过424千米，飞行速度将达到每小时556公里。
    俄罗斯着手研制五代隐身直升机，并开始气动布局试验。俄罗斯直升机集团公司公布其第五代直升机研制计划，该机型除了隐身、大航程等特点外，还能对战斗机发起攻击。
    在亚洲，日本投入巨资采购UH-60JA多用途直升机、UH-60J救援直升机、CH-47JA运输直升机和AH-64D攻击直升机等；印陆军航空兵部队根据第10个发展计划，组建6个先进轻型直升机中队和6个10吨级直升机中队，采购125架装备有火炮、火箭、反坦克制导导弹的新一代侦察直升机；以色列将“激光寻的反坦克”导弹发射架进行改装后安装在直升机上，有效提高了直升机攻击多种目标的能力。
    更多陆战武器飞起来
    “让坦克飞起来！”最新版本的军事游戏《坦克世界》如是宣传。
    有迹象显示，军事游戏中描绘的这一景象，似乎正在成为现实――
    2009年，一篇题为“俄军最新T-90A坦克性能超强：飞起来打炮”的报道，受到广泛关注。该款坦克之所以能“飞起来打炮”，是因为具备高速运动中炮口始终对准目标的优良性能。
    2012年7月，媒体纷纷用“M777，让炮兵飞起来”为题，报道美军研制的M777榴弹炮。榴弹炮如何能让炮兵飞起来？原来作为目前世界上第一种总重量低于4吨的155毫米榴弹炮，M777可由典型的中型直升机吊挂。
    事实上，尽管坦克大炮太重，但人类从来没有停止过让它们飞起来的相关研究。这一点，比它们轻得多的汽车似乎真正实现了飞行的梦想。
    2011年，美国军方宣布正在研制一种新型军事装备。它结合陆军卡车和直升机的功能于一体，又被称为“詹姆斯邦德式”会飞的装甲汽车。据称，这种可搭载4人的新型四轮“飞车”，可以在天空翱翔。在地面巡逻时，它类似于“悍马”军车；而当遇到紧急情况时，它会转换成一架直升机。
    比让汽车飞起来更具想象力的是让地雷飞起来炸直升机。
    近日，俄罗斯国有航空系统科学试验场研制的新式武器――反直升机地雷，已经顺利通过生产厂家和国家的测试，并计划从2013年起装备俄军。
    反直升机地雷集感测、微电脑处理与火箭技术于一体，当直升机进入到离地雷1公里以内时，地雷会对目标进行识别、捕捉，然后向直升机射出弹丸。插上“翅膀”的弹丸速度极快，可以击穿钢板，轻易摧毁距地面100米内的直升机。
    放眼世界，“飞行化”已成陆军的发展趋势。可以想见，未来战场上，我们会看见更多插上“翅膀”的陆战武器。
    图片说明：
    X3型高速直升机原型机
〖-ZW/正文〗
