〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2011年我国生物产业总产值近2万亿元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年我国生物产业总产值近2万亿元
    据新华社成都10月21日电（吴晓颖、何奕忻）2011年我国生物产业发展迈上新台阶，实现总产值近2万亿元，2012年预计产业规模有望实现25%的增速。
    贵州省某预备役团帮扶驻地群众科学致富
    本报讯 侯险峰、李崇骁报道：贵州省某预备役团近年来坚持为扶贫点都匀市河阳乡独山蓝莓基地的农户赠送科普书籍，开展影视文化进乡村、科学种植养殖技术入农户等活动，带动村民转变观念，实现科学致富。
    醴陵市人武部积极抓好今冬征兵工作
    本报讯 廖景福报道：为做好今冬征兵工作，湖南省醴陵市人武部连日来组织专武干部进村入户，为适龄青年报名应征提供细致服务。同时，对于部分在外务工报名较晚的应征青年，人武部做到随到随报，随时安排进站体检。
    武警池州市消防支队多举措确保驻地零火患
    本报讯 贺涛报道：近期，武警安徽省池州市消防支队下大力打造驻地农村消防监管、宣传、灭火立体格局，做到村村配宣传员、消防标语印上墙、简易器材进家门，确保家家户户零火患，村民个个讲安全。
    武警内蒙古总队定点扶贫成效显著
    本报讯 张剑、田申报道：10月14日，内蒙古自治区额尔格图镇农民青格乐面对刚打出水的灌溉井忍不住欢呼起来。武警内蒙古总队采取定点扶贫的办法，着力改善该镇农牧业生产基础设施落后现状，筹集资金为农牧民打灌溉井12眼，组织官兵平整硬化街道，使农牧民生产生活条件得到显著改善。
〖-ZW/正文〗
