〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重阳日“老人星”天宇送祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国南方公众可赏其风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周润健/帅安宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津10月21日电 （记者周润健、帅安宁）10月23日将迎来一年一度的九九重阳节，又称“登高节”“老人节”，我国古代在这一天有祭祀“老人星”的习俗。天文专家提醒说，23日黎明前，我国南部地区有兴趣的公众不妨试着寻找这颗全天第二亮星――“老人星”，为自己和家人祈福。
    天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，“老人星”是船底座α星，全天第二亮星，在中国古人眼里它是一颗吉星、福星、寿星，代表吉祥、长寿、安康。但“老人星”的位置偏南，只有在北纬37度以南的地方才可以看到。
    据相关资料记载，从周代开始，我国就提倡尊老、爱老、敬老，并在国都南郊高旷的地方建有老人庙。每逢中秋黎明前，皇帝要带领文武百官到老人庙祭祀“老人星”，并在夜空中寻找和观看“老人星”，以求得到祝福和庇佑。唐代以后，祭祀“老人星”的活动改在重阳日举行，并逐渐演变为民间传统节日。
    但到了金代、元代以后，由于都建都北京，这样一来，在国都就无法看到“老人星”了。所以，重阳节逐渐演变为登高节，渐渐的，人们也忘却了登高的原本含义。
    赵之珩表示，今年重阳节，我国南方地区有兴趣的公众不妨登高去看“老人星”，在认识这颗亮星之余，可试着体会一下古人重阳节登高的含义。
    那么，茫茫天宇如何寻找“老人星”呢？天文专家提示说，在重阳节当日，有兴趣的公众可在日出之前登高远望南方偏东的低空天区，会发现，有一颗发着白色光芒并且闪烁不停的亮星，它是天空第一亮的恒星――天狼星。从天狼星向下看去，不远处还有一颗比天狼星稍暗一点的、闪烁更加强烈的亮星，这就是“老人星”。
    据新华社天津10月21日电 （记者周润健、帅安宁）重阳节在唐朝时正式成为节日，至今已有千余年历史。天津社科院王来华教授介绍说，重阳节是在农历九月九日，日月逢九，双九相重，所以称“重九”。《易经》以九为阳数，两阳相重，故名“重阳”。古人认为这一天是个值得庆贺的吉利日子。
〖-ZW/正文〗
