〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧伤战线的“突击尖兵”（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    烧伤战线的“突击尖兵”
    （上接第一版）
    “火情就是命令，作为一名烧伤军医，哪里需要冲向哪。”柴家科家里的衣柜里，常年有个打好的急救包；他从来不喝酒，手机24小时开机，就连体重20年都几乎没变。
    火情锤炼了柴家科的救治技能，也促进了他战场保障经验的升华：他主持制订出成批烧伤的现场、转运和后续治疗序列实施预案，提出建立符合我国国情的成批烧创伤急救体系，为战时军事卫勤保障提供了理论指导和实用技术。
    “战士打胜仗靠武艺，医生救死扶伤靠医术，手术刀不精哪行”
    柴家科的耳畔始终回响着一首患者临终的“安魂曲”。
    大学刚毕业的工程师杨春林在一次意外事故中，被烧成重伤，入住烧伤整形科病房。
    每次换药，几名护士有的为他翻身，有的与他聊天、给他唱歌，以分散他的注意力减轻痛苦。
    杨春林感动地说：“在这里感觉像和朋友在一起，等我病好了，一定来做义工。”
    然而，所有努力都没挽回他的生命。弥留之际，杨春林说想再听听护士唱歌。在护士含泪唱起的《小草》歌声中，他永远合上了双眼。
    这歌声让柴家科心碎。在无数次同死神的搏斗中，他悟出一个道理：“战士打胜仗靠武艺，医生救死扶伤靠医术，手术刀不精哪行？”这首歌一直激励他用一流的医术和科研成果，为病人争取更多的生存机会。
    横亘在烧伤科研战场的第一大挑战就是严重烧伤脓毒症。在中国工程院院士盛志勇指导下，历经10多个寒暑，柴家科领衔的团队在攻克这一世界性难题上取得了一系列重大成果：
    ――他们修订了1991年由美国提出的脓毒症诊断标准，在国际上首次提出了符合东方人烧伤实际的脓毒症诊断标准，为烧伤脓毒症的针对性干预提供了依据；
    ――他们系统、全面地总结了烧伤脓毒症的诱因、临床特征和转归，为烧伤脓毒症临床综合防治方案的建立奠定了基础；
    ――他们在国内外首次提出了烧伤脓毒症骨骼肌“有氧糖酵解”的全新概念，为烧伤后高代谢、高乳血症的防治提供了理论依据。
    ――他们建立了烧伤脓毒症的临床综合防治方案，使我国烧伤脓毒症发病率由20世纪90年代初的43.9%降为26.0%，烧伤总治愈率达99.8%，成果在全国100余家医院推广应用。
    如今，在我国烧伤医学界，流传着柴家科的“传奇”。曾和柴家科一起参加过重症伤员会诊的第三军医大学西南医院烧伤病专家黄跃生说：“只要他往那里一站，就知道伤得怎么样；上眼一看，就知道症结在哪里！”
    随着现代战争样式的演变，烧伤在战伤中的比例越来越高。柴家科紧盯战场，始终把战创伤作为科研战场突击的主题词。
    在国家科技进步一等奖、国家发明二等奖、军队科技进步一等奖的领奖台上，领奖的柴家科总是一身军装。他说：“我是军医，我更看重的是这些成果取得了保障战场的通行证。”
    的确，柴家科一次次给战场卫勤保障送来喜讯：严重烧伤脓毒症的临床研究和实验研究成果，提高了战场伤员救治率；多种战创伤后损毁性组织缺损或畸形修复新办法，降低战场伤员伤残率；多种创面修复材料，解决了大面积深度烧伤无皮可用难题，战伤救治意义重大……
    “我用心做水，浇熄您伤口的火焰；我用情至真，抚平您受伤的心灵”
    柴家科办公室里，锦旗挂满墙，证书堆满柜。可他说，如同战场上战士把伤疤当勋章一样，他最珍视的“奖章”挂在右臂上。
    柴家科右臂上有块半个手掌大小的伤疤，烧伤达到二度。那年，柴家科到哈尔滨救治4名严重烧伤纺织女工。在给病人换药时，他全神贯注观察创面，右手臂不小心贴到了高温烘烤灯上，皮肤“嘶”的一声，冒出一股焦味。
    柴家科忍着疼痛，坚持把病人的药换完。作为烧伤科专家，柴家科有一手皮肤烧伤整形绝活，但这块伤疤在胳膊上25年他都没顾得上处理。
    忘我，是突击的另一种境界。柴家科先后为2万多人实施手术，每次都为患者考虑得细之又细――
    河北保定小伙梁瑞不幸被高压电击伤，手腕肿得像大腿，深度昏迷。医生会诊后认为，要保命就要截肢。梁瑞59岁的母亲得知消息，当场晕倒在手术室门口。柴家科实施留肢手术，先后化解了数十次大大小小的手术险情，为他保住了双手。
    一位20多岁的小伙子重度烧伤，下身肿大，病情危急。专家会诊结论是必须马上切除睾丸。同样，柴家科力排众议实施数次手术，现在这位小伙子早已结婚生子。
    从医40年，柴家科撰写发表论文250多篇，但他说自己给患者写的一封回信印象却最为深刻――
    收信地址：宁夏银川市西轴集团宁夏铁合金分公司北京西路16号；收信人：曹丹；寄信人：北京304医院烧伤科柴家科；邮戳上的时间是：1998年8月4日。
    打开这封信，柴家科从治疗方案、心理健康等方面为患者详细分析了病情，逐条逐项告知了治疗方案和费用，还鼓励她勇敢战胜伤病、争取早日康复。
    这封信，患者曹丹一直和家里的户口簿、身份证、存折等放在一起，珍藏了14年。
    1996年7月，曹丹上班的车间发生炼铜坩埚侧翻事故，铜水将她严重烫伤。40天后，当她从昏迷中醒来，87%面积烧伤、下肢残疾、生活不能自理的残酷现实让她痛不欲生。
    在医院里躺了两年的曹丹，抱着试试看的想法给柴家科写了封信，没想到收到了这封回信。曹丹辗转千里来到北京，柴家科先后为她实施十余次手术，终于让她重新站了起来。出院那天，她又穿上了梦寐以求的裙子。
    “我用心做水，浇熄您伤口的火焰；我用情至真，抚平您受伤的心灵。”这是烧伤整形科护理守则中柴家科最喜欢的一句话，也是他和全体医护人员对患者的承诺。今年国庆节，柴家科收到了许多短信：“最美警卫战士”高铁成的祝福，救治过的武警战士的问候，昏迷七天七夜被救活的患者张坤学又能下地干活的喜讯……
〖-ZW/正文〗
