〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破科室界限优化资源组合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部一体化创新平台提升科研效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延培/林凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破科室界限 优化资源组合
    新疆军区某部一体化创新平台提升科研效率
    本报讯 王延培、林凯报道：10月中旬，新疆军区某部传来喜讯：某项重大科研课题在该部6个研究室、30余名不同专业技术骨干的联合攻关下，仅用1个月便取得了关键性技术突破，受到总部表彰。该部政委郑敏谦对笔者说，此次攻关能如此高效，得益于他们打破科室界限，构建一体化创新平台的有力举措。
    该部地处西北边疆，担负国家和军队多项重点科研任务，涉及20多个学科专业，辐射30多个研究方向。在信息技术高度融合的今天，该部党委深刻认识到：传统的“各自为战”攻关模式，难以满足未来一体化联合作战的任务需求。基于此，该部主动作为，打破行政科室的界限，将分散配置的科研资源有机融合，围绕不同专业、学科、技术成立了4个“协作攻关中心”、6个“科研联合开发组”，构建起一体化创新平台。
    为满足攻关需求，该部还建起科研信息、设备的共享平台。他们打破门户界限，建起科研管理综合信息库，实现信息共享，科研人员可以根据课题需要随时在网上调用不同科室的相关技术资料。同时，他们对原有的科研设备设施进行了优化整合和信息化升级，新建4个新兴专业实验室，形成了科学合理、配套完善、资源共享的科研平台。今年上半年统计数据显示：该部科研设备资源整合后，各专业实验室利用率平均提高了25%以上。
    在一体化创新平台的助推下，该部科研创新平均周期大大缩短，成果层次和成果转化率也大幅提升。近两年，他们先后有40余项科研成果受到总部和军区表彰，获得军队科技进步奖13项。
〖-ZW/正文〗
