〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区上海油料储运基地向科技要安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老油库筑起新屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹平波/邱俊波/李景良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（20）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：科技管库
    南京军区上海油料储运基地向科技要安全――
    老油库筑起新屏障
    ■曹平波 邱俊波 李景良
    南京军区上海油料储运基地建库时间长，曾一度受基础设施老化、设备工艺陈旧等因素影响，安全工作面临巨大压力。近年来，该基地抓住发展机遇，广泛借助信息技术，加强设施设备整治改造，筑起了新的安全屏障。
    10月中旬，笔者在该基地看到，大量科技设备和先进技术在库区得到应用。他们给油罐安装了高精度伺服液位计和平均温度计等设备，实现了油罐油高水位自动测量、温度密度自动检测、重量体积自动计算、液位压力超限报警。应用质量流量计、定量控制仪、温度传感器等自动控制技术，实现了灌装定量控制、油泵切换控制、防溢自动报警、自动变频调节。他们还研发了油料综合信息管理平台，作业任务网上下达，作业过程全程监控，作业账表自动生成，作业数据网络查询。建成了集红外报警、智能门禁、可视监控、查库巡检和消防报警“五位一体”的安防系统，可对火焰、烟雾等异常情况进行识别预警。据该基地领导介绍，这几年他们大抓基地局域网和视频监控、禁区门禁、油罐自动测量、周界入侵报警系统等“一网十系统”建设，实现了智能化办公、自动化收发、实时化管控，不但提高了工作效率，还促进了安全发展。
    近几年，该基地先后被评为全军油库安全整治工作先进单位、全军一级油库标兵单位和南京军区油库安全工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
