〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小战士有大作为等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢战昌/谢宏强/陈忠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小战士有大作为
    1943年，八路军独立3团小战士孙大兴因腿部受伤无法跟随部队转移，组织决定派小卫生员武建华护理孙大兴，到敌占区刘集的地下党员家中养伤。一天，刘集来了一支行动诡秘的日军，孙大兴和武建华两人扮成小贩混入鬼子据点，摸清了敌人的真正意图后，孙大兴自己留下继续观察，武建华则带情报回团报告。得到武建华送来的情报后，独立3团立即部署战斗行动，端掉了敌人的据点。抗战时期，像孙大兴、武建华这样的小英雄不计其数，他们的英勇事迹深深镌刻在中国人民抗日战争的史册中。
    ――66045部队卢战昌
    苹果园里见作风
    1948年秋，中国人民解放军第四野战军开赴辽宁西部，准备围攻锦州城内的国民党军队。广大官兵因连续作战，十分疲劳，又饥又渴。当时正值苹果成熟的季节，老百姓的苹果树上挂满了红彤彤的果实。有的战士睡在老百姓家的苹果堆旁，有的战士把枪炮架在苹果树下，还有的战士爬到树上架电话线，却没有一名官兵吃老百姓的苹果。苹果虽小，它所代表的却是人民群众的切身利益，官兵们这种切实保护群众利益，把群众利益放在首位的思想作风值得我们新时代革命军人发扬光大。
    ――78170部队谢宏强
    出其不意制顽敌
    1937年11月4日，日军两个联队4000余人通过八路军事先所布置的伏击区进至松塔。此战，八路军预伏部队采取避强击弱的战法，放过其先头主力，预伏广阳向日军辎重部队发起冲击。经4小时激战，歼日军近千人，缴获骡马700余匹、步枪300余支以及大批军需物资。用伏击战打击运动的敌人，常常以小的代价换取大的胜利。实践告诉我们，灵活机动的战略战术是战场取胜的杀手锏和法宝；以同仇敌忾的士气出其不意勇猛出击更是左右战斗结果的重要因素。
    ――云南省大姚县人武部 陈忠华
〖-ZW/正文〗
