〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库探索流动条件下教育路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里押运路处处是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/邓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里押运路 处处是课堂
    本报广州10月20日电 特约记者孟斌、通讯员邓芳报道：10月中旬，记者随广州军区某军械仓库4名官兵踏上千里押运征程，本以为押运生活将会枯燥、乏味、艰苦。没曾想，一路上，映入记者眼帘的都是新鲜事、新变化。
    闷罐车启动后，官兵们依据职能相继展开工作。休息的战士，打开平板电脑中存储的优秀影视片一起欣赏。带队的分库主任李杰，把教育课件从电子书中调出来，给前期因执勤缺课的战士吴超文开“小灶”。
    当兵12年，数十次执行押运任务的士官邓国文感慨地说：“当初执行押运任务时，夏天就是两件单衣、两床凉席、几箱方便面，冬天就是两件大衣、两床棉被褥。随身带的书看了一遍又一遍，收音机动不动就没信号。哪像现在流动图书箱、平板电脑、MP5一应俱全……”
    途中，列车临时停靠，官兵们拿出单兵自热食品，把矿泉水向里面一倒，不一会就有饭菜香味扑鼻而来。李杰说：“如今有了高科技的自热食品，无论列车开到哪，只要有水，我们就能吃上热饭热菜。”
    饭后，车还没有启动，官兵们下象棋、弹吉他、观看影视剧。李杰适时开展随机教育，从官兵能力素质变化、押运条件的变化，谈到国防和军队现代化建设成就，让大家备受鼓舞。
    “变化的不仅仅是我们的押运条件，还有沿途的风景。”邓国文难掩心头的激动，“就像我们现在停靠的站台，以前冷冷清清，现在成了交通枢纽，我们每执行一次押运任务，都能感受到沿途时时在变化、处处在发展。”
    车行至中原某地时，记者看到，绿树掩映中，是一幢幢漂亮的楼房。助理员黄舟向记者介绍：“以前这里是光秃秃的荒山，随着党和国家出台多项科学发展政策，如今不仅这里的生态环境改善了，当地群众也过上了富裕的生活。”
    8天8夜的押运，官兵们谈体会、话感悟，干劲倍增。凯旋时，又一批押运兵踏上押运征程，远去的列车飘荡着他们豪迈的歌声：“车轮滚滚，追风掣电，一片忠诚向党，铸就押运辉煌……”
〖-ZW/正文〗
