〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闻声知症结手到除病根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级军士长董井泉巧治装备“高原病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠/袁康康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210220204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    闻声知症结 手到除病根
    一级军士长董井泉巧治装备“高原病”
    ■李 忠 袁康康
    西北高原，海拔3600多米野外训练场，第二炮兵某旅一场演习拉开序幕。
    午夜时分，发射分队接到占领阵地的命令。此时，一辆装备车无法启动。
    “快找董井泉！”分队长急令。
    5分钟后，董井泉赶到现场。打火、踩离合、轰油门、侧耳听音，一阵麻利“诊断”后，他在车辆进气口用氧气袋供氧，装备车神奇般起死回生。
    董井泉，该旅一级军士长，拥有电工、焊工等10多个专业的高级技工证书。战友们都说：“只要他出手，装备再大的毛病也不愁。”
    在高原，装备和人一样，因海拔和气压变化，不同程度会出现“高原反应”。
    2011年12月，高原气温降至-20℃。该旅通信营接上级命令使用某型通信车进行联络。没想到，通信车因低温“罢工”了。
    情况紧急，董井泉知道后，拿着两根导线飞奔过来。一番尝试后，董井泉肯定地指出：“天气太冷，蓄电池电容量比常温时低得多，导致电压不够。”他从旁边一台装备车蓄电池上接导线到通信车蓄电池上，再试，车辆发动着了。
    为了不让高寒缺氧影响装备车辆性能发挥，董井泉带着攻关小组反复试验，总结出装备车辆进入高原实时测胎压、油机进气口处供氧、选用低温性能好的润滑机油等提升装备性能的措施。
    2010年4月，青海玉树发生强烈地震。在平均海拔4000多米的高原灾区，许多车辆装备“水土不服”，患上了“高原病”。董井泉挺身而出，闻声知症结，手到除病根。经他检修过的300余台车辆，无一再犯“高原病”。因表现出色，董井泉被第二炮兵表彰为“抗震救灾先进个人”。
    入伍20多年来，董井泉勤于学习和研究。每次装备车辆出现故障，他都反复考证认真总结。他参与编写的《高原高寒地区特装管理问题及对策探析》已成为旅新装备训练的培训教材。
〖-ZW/正文〗
