〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“进步榜”让战士更自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210220501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 代 烽
    “加油！加油！加油！”在南京军区某装甲旅榴炮二连障碍考核场上，记者看到一个体形较胖的战士气喘吁吁地向前冲刺，在大家的加油声中奋力冲到终点。
    “虽然离合格还差5秒，但比上一次考核成绩快了8秒，进步幅度不小，可以上连队的‘进步榜’了。”二连连长虞建刚一边指导王新调整呼吸，一边给予鼓励。
    王新是去年底入伍的，他个高体胖，胆子却很小。第一次练习越障碍，他愣是不敢过“吊桥”。班排骨干不急不恼，牵着小王的手让他在“吊桥”上来回走动练胆量，帮助他克服心理障碍。连队还为王新专门制订了训练成绩登记表，每当他取得一点进步，就及时给予表扬。
    “本想这次跑个合格成绩的，没想到还差5秒。不过，我下次一定能跑出好成绩。”王新充满信心地说。
    虞连长介绍说，连队设立“进步榜”的目的是激发一些基础较弱战士的上进心，当他们有进步时及时给予鼓励，从而增强他们在成长道路上的自信心。
    “我先后10多次上了‘进步榜’，自信心不断增强！”苗族战士韦小兵说，刚入伍时，他连一些常用汉字都不认识，那次新兵连组织理论考试，他竟交了白卷。后来连队让大学生士兵轮流担任韦小兵的文化“小教员”，给他买来《新华字典》和学习教材，每天教他学汉字、读课文、抄诗词。每当他认识100个新汉字时，连队就在“进步榜”上表扬一下，使他的学习兴趣越来越浓，如今韦小兵已成长为连队的骨干。
    “建设全面过硬连队，必须让每个官兵全面发展。”指导员陈军道出连队的发展理念。
    广东籍战士田炳能性格内向，训练基础差，每次技能考核都垫底。一次又一次的打击，使他情绪低落。班里骨干吕军锋与他结成帮带对子后，小田走上了“笨鸟先飞”的苦练征程。今年3月，小田参加装甲输送车驾驶员复训期间，他争分夺秒加班苦练，别人午休了他还在操场上挥洒汗水。功夫不负有心人，小田顺利通过考核，上了连队“进步榜”。
    在二连，大家听得最多的是“你能行”“你真棒”这样的鼓励话语。“进步榜”助推连队战士素质提升，近3年来，在上级组织的比武竞赛中，二连多次摘金夺银。
    上图：该连精武标兵为获得进步奖的战士披绶带、戴红花。
    吴金明摄
〖-ZW/正文〗
