〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海湖面积达十二年来最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海湖是我国最大的内陆咸水湖，由于地处青藏高原，对于我国内陆地区区域环境意义重大。然而，由于自然和人为因素影响，过去多年青海湖水域面积不断萎缩，引起国内外广泛关注。
    青海省气象科学研究所利用2001年以来连续12年同期的卫星资料监测分析研究后发现，12年来，青海湖面积变化趋势是先减小后增大。以2004年为分水岭，2004年面积最小，2005年开始湖水面积逐年增大，今年比去年同期增加了48.8平方公里，比2004年增加了158.05平方公里。
    据分析，青海湖水位连年上升的主要原因是近年来青海湖流域降水量持续增多、湖面蒸发量减少。气象专家认为，今年5月中旬以来，青海湖周边地区的降水量大部分偏多，充沛的降水量使青海湖来水量增加，面积不断增大。
    但与此同时，专家指出青藏高原近年受水汽条件变化的影响，气候总体上呈现暖湿化趋势，而全球变暖条件下造成的冰川融水增多，也是造成湖水上涨的因素之一。
    专家表示，青海湖面积增大造成的环境影响比较复杂，虽然未来几年仍将保持增大态势，但能否长期持续还有待进一步研究。为了保证青海湖环境朝良性化方向发展，青海湖流域的环境治理和保护工作仍需进一步加强。
〖-ZW/正文〗
