〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人民满意为己任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育部有关司局负责人谈教育行风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/许懿方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 晶 许懿方
    择校乱收费、教辅管理散滥、经费监管不力、学术不端频现……这些人民群众反映强烈的问题一直是教育系统行风建设的重点。
    教育部行风建设工作小组办公室负责人21日在接受本社记者专访时表示，党的十七大以来，我们始终坚持以科学发展观为指导，始终坚持以办人民满意教育为己任，加强顶层设计，健全体制机制，深化专项治理，取得较好成效。
    乱收费“两手抓”
    记者：义务教育乱收费饱受诟病，如何根治？
    负责人：2010年和2012年，我们先后出台两项重要文件，指导督促全国所有省（区、市）出台了治理义务教育阶段择校乱收费的实施方案。要求各地严格执行就近入学，跨区域招生限定在10%以内；明确取消“占坑班”、推优生、特长生；实行优质高中平均分配中考名额制度，达到30%以上；取消与入学挂钩的捐资助学费和赞助费等变相择校费；严格实行责任追究和行政问责制度。
    2011年，国家信访局受理反映教育乱收费问题的信访件同比下降37%，全国1188个县（市、区）实现了教育收费问题零投诉，占总数的41%。
    同时，我们根据国务院部署，与各省区市签订备忘录，确定各地义务教育均衡发展的时间表、路线图和任务书，探索从源头上治理择校问题的途径。
    幼儿园收费加大公示
    记者：“入园贵”呼声日益强烈，如何解决？
    负责人：我们一方面推动各级财政加大投入，逐步建立学前教育成本合理分担机制，另一方面会同有关部门制定《幼儿园收费管理暂行办法》，大部分省份已出台实施细则，明确将幼儿园收费统一为保教费和住宿费，充分考虑群众承受能力。
    今年以来，我们加强对幼儿园收费行为的管理，严格实行听证、公示及收费许可年审制度。针对有些家长对民办幼儿园的收费依据的疑惑，严格履行备案程序，加大了公示宣传力度。同时，加大监督检查力度，对幼儿园收取与入园挂钩的捐资助学费以及以开办特色班、兴趣班等名义向家长另行收取费用等行为严肃查办。
    高考违纪一查到底
    记者：高考的公信力不断提升，有效措施有哪些？
    负责人：高考“阳光工程”日益深入人心，成为教育系统的“民心工程”“品牌工程”。得益于三项主要措施：一是建立阳光高考信息平台，自觉接受社会监督。二是清理规范高考加分政策、调减加分项目和分值，强化特殊类型招生和自主选拔录取管理。三是严格落实责任追究制度，严肃查处招生乱收费、非法中介、违规录取等问题。2008年以来，共查处违规招生案件267件。
    办学经费“精打细算”
    记者：国家财政优先保障教育投入，如何管好大幅增加的教育经费？
    负责人：为了提高资金使用效益，我们修订中小学和高等学校财务、会计制度，制定教育系统经济责任审计、高校总会计师管理、高校财务巡视等制度，加强预算外资金管理，成立教育部经费监管事务中心，完成6所高校总会计师政府委派工作，强化直属高校和直属单位行政一把手任期经济责任审计制度，建立经济责任审计结果内部通报制度，完善国家经费统计公告制度。
    我们在5所高校启动试点，探索建立科技、财务、纪检联合督查机制，严肃查处虚报冒领、贪污挪用科研资金问题。全国2409所高校已开展风险防控工作。我们还推动高校认真履行出资人管理职责，加强对重大经济行为的监管，依法对投资效益考评，防止国有资产流失。
    群众说好才是真的好
    记者：第三方评价已成为国际评估教育改革与发展的惯例。如何更加全面客观地评价我国教育行风建设的成效？
    负责人：2011年底，我们委托中国教育科学研究院对遍布全国93个县（市、区）的14156名群众进行入户调查，随机对4847名群众进行网络调查，听取群众对教育行风的意见建议。结果显示，人民群众对教育行风建设满意度达72.7%。
    取得这样的成绩，有益经验有很多，主要是畅通群众诉求渠道，及时处理群众反映的教育行风问题；加大通报力度，督促推动有关部门和单位解决问题；建立联合查处机制，深入重点省份实施专项督查。
    2008年以来，全国查处教育乱收费案件涉案金额达12.2亿元，有11873人受到党纪政纪处分和其他处理。
    但也必须清醒看到，教育系统行风建设中仍存在一些薄弱环节，个别地区和领域的不正之风仍然突出，一些教育热点难点问题尚未得到根治。今后，我们要研究制定教育行风建设责任制实施办法和责任追究办法，确保行风建设工作领导到位、责任到位、措施到位，任务落到实处；继续强化专项治理，进一步完善教育行风建设长效机制；加强前瞻性研究，以更高的站位、更宽的视野、更远的眼光、更实的态度明确行风建设的宏观思路、目标任务和方法措施，顺应教育改革发展的新要求和人民群众的新期待。
    （据新华社北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
