〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土缘何高调介入叙利亚危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊晓明/刘威风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊晓明 刘威风
    10月18日，土耳其政府提出一个解决叙利亚危机的新方案，即组成一个三方机制，由土耳其、伊朗和埃及，或是土耳其、伊朗和俄罗斯，也可以是土耳其、埃及和沙特组成。联想到土此前在支持叙利亚反对派方面的动作，以及月初以来其在越境炮击事件中的强硬表现，土耳其在叙利亚问题上的高调引人关注。究其原因，主要有以下几方面的考虑：
    其一，尽快解决叙利亚乱局，稳定土国内形势。土耳其是叙利亚的最大邻国，自叙危机爆发以来，土耳其已经累计接纳了超过13万的叙利亚难民，两国长达900公里的边界线也被武装人员用来走私武器以及实施渗透袭击。这给土耳其社会治安带来了严重的不稳定因素，各种犯罪及治安问题让土政府头疼不已。对此，土民众自9月份以来举行了多次大规模游行示威，对政府应对叙危机的不力行为进行了抗议。面对国内的压力，土政府迫切需要尽快拿出一个解决叙利亚危机的方案。
    其二，扩大地区影响力，重温当年奥斯曼帝国的辉煌。在伊拉克萨达姆政权被美国推翻后，土耳其在中东地区的强国地位更加突出。2011年3月叙利亚危机爆发后，原本与叙利亚巴沙尔政权关系不错的土耳其看到了进一步扩大地区影响力的契机。尤其是叙利亚曾经属于奥斯曼帝国的历史，更是刺激了土耳其干预叙利亚问题的欲望。土耳其政府公开抨击巴沙尔政权，多次组织国际会议为叙反对派摇旗呐喊、筹资援物，土方事实上成了叙反对派的后方基地。
    当前，巴沙尔政权为击溃反对派武装，调集了部署在戈兰高地的精锐部队，反对派武装逐渐处于下风。为避免反对派武装彻底崩盘从而致使前期“投资”彻底“泡汤”，土耳其选择了对巴沙尔政权施以高强度军事和外交压力，这样不仅可以为叙反对派赢得喘息之机，也可以增强在叙利亚问题及地区事务上的影响力。
    其三，投西方所好，谋求与西方国家拉近距离。在叙利亚局势动荡之初，基于地缘政治需要和战略利益考虑，西方国家曾试图诱逼巴沙尔“弃暗投明”，如美国就明确表态无意更迭巴沙尔政权，前提是叙利亚必须对外放弃与伊朗的盟友关系、停止支持真主党和哈马斯等激进组织，对内进行改革。在遭到巴沙尔政权的拒绝后，西方国家便决定将其推翻。但在当前，面临总统大选的美国不可能拿出足够精力与时间去推翻巴沙尔政权，而陷入经济危机无法自拔的欧洲国家就更不可能去叙利亚这个浑水了。在这个当口，土耳其义无反顾地接过西方国家手中的难题，力助其除掉眼中钉巴沙尔政权，无疑可以借机表达其“脱亚入欧”的决心，拉近与西方国家的距离。
    当然，土耳其如此高调介入叙利亚危机并不意味着一场土叙大战已不可避免。在土耳其国内，有60%的民众反对政府对叙利亚发动战争，反战情绪在土叙边境的哈塔伊等城市尤为强烈。在国际上，北约秘书长拉斯穆森虽然对土耳其表示支持，但也反复表示北约不会像去年对利比亚那样对叙利亚进行武装干涉。与此同时，俄罗斯也强烈反对用武力解决叙利亚问题。土耳其要想独自叫板俄罗斯并对叙利亚发动战争，并不太现实。
〖-ZW/正文〗
