〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马立足长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗WCBA新赛季八一女篮展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周红岩 本报记者 刘化迪
    全国女篮联赛即将拉开战幕。上赛季八一女篮战绩欠佳，仅位居常规赛第十名。这里面既有联赛竞争更趋激烈的原因，也有八一队处于新老更替阶段，新队员发挥不稳、暂时没有挑起大梁的客观因素。展望新赛季，八一队决意厉兵秣马，立足长远，重振老牌劲旅的威名。
    新赛季的12支参赛队伍中有6支球队更换了主教练，分别是八一、辽宁、黑龙江、广东、云南和山西，前中国女篮主帅马跃南代替年轻教头隋菲菲担任八一女篮主教练。马跃南不仅在上世纪90年代担任过南京军区男篮主教练，并且还曾是女篮国青队、国家队主教练，1997年隋菲菲第一次进入国家队，马跃南就是那届中国女篮主帅。2009年，马跃南率领解放军女篮在十一运会上夺冠，那届全运会后，隋菲菲退役挑起了八一女篮主教练的重担。
    “目前八一队仍处在新老交替的关键阶段，请老帅马跃南担任主教练主要基于三个方面的考虑。”八一体工大队大队长朱玉青介绍，“第一，目前的教练队伍还比较年轻，需要老教练来传经送宝；第二，希望马跃南教练用自己丰富的带队经验进一步挖掘新队员的潜力，增强她们在正式比赛中的自信心；第三也是着眼明年全运会备战的整体考虑，提前在技战术和阵容方面进行磨合，争取在十二运会上取得好成绩。”
    朱玉青表示：“在新赛季联赛的名次上，我们没有设立具体目标。相信在这位老教练的带领下，以年轻队员为主的八一队能上一个新的台阶，打出自己的特点，拼出军旅球队的作风。”
    为迎接新赛季的来临，八一女篮在今年的夏训中重点进行了队员个人技术训练和体能训练，老队员以身作则，新队员训练刻苦，但在阵容磨合和整体技战术演练上并不算太成熟。
    马跃南告诉记者：“一方面是伦敦奥运会结束后，国家队老将陈楠、宋晓云需要一段休整恢复期；另外，露雯、陈丽莎、郑佳等几名队员利用休赛时间针对老伤进行了手术，这是好事，为新赛季到来‘排雷’，但也确实影响了整个队伍的合练。她们伤情还没有彻底恢复，比如露雯目前跑起来还不够利索，仍需要一段时间的休养。”
    相对而言，马跃南更寄希望于年轻队员的发挥。“老队员需要‘控制使用’，不能使她们太疲累，这样容易累积伤病。而我们缺乏中生代力量，这就需要年轻人扛起大梁。”他介绍说，这几年队里新老交替的工作还是很有成效，孙梦然、左佳一进入了国青队阵容，张丽婷、侯秋露、王雪朦等新队员很有冲劲，上进心很强，她们在上个赛季偶有出色发挥，但不是太稳定，这可能是因为WC鄄BA联赛中各队外援实力增强，年轻队员无形中压力比较大，影响了发挥。
    “我们需要进一步增强年轻人的自信心和竞争力，最终把她们的潜力全部激发出来。这样，即使上级领导没有具体的任务要求，但我们对自己的要求不能降低，相信队伍实力和成绩会随着年轻人的成长进步一起提高。”马跃南说。
    按照先前确定的日程安排，21日马跃南将赴韩国，参加我军篮球队伍与韩国军队篮球队伍的交流活动，可能会错过新赛季的一两场比赛。
    “前两场八一队分别对阵江苏队和上海队，她们实力都比较强，但我们期待为新赛季开个好头。”马跃南说，“我也希望自己能尽快融入球队，毕竟时间不等人，需要一边比赛训练，一边总结提高，为重振八一女篮声威打下基础。”
    （本报北京10月21日电）
〖-ZW/正文〗
