〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北省民兵转型发展迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李军、特约记者徐应东报道：专业技术分队和军兵种民兵分队达到50%以上，民兵训练针对性和实效性明显增强……10月中旬，记者在湖北省党管武装暨民兵工作会议上获悉，随着一系列改革举措付诸实施，湖北省民兵遂行城市防空、军兵种部队作战对口保障等应急应战任务的能力显著提高。
    近年来，湖北省委、省政府、省军区加快转变民兵队伍战斗力生成模式，不断提高军事斗争准备质量。在力量建设上，他们压缩基干民兵数量规模，重点加强民兵应急力量建设。在民兵组织布局上，他们打破按行政区划的组织布局，实行按需、就近、据实进行编组。他们推行军事训练改革，创造性地提出了“民兵训练确认制”。
    湖北省军区司令员汪金玉告诉记者，为适应湖北经济社会发展变化，该省把民兵转型发展纳入地方中心工作统一筹划。他们把民兵组织布局纳入实体经济布局一并调整，把民兵管理创新纳入社会管理创新一并推进，把基层阵地建设纳入城乡一体建设整体规划，民兵转型发展迈出了新步伐。
〖-ZW/正文〗
