〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重在优化结构提高素质发挥作用上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党员队伍先进性更加彰显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大军队党建巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诞生于黄麻起义战火硝烟中的“红三连”，是我军最早实行“支部建在连上”根本制度的红军连队之一。新的历史时期，该连荣立集体一等功3次，党支部两次被评为“全国先进基层党组织”，全连22名党员人人是训练尖子，7名支委都是优秀“四会”教练员。
    金秋十月，记者踏访座座军营，一个最突出的感受是，党员队伍的先锋模范作用处处凸显。党的十六大以来，全军和武警部队各级党组织把保持和发展党员队伍先进性和纯洁性作为军队党员队伍建设的根本，注重在优化结构、提高素质、发挥作用上下功夫，使我军始终保持一支以干部和士官为主体，结构和分布更趋合理、素质较高、相对稳定的党员队伍。
    最新的统计数据显示出党员队伍的活力：10年来，全军和武警部队党员中，本科以上学历的从30.9%上升为44%；士官党员上升了近10个百分点。与此同时，党员队伍来源构成日趋多样，国防生干部、大学生士兵、非现役文职人员等新成员相继成为党员队伍中的“新鲜血液”。全军党员队伍不断发展壮大，呈现出勃勃生机。
    知之愈明，行之愈笃。全军每年有2万多名团以上领导干部深入部队讲党课，各单位通过开展“科学发展观引领我成长”活动、开办“网上党校”、评选 “理论学习之星”、组织 “红色党课月”等方式，在提高党员干部理论素养和思想政治素质上狠下功夫。
    在硝烟未散的野外驻训场，南京军区筹建的“流动党史馆”，伴随驻训官兵千里机动；在海外维和的异国他乡，济南军区某部“红一连”雷打不动地过党团日；在艰苦作业的外业一线，北京军区某测绘大队通过“车厢党小组会”“测点组织生活”等方式，进一步强化党员先锋意识。一个主动学先进、积极争先进、勇于当先进的热潮在全军党员队伍中持续兴起。
    永葆先进性，岗位见行动。党的十六大以来，全军和武警部队党员队伍先锋模范作用更加凸显。在跨区机动演习、战略战役集训、联合反恐军演等重大军事行动中，一面面缀着镰刀锤头的鲜红旗帜迎风飘扬，激励广大党员不断兴起砺实战本领、强打赢能力的练兵热潮。
    “我是共产党员，让我先上！”在抗击非典、汶川和玉树抗震救灾、舟曲特大泥石流抢险救援等党和人民需要的时候，无数穿军装的共产党员喊出了同样的心声，用行动凝聚起无坚不摧的信心和力量。广大党员忠诚使命，争创“党员先锋岗” “党员示范哨”，做到任务跟进到哪里，党旗就飘扬到哪里。
    来自总政组织部的数据显示：5年来，全军被授予荣誉称号和立功的官兵中党员占67%，受师级以上单位表彰的训练尖子、技术能手、科技标兵中党员占90%。
    纵览我军各条战线，百万党员当尖兵、挑大梁，如点点繁星闪耀在时代苍穹，用实际行动诠释党的先进性。他们中，既有“导弹司令”杨业功、“独臂英雄”丁晓兵、“试飞英雄”李中华等对党忠诚、牺牲奉献的时代楷模，也有以“新一代模范士兵”向南林、 “新时期模范基层党支部书记”李晓钰等为代表的80后、90后新生代党员……广大党员把先锋意识化作沉甸甸的责任和使命，化作脚踏实地的实际行动，谱写出一曲曲当代共产党员的时代壮歌！
〖-ZW/正文〗
