〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新推动结构调整和经济转型〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电10月18日，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强主持召开扩大营业税改征增值税试点工作座谈会。他强调，要按照推动科学发展、加快转变经济发展方式的要求，以结构性减税推动结构调整与改革，以营改增为重要抓手，促进产业结构升级，助推工业创新转型，加快服务业和中小企业发展，改革与完善财税体制，为经济长期平稳较快发展增添动力和活力。
    座谈会上，上海市政府负责同志介绍，今年以来，通过在交通运输业和部分现代服务业实施营改增试点，共减轻试点企业和下游企业税负170多亿元，服务业实现了10%以上的快速增长，服务业利用外资增长20%以上，一批工业企业实现主辅分离，提升了竞争力。北京市、广东省政府负责人也汇报了试点开展和准备情况。李克强不时询问，现场气氛十分活跃。他充分肯定有关地方、部门和企业所做的努力和营改增试点取得的成效。他说，推进营改增，是深化财税体制改革的“重头戏”，是以结构性减税促进稳增长、调结构的“关键点”，既是重大的改革举措，也是有效的发展措施。要不断完善并加快推进试点，使更多企业受益。
    近期，营改增试点将扩大到9个省（直辖市）和3个计划单列市，这些地区经济总量、服务业增加值和税收收入超出全国的“半壁江山”。在听取财政部、税务总局负责人下一步打算的汇报后，李克强指出，要认真总结试点经验，跟踪评估遇到的新情况，研究探索相关重大问题，抓紧制定扩大改革试点的具体方案，有序扩大试点范围，适时将邮电通信、铁路运输、建筑安装等行业纳入改革试点。根据国家和地方财力可能，逐步将营改增扩大到全国。研究理顺中央和地方的财政分配关系，确保企业受惠、地方得益、国家税制得到完善，形成多方共赢的局面。
    李克强最后说，改革是我国发展的强劲动力。目前改革已进入攻坚阶段和深水区，涉及更深层次利益格局调整，实施难度也更大。必须以更大决心和勇气推进重点领域和关键环节改革，进一步深化财税、企业、金融、价格、收入分配等项改革，以制度创新焕发发展动力。
〖-ZW/正文〗
