〖ZQ/总期〗20009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管小芳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗25万次接转电话零差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210220505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 肖德伦 高 毅
    同样的工作，重复25万次会出现什么情况？党的十八大代表、南海舰队某通信总站话务班班长管小芳给出的答案是――零差错。
    250000∶0，听起来简直不可思议！然而，管小芳入伍7年，上机值勤接转电话25万多次，次次准确，一身绝活的她创下舰队话务史上的“四宗最”。
    “帮俺接下××支队、额（我）要××部队……”端坐在机台前的管小芳，耳机里连续出现了河南、山西、湖南等9种地方口音的话务请求，身后是3名大校军官手拿秒表计时，这是前年海军组织四站两台考核时的一幕。
    “好的，请稍等。”一阵左右开弓，不到两分钟，9路电话在管小芳纤指敲击下，各自有序地奔向天南海北。这么快？考核组长有点不敢相信，这次考核打破了常规，把口语方言测试与接转电话速度捆绑在一起，不含口语方言测试，仅9路电话3分钟内接通就是100分。接过管小芳同步打印出的通话清单，考核组长赞叹：“这是我见过的海军最好的话务员！”
    2008年5月，南海舰队派出部队赴汶川抗震救灾，前方、后方，上传下达电话不断，话务量骤增10多倍，管小芳带领全班战士24小时在机房值守。最忙时管小芳连续4个小时不下机台，全天个人接转电话700多个，创下舰队个人单日接转电话量之最。
    新战士吴爱乐刚到话务班时，听说平均要背记2000个电话号码，相当于背诵圆周率至12000位，立刻头皮发麻。管小芳将自己收集整理的“520是我爱你”“5288是我爱爸爸”等300多个数字汉字谐音转化词条循环播放，吴爱乐边看边记边乐，兴趣盎然。“破坏记忆法”“跟着感觉走”……管小芳总结的10余种训法，成为舰队话务专业教材，使新战士岗前训练周期缩短了两个月。管小芳创造了舰队话务史上个人创新训法之最。
    “综合集群通信车与前沿指挥所有线路通信中断，立即架设备用线路恢复通信。”去年8月，海军首次通信部队成建制实战化演练在南海舰队举行，演练激战正酣，管小芳突然接到指令，此刻帐篷外暴雨如注。
    管小芳没有丝毫犹豫，带领一名女战士，每人背起10多公斤重的通信器材冲进雨幕敷设线路。10余分钟后，满身泥泞的管小芳向指挥所报告：通信恢复。演练总结时，舰队首长走到管小芳跟前赞许地说：“我在指挥大厅的视频监控屏幕上见过你，你就是那个翻山越岭架线的‘铁姑娘’。”于是，管小芳“最勇猛女话务员”的雅号不胫而走。
    管小芳下个月就要赴京参加党的十八大。记者问管小芳，作为十八大代表有什么愿望，她莞尔一笑：希望我的工作每一次还是零差错！
    上图：管小芳（右一）在值勤。
    吴建明摄
〖-ZW/正文〗
