〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的后备军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭玉麟赖平盖金岭朱廷跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自贡市全民国防教育经费百分之十用于明年订刊
    四川省自贡军分区，为了适应全民国防教育需要，在9月7日召开的民兵政工会上决定，从全民国防活动经费近70万元中，拿出10％订阅明年的《解放军报》、《中国民兵》。其中《中国民兵》订数将比今年增加两倍以上，发到全市基干民兵排，部分单位发到班。
    （彭玉麟、赖平）
    县人大作决民兵订刊有专款
    山东省阳信县人大常委会通过一项议案：从1989年到1992年，全县人均提留2角钱，用于订阅《中国民兵》等军事报刊。
    （盖金岭）
    上庄乡为基干民兵每人订阅一份《中国民兵》
    河南省新野县上庄乡人武部，从乡以劳养武企业提取的民兵活动经费中拿出5100多元，为全乡乡村干部和基干民兵每人订阅一份《中国民兵》杂志。
    （朱廷跃）
〖-ZW/正文〗
