〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻广州某训练队的干部战士呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上级机关来人频繁我们受不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盛芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    驻广州市通信兵某训练队是一个营级单位，尽管“庙”很小，但到这里来的“大人物”却不少。他们有的是上级机关首长来检查工作，也有的是来看望子女。不管来干啥，都要招待，一个也怠慢不起。每次招待几乎没有不超标准的。超了标准，钱就得从生产收益中出。训练队每月生产收入不足2000元，而光超标准招待每月就要花1500元，对此，干部战士很有意见。
    上级机关来人除了吃喝招待，队里领导还得天天陪着他们。一位队领导向笔者诉苦说：“我们差不多每天都要陪上边的来人，一坐就是半天或一天，有的首长在这一住就是好几天，天天都得有人陪，我们哪还有时间和精力去抓工作？”
    通信训练队是个专业性很强的教学单位，首长频频光临，搞得队领导、教员和学员晕头转向。有时临时接到上级来人的通知，领导忙着安排食宿，学员要停课打扫卫生。有些上级机关来人还插手学员的毕业分配，严重干扰训练队的工作。干部战士呼吁：请各级机关和首长尽量少来，让他们专心致志地搞好工作和学习。
    广州军区某部 杨盛芳
〖-ZW/正文〗
