〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小山村跑进奥运田径场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王秀婷和她的白球鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王秀婷/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双白球鞋能改变一个人的命运，谁信？
    王秀婷信。
    直到上中学时，在山东省崂山县一座贪瘠的小山村土生土长的王秀婷，还没有穿过机器做的鞋子。那年，学校举行田径运动会，父亲一高兴，给女儿买了双白球鞋。王秀婷穿上它，跑了个3000米第一名。第二年，她又穿着这双有点旧了的白球鞋，再次夺冠，而且还打破了县中学生纪录。
    此后，因生活所累，她辍学回家，又干起农活。但是，这双白球鞋却将她和长跑结下了不解之缘。
    1985年7月，一封通知书把王秀婷召进山东农民长跑集训队。几个月后，她在第一届全国农民运动会3000米跑比赛中，一举夺魁，成为我国第一个农民运动健将。随后，王秀婷理所当然地进了山东省田径队。
    穿上正式的运动鞋，祖祖辈辈走惯的乡间小路在她脚下变成绛红色的塑胶跑道。王秀婷的名字从此在中国田径界叫响了：第10届亚运会，女子10000米跑金牌获得者，王秀婷；第6届全运会，女子10000米跑金牌得主，王秀婷；1987年罗马世界田径锦标赛，女子10000米跑第8名，王秀婷……其间，她把亚洲纪录一破再破，前后提高了1分多钟。
    王秀婷变了。她不再是一个默默无闻的农家姑娘，而成了国际田坛的新星。
    然而，有一点没变：质朴、憨厚、善良。亚运会得金牌获奖金，她把钱全拿回家替家中还了债；奥运会闯到第7名，实现突破，面对一群记者的提问，她仍旧是只会憨笑不善言辞。
    （特约记者 孙晓青 本报汉城9月30日电）
    王秀婷在决赛中。 新华社记者 官天一 摄
〖-ZW/正文〗
