〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意，这也是泄密！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董波行宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    最近一段时间，我部连续收到浙江、湖北等地一些地方生产厂家寄来的产品广告和征订单。令人惊奇的是，这些征订单上都清楚地写明了部队的住址、代号，有的竟连××分队都知道。更有甚者，竟赫然标明×地×师×团收的字样。我们百思不得其解：这些生产厂家远在千里之外，与部队并无联系，怎么会对部队的住址、代号、番号了解得如此清楚呢？
    前几天，浙江苍南县一个工厂推销员，毫不费力地找上门来，口口声声要找××团政治机关。我们问他是怎样知道这些番号的？这位推销员不以为然地说：“这有啥好保密的，象这种情况我知道的多着哩！”说完他打开日记本，只见上面密密麻麻地记着20多个部队的驻地、番号、代号。问起来源，这些情况有的是部队当中一些贪图小利者有偿提供的，但大多数是在部队服役的亲朋好友帮助查找的。
    随着改革开放，地方上与部队打交道的机会越来越多，容易泄密的渠道也增多，通信地址泄密可算是其中之一。对此，我们应当有一定的警惕性。
    济南军区某团 董波
    （二）
    编辑同志：
    前不久，我去一个全国性的硬笔书法大赛办公室办事，发现地上有一份印有“中国人民解放军陆军第××军政治部”红头字样的参赛件，拣起来一看，原来是一个名叫简乐的战士的参赛作品。接着，我又在地上翻了翻，结果又发现了四张印有“中国人民解放军陆军第×××集团军财务处”的稿笺和两张北京军区后勤部第八分部干部程××的硬笔书法作品，还有一些将番号、代号并用，盖有部队番号印章的稿件。这使我非常吃惊，在一种责任感的驱使下，我和大赛办公室的同志作了协商，要来了这叠“参赛作品”（随信寄来）。
    保守机密是军人的职责。可当前有些领导和战士却存在着“无密可保、有密难保”的糊涂认识，保密观念日渐淡薄。这些将部队番号、代号、住址暴露无遗的“参赛作品”，就是这种麻痹思想的流露，应当引起有关领导的重视。
    88738部队保密员 行宏
〖-ZW/正文〗
