〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田跃实张绪兰张明张进邸福元娄国安申淑清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于军队与地方部分房地产权属问题解答（2）
    问：各地编制和实施城镇建设发展规划，需拆占部队营区和其它军事设施，应怎样处理？
    答：国发（1988）46号文件规定：各地编制和实施城镇建设发展规划，应尽量避开部队营区和其它军事设施，确实难于避开的，军队要在不影响营区和其它军事设施安全保密的情况下，顾全大局，予以支持。城市建设确需拆占部队营区和其它军事设施，地方人民政府要事先和驻军单位协商并分别报经大军区、军兵种和省、自治区、直辖市领导机关批准，其中拆占重要的军事设施要报国务院、中央军委批准。对经批准需拆占的建筑物、构筑物和土地，建设单位应负责解决相应的经费、材料、地皮和建筑面积指标。未经批准，任何单位和个人均不得强行占用军用土地、拆除营区建筑物和其它军事设施，违者要追究经济和法律责任。
    问：驻在文物古迹保护单位院内的部队进行营房建设时有何要求，对确需开放的文物古迹，地方要求部队搬迁时应该怎样处理？
    答：国发（1988）46号文件规定：在国家和省、自治区、直辖市人民政府确定的文物古迹保护单位院内的驻军部队，要加强对文物古迹的保护，未经文物古迹保护部门同意，不得进行营区添建、改建。因对外开放，确需部队搬迁的，要与驻军单位协商，并报经大军区、军兵种和省、自治区、直辖市人民政府以上领导机关批准。对迁出的部队营房和其它军事设施，经过协商，由地方有关部门负责解决相应的建筑面积指标、经费、材料和土地。
    总后基建营房部营房管理处
    烈属享受定期抚恤金生活仍有困难怎么解决？
    我奶奶是烈属，年老有病，虽享受定期抚恤金，但生活仍很困难，国家对烈士家属的抚恤和治病费用还有什么规定？
    85013部队 田跃实
    根据有关文件规定，革命烈士家属已按规定领取定期抚恤金后，如果还不能达到当地一般群众生活水平，由乡、镇人民政府酌情给予优待。对于烈士家属患病的治疗问题，可根据其家庭不同经济情况，由当地卫生部门分别给予医疗减免。
    民政部 张绪兰
    军人服务社是否向地方纳税？
    我们部队办起军人服务社和小作坊，经销小型商品，制作点心、豆腐等副食品。年终，当地税务机关要求纳税。请问：部队内部的经营要不要纳税？
    84727部队 张明 张进
    根据有关文件规定：军人服务社经销商品，按批发价进货的，除按规定缴纳3％的零售环节工商税和开支经营管理费用外，所得利润上交总后勤部管理，暂不缴纳工商所得税。服务社配销部队自产的蔬菜、肉类、鱼类、豆芽、豆腐等副食品免予缴纳营业税。至于生活服务中心和小作坊加工供应部队所需的主副食品，更不必向地方纳税。
    总后军需部 邸福元
    加盖“义务兵免费信件”三角戳的平信超重是否要纳费？
    义务兵发往亲戚朋友的平信指的是什么信件，超重是否要照付邮资？
    37931部队 娄国安
    义务兵免费信件，以私人通信（主要指寄给其家里的信、寄给其亲友的私信和不要求航空寄递的国内平信，包括明信片）为限。每件信函重量不得超过20克，超过20克的必须按规定付费寄递。上述免费信件的封面上由相关军事单位逐件以红色加盖总参通信部统一制发的“义务兵免费信件”三角戳，由所在军事单位集中向当地邮局交寄。除此之外，义务兵个人因探亲离开部队从地方上发信以及寄给新闻、出版单位的稿件均不得享受义务兵免费（加盖“义务兵免费信件”三角戳）邮寄平信的待遇。
    邮政总局 申淑清
〖-ZW/正文〗
