〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中顾委第三次全体会议公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致拥护赵紫阳的报告，赞同《关于价格、工资改革的初步方案》和《中共中央关于加强和改进企业思想政治工作的通知》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中顾委第三次全体会议公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 中共中央顾问委员会第三次全体会议公报
    （一九八八年九月三十日通过）
    中国共产党第十三次全国代表大会选举产生的中共中央顾问委员会第三次全体会议，于1988年9月30日在北京举行。出席全会的委员有184人。
    中顾委副主任宋任穷主持会议并讲了话。
    全会一致拥护中共中央总书记赵紫阳代表中央政治局在党的十三届三中全会上作的报告，赞同十三届三中全会原则通过的《关于价格、工资改革的初步方案》和《中共中央关于加强和改进企业思想政治工作的通知》。
    与会全体委员认为，党的十三届三中全会提出的治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革的指导方针和各项政策、措施，是正确的、稳妥的。大家表示，一定要牢牢掌握坚持四项基本原则、坚持改革开放这两个基本点，积极发扬党的政治优势，加强党的领导，坚决维护党中央和国务院的权威，统一思想、统一行动、严守纪律、服从大局、廉洁奉公、艰苦奋斗，同全党同志和全国各族人民紧密地团结在一起，为夺取全面改革和社会主义现代化建设的新胜利作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
