〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江上轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童三才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海总队五支队水巡排/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雾中擒凶顽
    这是一个风雨交加的夜晚，正在江面上顶风冒雨巡逻的温宗权、卢新平等借着探照灯光，发现波峰浪谷中有一个女人在拚命地挣扎，便急忙将艇靠了上去，把她救了上来。原来，这位30出头的妇女名叫叶喜萍，与丈夫来自江苏省兴化市，在这里用运输船搞运输。这晚风浪大，夫妇俩便将船靠岸避风，谁知，在一起避风的彼此并不相识的另一伙船民，见他俩势单力薄，又有不少财物，顿起歹念，打昏了她的丈夫，抢走了他们的手表、收录机及现金600多元。叶喜萍见状，跳上了已经发动的机帆船与他们搏斗，结果被他们殴打后抛入江中……
    小温、小卢当即使开足马力，沿江追了10多公里，可仍不见踪影。这时，江面上渐起浓雾，他们一边往回开，一边向两岸搜寻观察着，在叶喜萍的辨认下，终于发现了躲藏在一处的机帆船。武警战士敏捷地跳上机帆船，施展娴熟的擒敌动作，将5名凶狠的抢劫犯擒住，当晚就送往派出所。
    雨夜寻钱匣
    “救命啊，救命啊！”深夜，撕心裂肺般的呼救声划破了夜空，已进入梦乡的卢新平、周建平等战士一骨碌爬起，立即登艇，以最快的速度向呼救方向驶去，救出了7名在黄浦江里翻船的农民。
    这些死里逃生的农民稍稍定神后，农民潘国生忽然“哇”地哭了起来，原来他刚卖掉的小仔猪所得800多元钱放在一个匣子中，船翻时钱匣子顺着水漂走了。小卢、小周等七八名战士听后，不顾疲累，再次登艇，冒着风雨，借着探照灯光，沿江一直找了几公里路，终于将那钱匣子捞了上来。望着眼前湿透的武警战士，潘国生激动得话都说不出来。
    红松又归家
    7月中旬，水巡排收到了松江县装卸公司的一封感谢信，感谢他们使公司漂失的价值2万多元的红松归家了。
    事情是这样的：7月上旬的一天傍晚，副舰长陈树军等正披着晚霞巡逻回来，只见不远处有七八个农民在吵吵嚷嚷，便将艇靠过去，一打听，原来这里有一扎20余根直径40多厘米粗的红松，搁滞在这里已有好几天了，附近农民见红松是漂失的，便结伙前来哄抢。陈副舰长及时制止了哄抢，将红松重新箍紧，用巡逻艇拖到了水巡专用码头。排长温宗权一面派人四处打听失主，一面巡逻时注意留心是否有人前来寻找。这天，松江县装卸公司的同志终于闻讯找上门来了。
〖-ZW/正文〗
