〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二汽车制造厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对民兵进行汽车工业与国防建设的专题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁修轼王长根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二汽车制造厂民兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个厂人武部根据《企业法》规定厂矿企业应进行国防教育的要求，建议结合企业生产实际，对民兵进行“汽车工业与国防建设”的专题教育，得到了厂党委的肯定与支持，党委工作部很快把这一教育纳入了职工政治教育计划，决定在民兵中展开。他们编印了《汽车工业与国防建设》的近两万字的辅导提纲下发到民兵连队。提纲着重论述了汽车工业在国民经济和国防建设中的地位和作用，列举了汽车运输在抗美援朝、建设边防、保卫边防中的重大贡献，介绍了现代战争对汽车工业发展的要求，指出民兵在发展汽车工业中所肩负的光荣使命。他们运用这个提纲培训了由宣传干部、专武干部、民兵干部参加的300多名辅导员，同时在《二汽新闻》报和二汽电视中心分别开辟了“国防教育”栏目和“国防教育”讲座，还充分利用黑板报、橱窗、广播及演讲会有奖答题竞赛等多种形式广泛进行宣传。
    国防教育有效地激发了广大民兵的积极性，在武装部带领下，广大民兵围绕工厂目标，在职业道德、技术攻关、质量达标等各项生产经营活动中努力争先创优。“八一”前夕，在总厂人武部召开的“双先双优”总结表彰会上，19个专业厂武装部、33个民兵营、连、排、7名优秀民兵干部、32名优秀民兵受到了表彰。
    （鲁修轼、王长根）
〖-ZW/正文〗
