〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为患者服务的热情未减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我曾多次听战友们称赞海军总医院普外科的医务人员技艺高、态度好。但这毕竟是以前的事，如今他们改为文职干部了，还能那样吗？
    恰巧，最近我因病在这个科的病区住院，耳闻目睹，使我深深感到，这里的医务人员虽脱了军装，改成了文职干部，但他们为患者服务的热情未减。
    8月中旬，我腹部连续几天疼痛，去海军总医院普外科门诊求医。值班医生秦创朝态度和蔼，检查十分认真，最后确诊为急性阑尾炎。起初，我不大愿意做手术，秦医生耐心地陈述利弊，帮助我打消顾虑，并积极替我联系性院。主持我手术的鲍鲁平医生，虽年仅30多岁，却医术熟练，临床经验丰富，而且善于做患者的思想工作。手术前，他先与我拉家常，帮助我稳定情绪，消除惧伯心理；手术中，他边做边给一旁的实习医生讲解自己的经验体会。更令人钦佩的，是鲍医生饱满的工作热情。为了及时给患者解除病痛，常常是当别人走进饭堂、卧室时，鲍医生进了手术室。有天傍晚下班已半个多小时了，鲍医生仍在办公室里伏案疾书，原来是在赶写一篇学术论文。
    其实，类似秦创朝、鲍鲁平这样的好医生，在海军总医院普外科绝非一两个。挂满他们办公室的锦旗，还有纷至沓来的患者表扬信，就是最好的见证。
    我受病友们的委托，写了这封信，希望报纸能表扬这些不计个人得失，一心为患者服务的好医生。
    某部干部 肖明
〖-ZW/正文〗
