〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼――洪边界局势趋于紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼――洪边界局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马那瓜9月29日电 据尼加拉瓜桑地诺人民军揭露，洪都拉斯军队自8月份以来从空中、海上和陆地上连续不断地向尼加拉瓜进行军事挑衅，致使尼―洪边界地区局势紧张。
    据《街垒报》今天报道，桑地诺人民军第二军区参谋长莱昂内尔・马丁内斯在一次记者招待会上证实，当洪都拉斯飞机侵入尼加拉爪境内的圣托马斯德尔南塞等三个地方上空时，尼加拉瓜桑地诺人民军用防空炮火和地对空火箭进行自卫还击。
    马丁内斯警告说，上述侵犯活动使这里的形势加剧，造成一触即发之势。
    在此之前，洪都拉斯的小艇在丰塞卡湾的尼加拉瓜水域向尼加拉瓜海军的巡逻艇发动攻击。
    另据外电报道，尼加拉瓜第二军区司令卡洛斯・布雷内斯指出，在与尼加拉爪城镇接壤的洪都拉斯一侧，洪都拉斯、美国的军队和尼加拉瓜反政府武装正在集结。
    最近尼加拉瓜总统丹尼尔・奥尔特加表示确信，在十一月美国总统选举之前，不排除美国对尼加拉瓜采取“超级行动”的可能性。
〖-ZW/正文〗
