〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委纪委常委扩大会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的纪律保证中央和军委改革决策顺利执行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军纪委书记郭林祥、第二书记尤太忠在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委纪委常委扩大会议RW：郭林祥/尤太忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加中央军委纪委常委扩大会议的同志，都参加或列席了中央纪委三次全会，听取了中央纪委书记乔石同志的报告。与会同志认真学习党的十三届三中全会和中央纪委第三次全会精神，研究部署了军队如何加强党的纪律，保证中央和军委各项改革决策顺利执行的问题。军委纪委书记郭林祥、第二书记尤太忠在会上讲了话。
    郭林祥在总结回顾今年纪检工作的主要情况后指出：当前，从党风党纪方面来说，总的情况是好的，但也有一些值得重视的问题，主要是有些同志组织纪律观念差，自由主义、无组织无纪律现象比较严重；有的领导机关、有些同志特别是少数高中级干部不廉洁，这是脱离群众、破坏纪律、败坏党风的主要倾向；执纪不严的状况还没有改变。他强调，这些问题必须引起各级党委、纪委的高度重视。
    郭林祥就军队如何加强党的纪律，提出了措施和要求。他强调指出，当前，我国已进入全面改革、深化改革的关键时期，没有党的坚强的集中统一的领导，没有严格的纪律，就不能闯过难关，取得胜利。因此，军队要坚决贯彻中央制定的方针政策，严格遵守党纪、国法、军纪。保持高度集中统一，在思想上、行动上确实与党中央保持一致。各级党委、纪委必须旗帜鲜明地反对政治上的自由主义。担负领导工作的党员干部，要增强全局观念，自觉地维护党的政治绍律，同损害党中央的威信、违背四项基本原则和违背改革开放总方针的行为作斗争。对党中央和中央军委的指示、规定，全军各级党组织和每个党员，都要不折不扣地贯彻执行。做到令行禁止。要反对那种在口头上与党中央保持一致，在行动上有令不行、有禁不止的恶劣现象。中央决定明后两年要把改革和建设的重点，放到治理经济环境，整顿经济秩序上来。军队在这方面应当要求更严，做得更好，为此做出贡献。他特别要求各级领导机关和党员领导干部要做遵守党的纪律的模范。凡是党中央和军委提倡的，就认真去做；中央和军委明令禁止的，就坚决不做。要树立全局观念，反对小团体观念。想问题、办事情，要考虑党的影响，党的利益，不能只从小单位和个人的得失出发，有利的就执行，不利的就不执行。要特别注意纠正那些打着“为公”的幌子，违法违纪和搞不正之风的问题。
    郭林祥最后要求各级纪委必须认清形势，统一思想，振奋精神，服从和服务于中心工作，严格履行职责。要提高纪检工作的原则性和战斗性，要无私无畏，刚直不阿，敢于碰硬，秉公办事，各级党委要加强对纪检工作的领导，支持纪委履行职责，保护纪检干部的积极性。
    尤太忠指出，我们要保证党中央、中央军委关于各项改革决策的贯彻执行，当前首先要用三中全会和中纪委三次全会的精神统一思想，各级纪委的同志要带头学好文件，吃透精神，模范地遵守党的纪律。要经常深入实际，了解情况。要严格执行党的纪律，严肃查处违纪行为。
〖-ZW/正文〗
