〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病态的“台球热”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育台球热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台球，作为一种健康有益的娱乐活动，目前正在社会上广泛流行。象往常一样，任何一种风靡社会的活动都不可避免地要波及部队，眼下这种令人如痴如醉的“台风”就已经在军营兴起，并且带来一系列的消极影响。近一个时期，不少读者给本报来信，对这种不正常的“台球热”表示忧虑。
    娱乐器材用以赚钱，如此“致富”未免荒唐，这是36173部队一营的晓兵、柯人在来信中反映的。信中说：我部一连今年6月18日从乌鲁木齐买回了一副台球案子，没想到这副台球案子成了连队的“摇钱树”。连队仿照地方个体户的做法，不论干部战士，谁打输一盘谁就要交一元钱的“案子费”。为了方便打球者，打时可以不掏现金，月底从津贴费中统一扣。仅6月份的12天时间内，连队司务处就扣了本连战士打台球欠款200多元。全连仅“案子费”就已挣了3000多元。现在不少战士打上了瘾，一有空就往球房跑。有的不仅把本月的津贴“打”完了，甚至把下月的津贴也提前“打”掉了，连队只好发给一元钱零花。不少战士打球前兴高来烈，打球后唉声叹气。据统计，全连95％的战士都打过台球，每月打掉十七八元的占30％。战士们说，这样打台球比赌博还可恶，赌博还有赢的可能，而我们却是白白往出掏钱。
    利用台球活动搞变相赌博。81939部队郑军来信反映，我们部队也出现了“台球热”，一有空闲，球台就被围得水泄不通。本来打台球是一种轻松的活动，可这儿，打台球的人却神情紧张，甚至争吵不休。原来他们商定，谁输一盘就要买两瓶罐头或啤酒。最近一个星期天，有位战士输了12瓶罐头，花了20多元。
    战士混迹于个体户的台球场，有损军人形象。56107部队60分队刘正海在信中说：我部驻地附近有许多个体户的台球案子，吸引了很多战士“球迷”。但这些案子都是用于赌博的，最高一盘的赌资竟达10元。有个战士一会儿工夫就输了30元。有的输后付不起钱，竟打起架来，造成了极坏的影响。80413部队的胡华钊、何华也来信说，我部一些外出到地方打台球的战士，口叼烟卷，歪戴帽子，出言粗鲁，神态举止与人民战士应有的形象实在相去太远。
    无节制的打台球活动，违反了连队作息制度，妨碍他人休息。39231部队何东海来信反映，一天深夜，我正在酣睡之中，忽被一阵“咔哒”的敲击声惊醒。起床一看，原来是几个战友正在俱乐部打台球，“激战”正酣。抬腕一看已是一点。连队是一个集体，少数人不能光顾自己娱乐而影响别人休息。
    编者认为，打台球是一项娱乐身心的体育活动，适当开展打台球活动，不论对于增强战士身体健康还是活跃连队业余文化生活都是有益的。但如果“热”过了头，不分时间地点地打，甚至搞变相赌博，就会使这项高雅、健康的活动失去了乐趣，使正当的娱乐活动走上歧途。因此，应当给这种病态的“台球热”泼点冷水。
〖-ZW/正文〗
