〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封不足百字批评信引起领导机关高度重视〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军车撒“纸钱”一事已查清〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日军报以《军车撒“纸钱”――怪事》为题，批评我部K25―0098号车去八宝山途中撒“纸钱”问题。我部对此作了调查。
    用车人为我部离休干部刘××。6月31日凌晨，刘的爱人因心肌梗塞病故。7月2日下午两点，由死者生前所在单位组织去八宝山公墓向遗体告别。在我部派出的K25―0098号车上，坐有死者的亲属八人。撒“纸钱”的人为死者妹妹。当时，刘××由一名机关干部陪同坐在车上，因心情过度忧伤，加之坐在前排，所以他对撒“纸钱”没有察觉。
    信中所说的行车路线与事实有出入。K25―0098号车是从海军总医院出发的，信中所述在西单路口发现这辆车撒“纸钱”是不可能的。
    我们认为，“一群众”向军报反映情况，这是他对首都精神文明建设和部队的关心，请转达我们的谢意。另外，我们已在部党委会上将此事进行了通报，要求所属人员引以为戒。刘××主动作了检讨，并给死者妹妹去信，就此事提出了批评。
    北京军区空军政治部
〖-ZW/正文〗
