〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻人物妙语连珠玑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕日周寄语县委书记负起实现国防现代化的责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：吕日周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月13日下午，在成都举行的国防后备力量建设新闻人物评选揭晓大会上，相貌堂堂的山西省原平县县委书记吕日周，代表新闻人物登台作即席发言。他的意味深长、妙语连珠的演讲博得了阵阵掌声。他说：“我想利用这个机会，向我的同行――全国的县（市）委书记们说四句话：
    ――我们不仅要在发生水灾和火灾的时候想到部队和民兵，而要在吃梨、吃苹果的时候不要忘了部队和民兵。（事后他告诉笔者，所谓‘吃梨、吃苹果的时候’，是指在喜获丰收、有了甜头的时候。）
    ――我们不仅要在嘴上讲‘四化’，而且要在实际工作中干‘四化’，而不是只干‘三化’。实现国防现代化，也是一个县、一个县委书记义不容辞的重要任务。我们应该在一个县的范围内，拿出相当的人力、物力、财力和精力，为国防现代化建设做出贡献。
    ――我们要通过一系列的具体工作，尤其是要通过全民国防教育，使人民解放军的形象在人民群众中越来越高大。如果在我们一个县里，人民解放军的形象和地位，军烈属的形象和地位、尤其是老山前线战士的形象和地位，还不及一个‘万元户’的形象和地位的话，那么我们作为县委书记，就没有尽到责任，没有完成任务。
    ――我们应该在县里面创造一切条件，为部队和民兵组织搞生产服务，帮助部队弥补军费的不足。同时，这也是促进县里致富的一个途径。就我们原平县的情况看，部队在当地搞生产，军民都有利。我们计算过，部队在生产中拿走1元钱的话，地方就可以从中拿到3元钱。因此，那种认为部队搞生产是与民争利、影响地方致富的看法，是没有道理的。”（林培荣）
〖-ZW/正文〗
