〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈龙灿韦晴光获男子双打冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为我国夺得宝贵的第四枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈龙灿/韦晴光出场时面对如下形势，中国男队三名选手在单打中全部落马，女子双打在争夺冠军的决策中又先行失利。此时，中国代表团的人凡见了他俩，都是一句话，拿金牌主要靠你们了。在今天的比赛中，他俩在丢掉第一局之后，反而愈战愈勇，终于反败为胜。
    韦晴光在记者招待会上讲，第一局我们打得有点紧张和拘束，输了以后，反而放得开了，把包袱甩了。说完，他问陈龙灿：“是不是，龙灿。”陈龙灿则说，我感到在我们背后有广大的中国观众支持。
    南斯拉夫的卢普莱斯库说，这是我们第三次相遇，能碰上他们是我们的运气。在39届世乒赛男双决赛中，最后20平才分出胜负。而这一次，我们毫无能力把握主动权。
    赛后许绍发说，从39届世乒赛后，我们为了参加奥运会的男双比赛，在双打上下了点功夫，尤其是针对卢普莱斯库这一对，更是动了点脑筋，今天有了收获。马金豹说，我今天最满意的，就是他们顶住了这么大压力，在这种气氛中，毫不怯场。
〖-ZW/正文〗
