〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系祖国医疗事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警总医院骨科主治医师姚建祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘克礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：姚建祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警总医院骨科负责人的办公桌上，放着一封来自异国的邀请函：尊敬的姚建祥先生：
    我首先很荣幸地告诉您，贵作《马尾神经损伤合并足部溃疡和骨髓炎的治疗》已被1988年5月10日在澳大利亚佩斯市举行的国际截瘫协会第27届学术年会学术委员会采纳，望届时莅临。
    国际截瘫协会第27届学术年会学术委员会主席 葛瑞菲之
    姚建样，1965年毕业于第四军医大学，现为武警总医院骨科负责人、主治医师。他从事骨外科专业20余年，先后为1000多名骨外科病人做过手术，每次手术前他都要认真地翻阅书籍，查找资料，争取获得手术的成功。遇到特殊病例，无论是手术做得多晚、多累，他总是把手术经过一一记录下来，认真总结临床经验。多年来，他作了几十万字的手术笔记，撰写了15篇专业论文并被《中华骨科杂志》等全国医学专业杂志刊用。
    1979年有位患者5年前被重物砸伤腰部，致使腰椎骨折，合并马尾神经损伤，大小便失禁，逐渐开始出现右脚跟破溃流脓形成慢性骨髓炎，久治不愈，治疗相当棘手。姚建祥不忍心采取锯腿的办法，查找了大量医学资料，尚无有效的治疗方案。一次，他在外国医学杂志上发现一篇关于“神经交叉吻合术应用于不可修复的正中神经损伤，恢复患手的保护感觉功能”的文章，他反复阅读、思考：马尾神经损伤后能否采用这种方法恢复脚底感觉功能，促使神经溃疡和骨髓炎治愈呢？他经过多次动物试验，结合切取腓肠神经后观察到的经验，在病人的迫切要求下，慎重为患者设计了手术方案，在医护人员的配合下，为这位病人做了“隐神经移位与腓肠神经交叉吻合术”，一举成功，这在国内外还是第一例。术后1年半，患者右脚感觉恢复，溃疡也逐渐愈合，随诊7年无复发。几年来他为3位同类疾病的患者做了手术，使3例4只脚长期溃疡和骨髓炎治愈，从而撰写出了《马尾神经损伤合并足部溃疡和骨髓炎的治疗》，引起国际学术界的重视。
    姚建祥的论文在国际截瘫协会第27届学术年会报告后，受到年会代表的高度评价，并且得到本届学术委员会主席皇家康复医院骨科主任葛瑞菲之的关注，接受他为国际截瘫协会会员，资助他本人3000多澳元，真诚希望这位中国大夫留在他们医院帮助工作半年，并为他提供优厚的待遇。此时此刻的姚建祥在想什么呢？“武警总医院正在试运转，骨科又需要我，自己哪能在祖国需要的关键时刻，留恋这优越的医疗条件和优厚的待遇？”他毅然谢绝了葛瑞菲之主任的挽留。
    学术年会临近结束，来自39个国家和地区的218名代表，有去游览名胜古迹的，有去佩斯市最繁华的商业区购买东西的，而他利用这难得的时间参观访问了佩斯市皇家康复医院和四肢截瘫中心。同他们一起查房、会诊，手术7次，受到有关专家的赞扬。回国前，他本可以利用葛瑞菲之主任资助的钱从澳大利亚带回整套的家用电器，但他却为科里带回了整套的截瘫学术资料及有关样品，买回了10余种业务书籍和全部的脊髓科幻灯片，回国后将剩余的1200澳元捐献给了医院。
〖-ZW/正文〗
