〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连云港部队带训民兵逐步制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金星逯同文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连云港部队带训民兵制度化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港军分区根据部队精简整编后的新情况，积极组织守备部队并商请驻连云港陆海空军和武警部队，开展部队带训民兵工作，并逐步使带训工作制度化。3年多来，全区已带训各类民兵专业兵4100多人，带训合格率达100％，其中优秀率达50％以上。总参谋部、南京军区和江苏省军区推广了他们的经验。
    部队带训民兵涉及到军地双方，头绪多，难度大。连云港军分区注意通过建立一系列制度保证带训工作的落实。首先是市和各县（区）成立了带训领导小组，建立了43个部队带训民兵的训练点。其次，对口成立带训组织，明确带训双方的责任，并科学编组，合理确定带训范围。再次，从实际出发，确定灵活的带训形式，他们根据“就地带训就地补充”的原则，采取“混编带训”、“单编带训”、“自编带训”等多种形式。第四，各级带训组织都建立健全了一套行之有效的活动制度。如定期办公、情况交流、检查评比等制度。第五，理顺和协调带训关系，在抓部队和民兵的关系上，以抓部队为主；在抓带训数量和质量的关系上，以抓质量为主；在抓训练效益和综合效益上，以抓训练效益为主，以训练效益带综合效益。（金星、逯同文）
〖-ZW/正文〗
