〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝国庆39周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆39周年RW：李鹏/举行招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂举行招待会，庆祝中华人民共和国成立39周年。
    乔石、胡启立、姚依林、田纪云、李铁映、吴学谦、丁关根、姬鹏飞、习仲勋、彭冲、费孝通、孙起孟、雷洁琼、宋健、王芳、邹家华、陈希同、王任重、周培源、程思远、司马义・艾买提等，出席了招待会。
    人民大会堂宴会厅内，嘉宾如云，灯火辉煌。中外来宾们围聚在一张张圆桌旁，热烈交谈，举杯庆贺，大厅内洋溢着喜庆、热烈、友好的节日气氛。
    下午5时整，招待会在国歌声中开始，李鹏总理在热烈的掌声中走上讲台。他面对800多位中外来宾发表了祝酒词。在祝酒词中，他首先代表党中央和国务院，向全国各族人民，向各条战线上努力工作的工人、农民、知识分子、广大干部、人民解放军和人民警察，向全体劳动者和一切爱国人士，向台湾同胞、港澳同胞和海外侨胞，致以节日的祝贺和亲切的问候，并代表中国政府和人民向出席招待会的各国来宾和驻华使节表示热烈的欢迎，向关心和支持我国社会主义现代化建设事业的国际友人表示衷心的感谢。
    李鹏说，我们准备在今后一个时期内，逐步和稳妥地推进价格、工资改革，进一步深化农村改革和企业改革，同时认真搞好计划、劳动、商业、物资、金融、财政、外贸等多方面的综合配套改革。
    他指出，目前我国经济正处于充满活力的发展时期，深化改革的时机是有利的。当然，我们在前进中也存在着不少新的困难和问题，突出的是经济生活中出现了明显的通货膨胀，物价上涨幅度过大。我们必须正视面临的困难。采取正确的方针、政策和措施，努力克服这些困难，把改革和建设不断推向前进。
    李鹏说，治理经济环境和整顿经济秩序，既是深化改革和稳定经济的必要条件，也是深化改革和稳定经济的重要内容，是明后两年改革和建设的首要任务，关键是控制社会总需求，抑制通货膨胀。
    他强调，在改革和建设的重大问题上，举国上下必须统一认识，统一行动。一切部门、地区和单位，特别是各级领导干部，都必须顾全大局，严守纪律，做到令行禁止，决不能各行其是。所有的部门、地区和单位，都不能只从本地区、本部门、本单位的利益出发而损害国家和人民的整体利益，必须坚决遵循局部利益服从整体利益的原则。这是我们的改革和建设获得成功的重要保证。 （全文见第四版）
    招待会上，李鹏总理等走到中外来宾中间，同他们频频举杯，亲切交谈。
    在京访问的外国来宾，外国驻中国使节，在华工作的外国专家，台湾、港澳同胞和海外侨胞以及古巴共产党代表团、圣马力诺共产党代表团、也门社会党干部休假团、马里人民民主联盟代表团、日本社会党日中特别委员会代表团的团长等，应邀出席招待会。
    出席招待会的还有：中共中央、国务院、人民解放军有关部门负责人，各民主党派、人民团体和北京市的负责人。
〖-ZW/正文〗
