〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理制度杜绝黄金外流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄金一支队组织群众采金过万两如数交国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄金一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金一支队从1984年下半年组织群众采金到目前，共产黄金已超过1万两，从未发现外流现象，保证了采一克向国家交一克。
    一支队常年在小兴安岭北麓担负采金船黄金开采任务。从1984年下半年起开始组织农民开采一些采金船无法开采的边角矿体。他们制订了一整套采金管理细则，归纳起来为：集体清溜，集中淘洗，当面封包，计量入库，私拿重罚，揭发有奖。在具体管理中坚持做到前来采金者，必须入册登记，领取来金证，然后编排分组，在指定的矿体上和指定的时间（白天）采金，如果在别的矿体上和夜间采金者，按偷金论处，这一规定杜绝了乱采乱挖的现象。
    他们还规定清溜时必须3人以上在场，通过清溜清出的重沙（含金沙），必须拿到由部队指定的地方，在部队人员的监督下，方可淘洗出净金，然后放入金口袋，放在群众能看到的由部队人员值班的地方，下班后当众过秤验收、封包，个人不得擅自将淘洗净金的金簸子带到工地。对于违犯者，根据违犯的程度，分档次给予罚款。
    （郭明义）
〖-ZW/正文〗
