〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士李晋军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗擒获持刀抢劫犯荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀赵天明成五虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，山西总队党委做出决定，给在擒获特大抢劫案犯杨峰的战斗中作出突出成绩的吉县中队战士李晋军荣记二等功一次。
    8月14日晚9时许，临汾市东大街东风照相器材门市部，发生了一起特大持刀抢劫案，罪犯杨峰、薛勇将值班工人李国珍头部砍伤致昏，抢走各种照相机29部、照相机镜头11个，价值27500余元，尔后杨犯搭乘一辆客车逃至山西吉县县城，被吉县县中队的战士李晋军堵性。这家伙先是要给小李50元钱，请求放了他，见小李不吃这一套后就凶相毕露，一拳朝小李头上打去，小李一个“踹腿锁喉”，将这家伙制服，押送到公安局。经审查，杨峰是“8.14”特大抢劫案的主犯，公安人员从车上搜出他的全部赃物。
    （暴玉怀、赵天明、成五虎）
〖-ZW/正文〗
