〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央作重要人事变动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏共中央重要人事变动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月30日电 在今天举行的苏共中央全会上，苏共中央政治局委员、苏联最高苏维埃主席团主席葛罗米柯被解除政治局委员职务，苏共中央政治局委员、苏共中央党监察委员会主席索洛缅采夫被解除这两项职务，苏联最高苏维埃主席团第一副主席杰米契夫被解除政治局候补委员职务，多尔基赫被解除政治局候补委员、中央书记的职务，多勃雷宁被解除中央书记职务。
    这是苏共中央书记、今天刚当选为苏共中央政治局委员的梅德韦杰夫今天在苏共中央全会结束后于记者招待会上宣布的。他说，中央全会是应上述这些人的请求解除他们职务的。
    他还宣布，中央全会选举梅德韦杰夫为政治局委员；政治局委员切布里科夫当选为苏共中央书记；1986年起任苏联内务部长的弗拉索夫当选为政治局候补委员；比留科娃和卢基扬诺夫当选为政治局候补委员，同时被解除中央书记职务。
    全会批准1984年起任拉脱维亚党中央第一书记的普戈为苏共中央党监察委员会主席。
〖-ZW/正文〗
