〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业内部职工存在四种成分
    目前，学术理论界有些同志正在对工人阶级内部成分构成展开研究与探讨。弄清这个问题，对于正确认识和处理工人阶级内部的利益关系有重要的意义。包头第二热电厂张瑞廷就全民所有制企业内部的职工成分问题谈了一些他的看法。
    笔者认为，企业存在着四种成分，或者说四个层次。第一部分由企业的日常决策者组成，他们约占职工人数的2‰左右，是企业物质文明和精神文明建设的领导者，由于他们处于决策者的地位，因此不仅有较高的政治地位，而且有较好的经济待遇。第二部分是由科级以下中层干部组成，他们约占职工人数的4％左右。他们对于第一部分人来讲属于被领导者，而对于绝大多数职工又是领导者，具有双重性质。他们受命于第一部分人，是企业经营生产的直接组织者，所以同属于领导的范畴。虽然他们在政治经济上比第一部分人稍有不足，却高于职工群众。第三部分是直接服务于企业经营管理和生产的脑力劳动者，即一般管理干部和工程技术人员，他们约占职工人数的10％左右。这部分人一方面直接向本部门的领导者负责，同时又与职工一样从事具体事务。他们政治地位稍高于生产工人，经济地位与工人基本相同，同属于被领导者。第四部分则是指从事生产和其它服务的体力劳动者，他们占职工人数的80％以上，处于生产第一线，是被领导者。
    企业工人阶级内部各种成分在政治经济地位上的差异，就会产生矛盾，这些矛盾又主要表现在领导者与被领导者之间。代表和维护被领导者的具体利益是工会的一项基本职能。当然，领导者也属于工人阶级的一部分，工会也要维护他们的切身利益和合法权利，支持他们更好地行使职权。
    （《工人日报》1988.9.20）
    容易早死的十种人
    医学家们经过大量研究，证实下列十种人容易早死：
    一、嗜烟如命的人。
    二、心胸极度狭窄、嫉妒成性，动不动就大发脾气的人。
    三、经常酗酒的人。
    四、个人生活规律失常，根本不讲养生之道的人。
    五、生一点小病就吃药，一年里吃药打针不计其数的人。
    六、有了病硬熬，不去诊治，听之任之的人。
    七、性生活过度的人。
    八、成天心神忧郁不振、闷闷不乐或悲喜过度，对任何事情都不感兴趣的人。
    九、一个朋友都没有的人。
    十、从来不参加任何体力活动的人。
    （《健康咨询报》1988.9.17）
    笑与人的健康和性格
    笑是一种特殊的健身运动。国外一位专家将笑对人体健康的作用归纳为10条：1、增加肺的呼吸量；2、清洁呼吸道；3、抒发健康的情感；4、消除神经紧张；5、使肌肉放松；6、有助于散发多余的精力；7、驱散愁闷；8、减轻各种精神压力；9、有助于克服羞怯情绪和困窘的感觉，以及各种各样的烦恼，并且有助手增加人际交往和友谊；10、使人对往日的不幸变得淡漠，而对美好的未来表示向往。
    美国心理学家佛德烈・戈思宁指出，要了解一个人的性格，可以他的“笑式”中窥知。开怀大笑的人，凡事决断迅速，生性坦率热情，但感情相对脆弱。笑中带泪的人，极富有同情心。笑声低沉的人，生性多愁善感。笑声柔和的人，性格厚重，擅长处理人事纠纷。笑声干涩的人，性格略带冷漠，但比较现实。 （《解放日报》1988.9.15）白胶布不绝缘 包电线有危险
    在日常生活中，我们经常能看到有人在修理电器时，用关节止痛膏或白胶布（医用氧化锌橡皮膏）来代替绝缘胶布，包扎电线接头。这种做法很危险。
    因为这些白胶布，是由白棉布、粘合剂、中药汁或氧化锌等制成的，专供医疗应用，均无绝缘之功用，为了确保安全用电，防止触电的发生，请用电业专用的绝缘胶布去包扎电线。
    （《健康报》1988.9.18）
    许家屯主张重新认识资本主义
    《求是》1988年第5期发表许家屯的长篇文章，总结他在香港工作几年所产生的对资本主义的新想法，提出要破除旧的僵化观念，重新认识资本主义。
    他说，大陆过去对资本主义的认识主要来自马列主义经典理论著作和在旧中国的亲身体验。前者是以资本主义早期阶段实际状况为基础进行的高度的抽象的分析，后者则是带有浓厚封建色彩的资本主义。由于对资本主义在现代的发展缺乏研究、不甚了解，因而对资本主义做出了一些错误的判断。
    许家屯认为，战后的现代资本主义与马列主义创始人所处时期的资本主义有很大的不同，对此要加以具体分析。如资本主义国家政府加强对经济的干预；采取一系列社会福利政策提高低收入者生活水平等，基本上是有利于生产力发展的。
    许家屯认为，大陆社会主义的实践结果与其理想效率之间还存在较大差距，其原因除客观上中国过去是一个半殖民地、半封建社会外，主观上主要是在很长一段时期内犯了“左”的错误，对现代资本主义了解太少，恐惧过多；继承借鉴太少，主观的否定过多。
    许家屯认为，处在社会主义初级阶段的中国所要解决的历史课题，是实现工业化和生产的商品化、社会化、现代化，建立起社会主义商品经济的新秩序和相应的政治体制。而在这方面，资本主义已有了长期的实践和一系列丰富、成熟的经验，值得吸取、利用和借鉴。
    乌纱帽的演变
    东晋成帝时（公元334年），皇帝让在宫廷中做事的官员戴一种用黑纱制成的帽子，叫“乌纱帽”。后来到南朝刘宋时，有一位叫刘休仁的创制了一种用黑纱抽边扎帽边的帽子，也叫“乌纱帽”。这种帽子很快在民间流行，于是无论官民，不管贫富，都戴这种式样的帽子，只不过颜色不同而已。帽子的形状也不固定，有的卷成荷叶形，有的象屋宇状，有的还伸出两个黑纱耳朵。据《中华古今注》载，唐朝武德九年（公元626年），唐太宗李世民曾下过诏书说：“自今以后，天子服乌纱帽，百官士庶皆同服之。”这说明乌纱帽仍然是作为“常服”用的一种帽子。
    乌纱帽成为官员专用的帽子并成为做官的代称，则是明朝以后的事。据《明史・舆服志》载：“洪武三年定，凡常朝视事，以乌纱帽、团领衫、束带为公服。”从此，乌纱帽成了只有当官者才能戴的帽子，平民百姓就不能问津了。至于以乌纱帽式样的不同表示官职的不同，更是封建社会等级制度所致。于是，明清两代的一些文学作品中出现了将“乌纱帽”作为官位的代称，以后人们就用“戴乌纱帽”来代称做官了。
    （《周末》1988.9.10）
    近视病也可从口而入
    美国眼科专家莱恩发现，患近视的人普遍缺少钙和铬，因为这两种元素直接影响机体对眼睛内液压的调节。吃过多的蛋白质类食物，会造成体内钙的缺乏，造成体内维生素B的减少；吃过量的糖，会使体内铬的贮存量减少。这两种元素低于人体所需要的含量时，就可能发生近视。
    （《生活与健康》报1988.9.13）
    行贿和馈赠的区别
    行贿和馈赠是两种不同性质的问题：
    第一，动机和目的不同：亲朋好友和一般同志之间的馈赠是出于相互间的情谊和关心，没有企图违法而谋私的目的，往往都是一种单方的赠予，没有什么附加条件。即便是有时有回赠，也是一种正常的互相往来。
    第二，行为的方式不同：亲友同志之间的馈赠，一般都是以公开的方式进行，并不是偷愉摸摸的秘密交易。
    第三，人身的地位不同：馈赠双方都属于民事法律关系中平等的地位，即使是对方的身份为“官”，也和他的职务无关，只是一种人与人之间的感情联系，并不具有其他的政治和经济目的色彩。
    第四，社会的影响和后果不同：馈赠是一种增进友谊、加强团结的礼尚往来，不会造成什么恶劣影响和危害社会的后果。
    （《半月谈》1988年第16期）
    1987年北约各国军费一览表
    国名 军费（百万美元）
    美国 275190
    法国 29038
    英国 27019
    西德 22447
    意大利 13885
    加拿大 7794
    西班牙 7195
    荷兰 5372
    比利时 3236
    土耳其 2692
    希腊 2494
    挪威 2231
    丹麦 1731
    葡萄牙 975
    卢森堡 63.2
    （《青年参考》1988.9.9）
〖-ZW/正文〗
