〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出售假药“还阳草”为何至今不退钱？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区后勤部：
    吉林市东北电力学院图书馆李紫冬来信反映，驻军第222医院出售假药“还阳草”，被披露后拒不退钱。
    信中说：我母亲患了乳腺癌，今年3月住进了吉林市的一家医院，准备进行手术治疗。正在这时，听说驻军第222医院有一种能治各种癌症的“还阳草”出售，就买了70片，价格为1.5元/片。并退了经长时间排队才住进的医院。可是，服药后的效果并不佳。6月13日中央电视台在《新闻联播》节目中播出了“还阳草”为假药的消息后，我到第222医院要求退钱，门诊部主任说，医院没有这个先例。我问他：“此药又一次被查封，为什么还在出售？”他说：“虽然电视已说明是假药了，但由于它有80％以上的治愈率，所以人们还是愿意买的。”实际上，我们两次买药，药房的人都积极劝说：药不多了，多买点吧。
    后来我又找到这家医院的医务处，贾主任说：“等领导都在家时开个会研究一下，同意退钱，才能给退，研究后通知你。”当时我把单位、电话号码给他留下，十多天过去仍不见回音。去电话催问，贾主任说领导不全。贾主任还说：“还阳草”进价为1元/片，至今仍在出售。
    请问这个医院是否出售过假药“还阳草”？如确系假药，是否应该给人家退钱？新闻单位披露后是不是还在出售这种假药？请于10月20日前将有关情况函告本报来信组。
    ―一编者
〖-ZW/正文〗
