〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的军容出现在人民面前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是中华人民共和国诞生39周年国庆日。值此良辰佳节，我军官兵换新装，戴军衔，军营倍添喜气。在这样的时刻，有个严肃的问题需要我们思考：换装戴衔之后，我军该以怎样的形象出现在人民面前？
    军队要讲军容，古今中外如此。我们这支人民军队历来有保持良好军容的传统。即使在吃小米，扛步枪，住窑洞，睡土炕的艰苦岁月里，我们也未曾放松对军容军纪的严格要求。我们所以始终不渝地这样做，是因为军容好则军威壮，严整军容出战斗力。这个好的传统，我们今天应当继承和发扬。在和平时期，严整的军容仍然是提高部队战斗力，使广大官兵经受各种严峻考验的不可忽视的因素。
    赵紫阳同志最近指出：“希望全军在实行新的军衔制以后，展现出新的雄姿和新的风貌，把我军建设推向更高的水平。”军容严整不严整，直接关系着军队的形象。换装授衔之后，广大人民群众热切，盼望自己的军队更加阵容威武，士气勃发。我军将士要以此作为新的起点，把部队正规化建设提高到一个新的水平，以实际行动回答党和人民的殷切期望。
    服饰的更新，军衔的佩带，会给我军的军容风貌增添光彩。但严整的军容、良好的军人和军队形象，并不会随着换装授衔自然而然地出现。培养良好的军容，要付出艰苦的努力，要做多方面的工作。其中最根本的，是要提高军政素质，严明组织纪律，培养良好作风，保持高昂士气，同时要把整顿军容同军事训练，管理教育等工作有机地融合起来。这不是紧锣密鼓抓“一阵子”就能奏效的，需要我们常抓不懈，持之以恒。
    换装授衔之后，如何把广大官兵热烈的心情转化为振军容壮军威的责任感，这既要靠各级领导机关的及时引导，又要靠每一个官兵的高度自觉性。军委和总部关于整顿军容军纪的决心是：从首都、总部机关抓起；从干部特别是领导干部抓起；从认真贯彻条令条例抓起；从坚持从严治军抓起；从现在抓起。我们相信，只要这样认真做下去，我军一定会以新的军容出现在人民面前。
    全军同志共同努力，在正规化的道路上奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
