〖ZQ/总期〗11222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人武工作纳入人大监督范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遂宁市市中区开展武装工作执法大检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈仕德刘仁烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省遂宁市市中区为期3个月的武装工作执法大检查日前圆满结束。
    遂宁市市中区的这次武装工作执法大检查，是6月初由区人大常委会组织的对近两年来该区各级政府和部门，贯彻实施《兵役法》和开展国防教育情况的一次全面检查。主要内容有四个方面：一是检查各级在执行《兵役法》、市《民兵工作条例》和《国防教育有关规定》中，有无执法不严、有法不依、徇私枉法的问题；二是检查党管武装、加强后备力量建设的各项制度及措施是否健全和落实；三是检查武装系统和各级党政领导抓武装工作是否尽心尽贡，作风是否扎实；四是检查基层武装部设置、民兵干部配备、民兵训练基地、活动场所是否完备合理。
    在全面检查的基础上，该区人大常委会责成区政府和人武部制定了新的工作规划和措施。同时通过市中区人大一届八次会议，针对存在的问题，审议并颁发了《关于加强武装建设的若干规定》。规定指出：人大常委会要加强对各级政府执行《宪法》、《兵役法》的监督检查，每年组织人大代表视察武装工作，听取审议武装工作报告；各级要把武装工作纳入议事日程，领导干部带头抓；要把武装工作列入各级领导年终政绩考核内容，奖优惩劣；对不履行兵役义务，不缴纳兵役费，逃避兵员征集和兵役登记，不参加民兵训练者，处以100元至200元的罚款或15天左右的拘留；对征兵走后门、滥用民兵活动经费的事件要严肃查处，给予撤职处分，重者要追究刑事责任；要按照国家和省市的优抚、安置政策，做好战士入伍、服役、退伍的全程服务工作；要把国防教育列入各类干部任期目标和岗位责任制。
    （陈仕德、刘仁烈）
〖-ZW/正文〗
