〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层读书信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/刘忠浩/杜勤俭/阎克非/古海源/李锋利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 基层读书信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲近年来，云南文山军分区在抓好部队精神文明建设中，通过编著书籍的形式为官兵提供丰富的精神食粮。他们根据本部队的历史先后编写了《西线第一团》等军史丛书和《金石恋》、《血沃雄关》等十余本反映边关风貌和本部队英模典型的书籍。军分区吴传玖政委、刘志和主任带头撰写了《戍边儿女英雄传》等反映边防卫士风采的丛书，极大地推动了部队精神文明建设。
    （边富斌）
    ▲兰州军区某装甲步兵团在开展读书活动中，摸索出一种“三个结合”的读书方法：一是时间上三个结合，即每天半小时的读书时间，每周占用半小时的党团活动时间，和半小时周末育才时间；二是内容上的三个结合，即上级要求的必读书目，政治处推荐的阅读书目和自己选择的阅读书目；三是形式上的三个结合，即解难释惑的导读，不靠别人的自读，和有组织的读书班的集体读。
    （刘忠浩、杜勤俭）
    ▲驻守在六盘山下的武警某部党委把建立基层图书室的工作摆到突出位置，从带领官兵开荒种田养鸡喂猪发展“营院经济”入手，在下属各级党委和后勤处大力帮助下，产蔬菜8000余公斤，肉蛋4000余公斤，在改善伙食的同时，用节余经费建起了图书室，丰富了官兵们的业余生活，满足了官兵们的求知欲望。
    （阎克非）
    ▲北京军区某高炮团教导队在集训新兵班长时，着力提高他们的综合素质，开展了“三比”读书活动。即比谁读的书多，比谁的读书笔记做得多，比谁读书的收获大。他们还专门成立了读书活动指导小组，负责精选读书内容，策划读书方案。
    （古海源、李锋利）
〖-ZW/正文〗
