〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心奏响主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后长城钢琴厂靠质量赢得市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周传军
    9年前诞生的“长城”钢琴厂，如今在激烈竞争的钢琴市场上站住了脚跟，先后被中国音协指定为全国钢琴比赛练习用琴，被中国消费者协会评为国产精品。这家隶属于总后工程总队七大队的长城钢琴厂，历经市场风雨而不凋谢，原因是他们始终弹响质量主旋律。
    对每一个零件负责
    一架钢琴由5000多个零部件组装而成，它的选材、制做、组装、整理，工艺流程非常复杂。作为军队企业上钢琴项目，当初承受着极大的风险。在最初4年里，他们也陷入了“花钱养亏损”的困境。在付出“学费”之后，为了实施“长城”钢琴的名牌战略，从四个方面为产品质量“定调”：选材高起步。他们选择长白山鱼鳞松作为钢琴琴板，同时从日本和西德引进琴弦和琴槌；用人高起点。他们选拔素质好、技术精的优秀工人安排在关键岗位；质量检验高标准。在生产工艺流程中，他们把下一道工序作为上一道工序的上帝，教育职工时刻绷紧一根弦――我做的这个零件就是装在我自己使用的钢琴上。与此同时，他们还与国内名牌厂家实行一条龙接轨，选派技术工人参加他们举办的各类技术辅导班，请国内钢琴生产的龙头企业的专家来厂指导工作。他们正是凭着这种执著的追求和对每一个零件高度负责的精神，才使长城钢琴在市场竞争中站稳脚跟，花色品种不断更新。近年来，长城钢琴不但以年产500架的阵容满足国内用户需要，而且还远销东南亚和西欧市场。
    恪守质量第一宗旨
    有段时期，国内不少钢琴厂家纷纷给自己的钢琴起洋名，以迎合国内钢琴用户的消费心里。而长城钢琴厂却给自己的钢琴起了个民族的名字――“长城”牌。厂里领导班子坚信一条：只要恪守质量第一的宗旨，民族特色的“长城”钢琴就能深深扎根在客户心里。
    一位通县的农民经人推荐找到长城钢琴厂。他本来只想看看，但听完介绍和承诺，当即掏出钱来激动地说：“冲着你们这种对质量负责的精神，说啥也要买‘长城’牌。”当天厂里派人把琴送到他家并精心帮他安顿好。全村人像办喜事一样热闹。通过这件事，全厂职工看清了钢琴的销路并非取决于是否有一个洋名，而是取决于内在的质量。
    一流的质量胜过悦耳动听的“洋名”。我国著名作曲家、中国电影乐团团长王立平和著名作曲家、中国音乐学院教授施万春，都是在帮助别人购买长城牌钢琴过程中，自己也买了长城钢琴。
    搞好售后服务
    长城钢琴厂的领导认识到，售后服务不仅是钢琴生产、销售工作的最后环节，更是用户对产品质量最后评价的关键所在。为此，该厂长期以来对所有售出的钢琴不仅一律在3个月内免费调律一次，同时在有调律能力的沈阳、北京、兰州、青岛、南宁等全国大中城市设立服务部，实行跟踪服务。一位客户买了一架长城钢琴，第二天就要求退货，说所有的音都不准。厂里马上派人去他家。原来，他弹琴的时候用的是白键子，而不用黑键子。调律师一边为他讲解如何用键，一边为他示范演奏，还答应帮他找一位钢琴教师。这位老同志被感动了，他不但不退货，还主动要求为该厂的产品做宣传推销工作。
    长城钢琴厂正是凭着对用户真心实意的服务承诺，让广大消费者了解了长城钢琴的质量和信誉，保持了产销两旺的势头，获得了良好的经济效益和社会效益，连续4年超额完成上级下达的各项利税指标。去年全厂荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
