〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令条令 条条是令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区加大城市警备工作力度 武警浙江总队用新条令解管理难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书笔/程来节〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 学好用好新条令〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●拉萨警备区加大城市警备工作力度
    本报讯 马书笔报道：西藏军区拉萨警备区积极贯彻落实新的共同条令和警备条令，加大城市警备工作力度，严厉打击假冒军人、军车、军办企业，严肃军容风纪，为维护社会稳定和确保一方安宁做贡献。
    连日来，拉萨警备区结合新条令加大对城市警备工作的力度。他们派出纠察执勤人员千余人次，对过往城市军人和军车进行严格检查，共查获假冒军人16名，假冒军车4台，取缔假冒军办商店8家。他们还对市区部队外出人员统一发放了军人外出证，对市区车辆和到市区办事车辆统一发放通行证，坚持登记制度，从而有效地掌握了市区军人、军车的流量动态，控制了人员和车辆外出，维护了军队纪律。
    条令条令 条条是令
    ●武警浙江总队用新条令解管理难题
    本报讯 程来节报道：“新条令是我们各级带兵人的‘法宝’，只要抓落实，部队可管好”。10月25日，武警浙江总队总队长何虎欣喜地告诉笔者，昔日令带兵人挠头的一些管理难题，都在新条令中找到了解决依据。
    新的共同条令和警备条令颁布后，这个总队利用一周时间，组织官兵集中学习新条令。他们从强化各级各类人员的职责意识入手，从警容风纪、一日生活制度抓起，严格按条令规范部队管理。他们把新条令修改的内容作为重点，逐条对照抓好落实。对私配寻呼机和移动电话、印制名片、基层干部宿舍家庭化等问题，依据新条令精神进行专项治理。
    条令条令，条条是令。这个总队在学习新条令过程中，对那些与新条令精神相悖的“土政策”、“土规矩”和“习惯动作”，一一废除，形成便于执行的管理章法，按条令扎扎实实地做好经常性的工作，启发官兵自觉守纪。
〖-ZW/正文〗
