〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武官眼中的俄罗斯军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷卫国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷卫国
    本文作者作为刚离任不久的我驻俄罗斯使馆陆、海、空军副武官，有机会目睹今日俄军之风采。这篇文章介绍了他在俄罗斯工作期间，与俄罗斯军人接触和交往的几个片断。
    ――编 者
    “青年人没有服过兵役是一件不光彩的事”
    俄罗斯民族历史上就有尚武传统，军人的社会地位是受人尊敬的。不论是外出公干，还是假日休息，军人们都喜欢穿军装。每逢重大节日和集会，老战士们也都喜欢穿上礼服军装，佩戴起各种勋章，重温往日军旅生活的荣光。尽管近年来俄国内经济形势不佳，军人的收入相对降低，有时甚至几个月发不出工资，但军人的职业仍是不少青年人择业的目标。有一次，我在参观圣彼得堡高级合成指挥学校时，副校长告诉我，该校的招生工作近年来一直是供大于求，考生与招收的人数始终保持在5∶1的水平。尽管这个比例与俄名牌大学和艺术院校相比仍有不小的差距，但不能不说军校对俄罗斯青年仍有很大的吸引力。
    按照俄罗斯的法律，每个青年人都有服兵役的义务。我认识一位叫贝科夫的俄军退役上校，他的父亲是前苏军的一位中将，儿子是俄军的一名少校，女儿列娜是一个大学生。今年春天，列娜刚结婚不久就支持丈夫应征服役。贝科夫的女婿安德烈是名牌大学的高材生，也是一个很有前途的画家，这样一个艺术人才为什么还要去服兵役呢？我曾不解地询问过安德烈本人，他笑着回答：“这是责任，也是义务。对青年人来说，如果仅仅因为有某种专业特长就不服兵役，那才是件很不光彩的事。”
    “爱国主义是永恒的主题”
    俄军有许多优良传统。目前军队虽不允许任何党派存在，但过去形成的思想教育工作传统并没有被取消。所不同的是，教育的形式和内容发生了一些变化。
    俄军国防部设有人事教育工作总局，各部队、院校也有一名副职领导干部主抓思想教育工作。俄罗斯国防部人事教育工作总局的官员曾向我介绍说，俄军历来十分重视军队的历史和爱国主义教育，为了适应形势的需要，目前在部队和院校教育工作中还增设了《俄罗斯历史》、《法律常识》等人文科学领域的内容。“爱祖国、爱人民，克尽职守，勇于献身”，是军队思想教育永恒的主题。在参观访问俄军部队和院校的过程中，耳闻目睹的实际情况使我对这些话有了更深刻的理解。
    俄军所有的部队和院校，都有自己的博物馆、陈列馆或荣誉室，每每参观访问，主人总是首先向来访者介绍自己部队或院校的光荣历史，参加过哪些著名的战役、战斗，经受过多少血与火的洗礼，涌现出多少英雄人物，获得过多少荣誉称号和勋章，言谈中无不透出自豪的神情。
    在俄军的训练场上，人们往往可以看到有两类醒目的宣传标语牌竖立在周围，一类是单兵战术动作示意图，另一类就是宣传军人荣誉和职责的政治标语。朱可夫元帅的名言警句，几乎随处可见。有一次，我随我军友好访问团参观莫斯科附近的一个团队，当我们走进士兵宿舍后，陪同参观的俄军军官指着最前边一张靠墙的铺位说，睡在这张床上的战士是一位“苏联英雄”，他在战斗中牺牲了，永远也不会再回到这里。但是为了纪念英雄的业绩，团队几十年如一日，一直保留着他的床铺，连队的花名册上也一直保留着他的名字，我们永远不会忘记他。
    “吃不了苦的人成不了一个好兵”
    近年来，由于俄罗斯经济上的困难，军队的训练受到一定影响。但大多数部队仍能高标准地执行训练任务，不论是军队管理、作风养成，还是军事训练水平，俄军仍不失为一支装备精良、训练有素的部队。
    俄罗斯空军的战斗机种和性能是世界闻名的，而俄罗斯飞行员的飞行技术更是有口皆碑。我曾多次观看过俄罗斯空军的战斗演习和飞行表演，那高超惊险的场面至今仍清晰地印在我的脑海中。利佩茨克是俄罗斯著名的空军训练基地。记得有一次，俄国防部组织驻莫斯科空军武官团来此观看飞行训练，当苏-27战斗机双机编队在蔚蓝的天空中表演完“眼镜蛇”飞行科目后，突然机头朝上，在半空中来了个紧急刹车，机头向后呈仰角状，而后再摆回来，朝前飞去。在场的各国空军武官无不交口称赞。据说，目前世界上只有俄军飞行员能够完成这个科目。
    空降兵被誉为俄军的“天之骄子”。俄空降兵的服装一般是天蓝色的贝雷帽，内穿海魂衫，加上漂亮的迷彩服和高腰皮靴，透着一股男子汉的英俊气。驻图拉的俄空降兵第106近卫师是一支英雄的部队，我曾有机会访问过这支部队。该师副师长基里连科告诉我们，空降兵的小伙子一直是俄罗斯姑娘们崇拜的青春偶像和择偶目标，但却不知道他们平时的训练有多么艰苦。空降兵的服役年限一般在5年以上，目前又是俄军应急机动力量的骨干，同时还担负着国际维和任务。在平常的训练中，他们付出的血汗几乎是常人的几倍。根据空降兵训练大纲的要求，跳伞时单兵负重在35公斤以上，还要学会使用9种以上的陆军轻重火器，包括反坦克火箭筒及93毫米火焰喷射器、23毫米高射机枪，还要学会驾驶坦克和各种车辆。为了出色地完成战备值勤任务，这个师练就了一套过硬的军事本领。各种装备器材随时处于良好的战备状态，从接到战斗命令，由平时转入战时，全师齐装满员拉出去，只需24个小时，每个战斗营仅需6个小时。随后，我们观看了师侦察分队的战术训练表演。只见指战员一个个全副武装，跑过独木桥，飞身跨越障碍物，徒手攀登高墙等，招招动作都相当出色。在表演野外生存能力科目时，只见士兵们每个人当场都表演了活剥生吞蛤蟆的训练内容。在坦克战斗演练中，我们看到有一辆疾驶在最前面的坦克，迅速爬高，跨越沟壑，战斗动作异常迅猛，行进中射击的炮弹几乎弹无虚发。当这辆坦克的乘员列队跑到主席台前时，我们才惊讶地发现竟是一些二十出头的年轻女兵。师参谋长笑着对我们说，空降兵的训练对每个人都是一番考验，吃不了训练之苦的人是成不了一个好兵的。
    “我有一颗中国心”
    中俄两军有着传统的友谊，近年来两军之间的友好关系更是深入人心。今年7月，我在圣彼得堡的彼得宫参观时，遇到一个班的俄罗斯士兵也在园内参观。我很想与这些士兵合影留念，便把这个想法告诉其中的一个老兵。当他得知我是中国军人时，便欣然应允，并招呼其他人一起过来照像。他对我说，按照规定，一般情况下我们士兵是不能穿军装与外国人合影的，但我们的首长说过：“唯有中国除外。”
    在访问俄罗斯空降兵106近卫师时，我结识了国际少林拳联合会副主席、俄罗斯少林武术协会主席马斯洛夫。他曾在中国学习过少林武术，这次是受聘到106师当教练，传授“中国功夫”的。他说：“我特别佩服中国的武术，但更敬重中国的武德。我在给士兵们讲授中国功夫的同时，更注重传授中国的武德――防身健体、除暴安良。只有这样才算真正领会了中国功夫的精髓。我是少林正宗弟子，虽身在俄罗斯，却也有一颗中国心。”
    上图：俄罗斯年轻军人向卫国战争的老英雄们致敬。
    左图：俄罗斯的特种部队士兵在训练间隙小憩。
〖-ZW/正文〗
