〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈进心灵的圣殿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师官兵阅读《绿色风采》丛书纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁顺来/杨鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 基层传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁顺来 杨 鸿
    英国哲学家培根曾经说过：“读书能陶冶个性，净化灵魂，改造思想，振作精神。”解放军文艺出版社出版的《绿色风采》丛书，从多角度对青年官兵在现实社会生活和军旅生活中经常遇到的问题进行了全方位的解答。这套丛书下发到北京军区某师后，在官兵中掀起了一股读书热潮，各级领导和机关也深入基层，组织指导读书活动，使“读好、读懂、读透”的读书方针得到了很好的落实。
    多种形式促读书
    师团营连各级在举办文艺表演、各种比赛时，总要把从书中学到的知识融入这些活动当中，让官兵从中体会到读书的乐趣。针对部队组织的文艺表演节目少，内容单调，缺乏新意等问题，他们组织官兵认真阅读《倾听生活的风铃》等书，摘选书中的好题材编演了20多个军味颇浓的小品、相声和歌曲，丰富了舞台节目内容，演出后收到良好的效果。
    他们注重引导官兵把读书和生活联系起来。今年初，某团战士小张当兵前青梅竹马的未婚妻攀上了“大款”，给他写来了“吹灯”信，小张难以承受感情的打击，欲回家向“负心人”讨个“说法”。政委孙召荣及时对他进行了教育，把《送你一弯新月》、《胸中有个天》送给他，小张读后，从冲动中平静下来，走出了感情的小圈子。
    读书走进新天地
    一本好书，就像一阶阶梯，每读一次，思想就升华一次。该师部队大部分驻在城区，门前车水马龙，十分繁华，官兵们与地方上形形色色的人员接触比较多，偶尔也会碰上性格暴躁不讲道理的群众找茬寻事。通过阅读《人生尚礼著风流》等书，遇到这种事情，官兵总是保持文雅大度的军人品格，以文明的话语和宽宏的气量妥善处理，用实际行动为当地人民群众树立了精神文明的榜样。
    据官兵们反映，读完《铁马冰河入梦来》、《今日长缨在手》等书，众多爱国将领和模范人物的光辉形象一一再现在眼前，那些惊天地、泣鬼神、得民心的英雄壮举深深扎根在了心中，从而更加坚定了爱国――当兵――奉献的决心。在这种精神的激励下，全师官兵安心军营，无私奉献，努力在本职岗位上建功立业。去年以来，先后涌现出了被北京军区表彰的优秀机关干部张运杰、优秀指导员马谦、优秀士兵标兵卢晓刚等一大批先进典型和先进集体，有5人荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
