〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艳玲/姚春华/曾庆生/游子/刘春叶/李虹/梁明贺/李蓬/庹新国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工 汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部建立器材使用管理研究中心
    某部器材使用管理研究中心近日成立。中心聘任有关专家，对器材使用管理中的重大技术问题进行研究，为加速科技成果向战斗力转化提供保障。
    （高艳玲、姚春华）
    某军代室科研成果喜人
    工程兵驻长沙地区军代室近10年来，独立承担和参加了11项科研革新项目，获得军队科技进步二等奖两项、三等奖3项。
    （曾庆生）
    新颖女式绅士胶靴试制成功
    一种设计新颖、外观气派的女式绅士胶靴，近日在3539工厂试制成功。
    （游子）
    四大队被授予“文明安全单位”
    总后工程总队四大队近年来承建了兴隆湖景公寓等10多项有影响的工程。由于施工质量高，多次被上级授予“文明安全单位”。
    （刘春叶）
    某液压泵厂靠新产品开拓市场
    在近日举办的’98产品订货会上，济南军区液压泵厂凭借新产品优势一次签订100多份订货合同，订货额达2300多万元。
    （李虹）
    474厂开展“双创”竞赛活动
    474厂和驻厂军代室，结合实际落实十五大精神，于9月下旬开展创优、创佳绩竞赛活动。截至10月20日，大多数车间已完成全年任务的90％。
    （梁明贺、李蓬）
    南舰某部完成湛江机场扩建工程
    10月29日下午，南海舰队某工程指挥部承建的湛江机场扩建工程，顺利通过中南民航局验收，并被评为“优良工程”。
    （庹新国）
〖-ZW/正文〗
