〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬件”治标 “软件”治本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区治理小散远单位效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小散远单位治理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、特约记者胡训军报道：小散远单位如何治理？广州军区小散远单位工作座谈会得出结论：在对小散远单位加强“硬件”建设的同时，加大思想政治建设力度，是保证工作上台阶的基本经验。总政治部肯定了这个经验。
    小散远单位担负着部队平时和战时作战、指挥、训练等方面的执勤保障任务，点多线长，高度分散。军区党委针对这一实际情况，确立了“硬件”治标、“软件”治本、双管齐下的有效治理办法。去年初，军区各级主管部门对小散远单位的干部进行了一次全面考察，分期分批进行一次轮训，把素质好的干部放到容易出问题的岗位。与此同时，加大思想政治工作力度，重要的政治教育课由主要领导亲自讲，确保教育不漏一人，不缺一课。
    军区针对一些单位舍不得花钱，“硬件”建设标准低的现象，派工作组进行了一次全面清查，制定下发了各类仓库（室）安全设施标准，并拨出专款对各类库室进行全面整治。
    强有力的思想政治工作和“硬件”设施的改造，给小散远单位的面貌带来了深刻变化。各类案件、事故降到最低限度，部队涌现出了一大批优秀思想工作骨干和业务尖子，各项保障能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
