〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应未来战争研练应急保障硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某分部探索出一套多方向保障新路子 沈阳军区201医院卫生〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗营伴随实战演练30余次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/杜献洲/侯树民/文安忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗应急保障训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某分部探索出一套多方向保障新路子
    沈阳军区201医院卫生营伴随实战演练30余次
    本报讯 王新伟、记者杜献洲报道：在皑皑雪山、茫茫大漠，新疆军区后勤某分部针对不同方向、不同地域两年实施了11次应急综合保障演练，探索出一整套多方向应急综合保障新路子。
    多方向应急综合保障，是这个分部的攻关课题。分部部长孙怀发对记者说：“传统的以兵站线和基地化的后勤静态保障样式，已无法适应现代战争的要求，后勤保障必须跟上现代战争的快节奏，不管在任何地域和方向，硝烟在何处燃起，后勤保障就应在何处跟进。”为在快速抽组、快速机动、快速保障方面实现突破，他们探索出一套全新的样式：将医院、油库、军械库、汽车营等单位成建制抽组，比过去的混编抽组速度提高一倍；所有保障器材和物资全部集装箱化，借助直升机、飞机、铁路、陆路等现代化运输工具，可随时实施任何一个方向的快速机动；采取“模块”及“积木式”的编组方法，灵活地将保障的触角伸到未来战场的各个角落。
    这个分部驻守沙漠边缘，视野盯着整个边疆及内地的跨区保障。针对平原、沙漠、雪山等不同地域和天候情况，边疆与内地的不同交通和通信情况，他们分别探索出一系列各具特点的快速机动和保障样式，并多次在实装拉动演练中检验和修正。他们把高科技知识运用到训练实践中，50多台特种保障设备装备到部队半年后，全部形成保障力。
    本报讯 侯树民、文安忠报道：向指定地域开进的命令下达仅30分钟，几十顶战地医疗帐篷便同时展开，伴着硝烟，20名伤员得到及时处置……这是沈阳军区201医院卫生营配合某坦克师进行高技术条件下作战救护的一个镜头。这个曾受到总部首长表扬的卫生保障营，坚持在实战条件下练硬功，总结了一套快速保障的新经验。
    该院受命抽组成立应急保障卫生营之初，就把医护人员拉到某机械化集团军训练场，让他们登上直升机，钻进坦克，与战士们一起摸爬滚打；请集团军首长给大家讲“现代战争与保障”。大家从快速更新的先进武器装备中看到了现代卫勤保障的高难度和高要求。集团军每次组织演习，卫生营都伴随保障。集团军围绕作战任务练战法、加大难度，卫生营就瞄着集团军的训法练保障、增科目。3年时间，卫生营配合集团军参加各种实战演练就达30余次。
    随集团军演习练保障，使卫生营应急机动保障能力有了明显提高。集结收拢人员由最初的2小时缩短到30分钟；战地展开速度由40分钟提前到17分钟；并针对高技术战争特点探索出了一套有效的救护方法。在不久前组织的一次实战演习中，卫生营长途跋涉3000多公里，练走、打、吃、住、藏、救真功，从机动展开到撤收转移，直至战场前接后送急救伤员，进行战地手术20余次，圆满完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
