〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样全面理解公有制的含义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 学习十五大报告问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公有制/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周善才
    公有制是社会主义经济制度的基础。坚持公有制的主体地位不动摇，是社会主义区别于资本主义经济制度的根本特征，正如邓小平同志曾经指出的：“社会主义有两个非常重要的方面，一是以公有制为主体，二是不搞两极分化。”但是，对公有制的含义，我们应当有个全面的认识。过去在相当长一段时期里，人们往往把公有制狭隘地理解为“国营经济”和“集体经济”两种形式，而其他所有制形式都是“非公有的”。这种认识束缚了人们的头脑，成为进一步深化改革的思想障碍。江泽民总书记在党的十五大报告中，根据邓小平理论关于“三个有利于”的根本标准，总结近20年改革开放和现代化建设的实践经验，明确指出：“公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。公有制的主体地位主要体现在：公有资产在社会总资产中占优势；国有经济控制国民经济的命脉，对经济发展起主导作用。”这一论述为我们全面理解公有制的含义提供了思想武器。
    首先，公有制经济不能仅仅理解为传统意义上的单一所有制形式的“国营经济”和“集体经济”，也不能以公有化程度的高低评价不同形式公有制经济的地位和作用。在社会主义初级阶段，一切反映社会主义生产规律的经营方式和组织形式，一切能够促进生产力发展的公有制实现形式，都可以利用。党的十一届三中全会以来，随着改革开放和我国经济的发展，投资来源的多样化，企业的组织形式也愈益多样化。这就导致了我国的所有制形式越来越多样化，出现了相互交叉、联合的混合所有制经济，如股份制、股份合作制等等。在这类经济中，公有制经济所占的份额已有很大的比重，有的已占控制地位。而国家和集体控股，有利于扩大公有资本的支配范围，增强公有制的主体作用。所以，现在的公有制经济的内涵扩大了，不仅包括国有经济和集体经济，而且应当包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。
    其次，公有制为主体，公有资产占优势，要有量的优势，更要注重质的提高。国有经济起主导作用，主要体现在控制力上。我们不能把公有制占优势，仅仅理解为公有资产必须在数量上占绝对优势，而忽视公有资产质的提高。对国有经济在经济发展中的主导作用，也不能理解为国有经济数量比重越高越好。国有经济的主导作用，主要体现在国民经济发展的导向和经济运行整体态势的控制力上，而不在于公有资产布局上的面面俱到。只有公有资产在保持数量上的优势的同时，又高度重视提高公有资产的质量，才能使公有资产的利用效益与效率得到提高，充分发挥公有资产的作用。因此，只要坚持公有制为主体，国家控制了国民经济的命脉，国有经济的控制力得到了增强，在这个前提下，国有经济比重减少一些，不会影响我国整体的社会主义性质。
    第三，集体所有制经济是公有制经济的重要组成部分，同国有经济一样，具有明显优越性的公有制实现形式，也是劳动群众非常愿意接受的劳动联合和资本联合的组织形式，应当充分发挥其在社会主义经济建设中的重要作用。发展集体所有制经济，可以体现共同富裕的原则，广泛吸收社会分散资金，缓解就业压力，增加公共积累和国家税收。在社会主义初级阶段，大力发展多种形式的集体所有制经济，对发挥公有制经济的主体作用，特别是对调整和完善所有制结构，对于调动各方面的积极性，发挥我国经济的潜力，具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
