〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁流滚滚闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团开展分队实兵实车对抗训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪/朱帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实兵实车对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超 冯政琪 朱 帆
    初秋的某古战场，阴雨蒙蒙。济南军区某坦克团实兵战术对抗演练正在这里展开。只见“红军”坦克群托着滚滚烟尘，瞄准“蓝军”火力点猛烈射击，继而又兵分两路，向“蓝军”翼侧，迅速撕开了突破口。
    军区有关部门领导在观看这场精彩的“战斗”后说：“你们为坦克分队普及实兵对抗训练趟了新路，作了示范。”
    年初，坦克团代理团长李文闯刚到任，就把眼光投向坦克分队实兵对抗训练课题上。
    坦克分队的实兵对抗毕竟不同于其他兵种，对训练场地要求高，而团里的训练场只能实施单车战术训练；训练保障复杂，而团里的装备比较陈旧，各种器材配件短缺，通信器材性能也较差，不宜全面展开；虽然近年来兄弟部队做了一些尝试，但没有一套成熟的经验，“摸着石头过河”难度大。
    “难处是有，但只要动脑筋办法总会有的。不摸出条实兵对抗的路子，部队的训练质量就难以突破。”团党委不但决心坚定，而且扎扎实实地迈出了一步又一步。
    团里成立了对抗训练领导小组，负责和协调各部门工作。组织业务较好的参谋和分队指挥员沙盘、荧屏前探讨“剑法”，培养了一批懂对抗的“明白人”。
    团里压缩其它开支，筹集数万元经费采购了部分零配件和修理工具，并将通信器材全部检修一遍，改善了训练保障和装备技术条件。为解决场地受限的问题，团领导带领官兵挖山填沟，扩建团训练场，解决展开徒步对抗训练的需要。
    2   这是坦克团第一次进行坦克连实车对抗训练。怎样结合训练实际活导活演，保证双方对得起来、抗得下去？他们依据新大纲对战术训练逐级任教的要求和实兵对抗演练车辆多、层次多、范围广的矛盾，提出对抗必须简化组织程序。在不断试验和论证中，他们逐渐把实兵交战阶段区分为“红”、“蓝”双方行动和导调工作两条不断发展的“线”，并将它们合为指挥与调理，交战与评判，报告与定势三个具体步骤，从而基本做到了“导演”导到哪里，“演员”就对抗到哪里，相互对应，相得益彰。
    由于对抗训练中情况复杂，双方态势变化快，给裁决评判提出了很高要求。为此，他们打破依据单方汇报情况裁决的模式，将“红”、“蓝”双方的指挥和战斗行动全部纳入评判的基本依据，综合双方战况对各方裁决，大大增强了裁决和评判的准确性和说服力。在明确规则的基础上，他们又适时增加对抗难度，将疏散宿营、隐蔽伪装、侦察与反侦察、渗透与反渗透、突破与反突破、争夺与反争夺等战术和打法纳入对抗的内容。从而出现了演兵场上铁流滚滚，硝烟弥漫，战况起伏跌宕；导调调控若定，有条不紊，随机不随意，预案不拘泥的局面。
    3   这个团挑选了人员较多、军事素质较强的装步连演“蓝军连”。他们组织连队干部认真研究“蓝军”的战术原则、作战思想，从兄弟单位借来较先进的通信器材、夜视器材、新式轻武器等装备“蓝军”。他们还最大限度地模拟高技术战场环境，“蓝军”防御工事堑壕纵横交错，明碉暗堡星罗棋布，前沿附近的各种障碍深埋高置。战斗一打响，“蓝军”以空袭、电子干扰、阵前伏击、游动袭击、导弹等多种打击手段令“红军”频于对付，措手不及。
    要战胜对手，必须技高对手一筹。在“蓝军”分队设置的危局、僵局、败局面前，“红军”指挥员加强了对“蓝军”的研究，探讨制“敌”高招，争夺战场“胜券”。一场场激战，一番番较量，“蓝军”愈来愈刁钻，“红军”则水涨船高，官兵战术技术和指挥水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
