〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《绿色风采》丛书锦言集纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶勇/史小威/李猛/邹兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丛书集锦RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《说贫道富话潇洒》 江永红著 解放军文艺出版社
    每个人的志向、理想不同，对潇洒的理解也就不同。潇洒离不开奋斗，潇洒是属于那些奋斗者，而不属于那些庸庸碌碌、虚度光阴之辈。潇洒是奋斗的愉悦，是一步一步接近理想的快感。
    83021部队政治部宣传科
    叶 勇荐
    ●《我们手拉手》 张慧敏著 解放军文艺出版社
    友谊是一样最神圣的东西，不光是值得特别推崇，而是值得永远赞扬。它是慷慨的荣誉的最贤慧的母亲，是感激和仁慈的姐妹，是憎恨和贪婪的死敌。
    长沙政治学院 史小威荐
    ●《铁马冰河入梦来》 刘世新著 解放军文艺出版社
    如果生命是树，尊严是根；如果生命是水，尊严是流动；如果生命是火，尊严是燃烧；如果生命是鹰，尊严是飞翔，真正的尊严是高于生命的，它不仅张扬人的人格，更张扬人的存在质量。
    81233部队73分队 李
    猛荐
    ●《今日长缨在手》 姜宝才著 解放军文艺出版社
    忠诚是一种信念，同时也是一种力量。有了这种信念，有了对祖国对人民的忠诚之心，就会产生无比的勇气和无敌的力量，就能在面临生与死、家与国等重大选择时，毫不迟疑地作出正确的选择。
    装甲兵指挥学院 邹 兵荐
〖-ZW/正文〗
