〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻十五大精神 深化国有企业改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军工企业知名人士学习十五大报告体会摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/军工企业/学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业，作为国民经济的支柱，其地位显而易见。深化国有企业改革是全党重要而艰巨的任务。江泽民总书记在十五大报告中提出，要坚定信心，勇于探索，大胆实践，把国有企业改革同改组、改造、加强管理结合起来，力争到本世纪末大多数国有大中型骨干企业初步建立现代企业制度。
    为了实现这一目标，目前广大军工企业和军队企业都在制定企业发展规划，探索加速企业改革的新路子。本报今天发表部分军工企业和军队企业领导学习贯彻十五大精神的体会，对我们进一步领会十五大精神，深化企业改革具有启迪和借鉴意义。
    ――编 者
    长虹公司董事长倪润峰――
    高举旗帜 续写新章
    江总书记在十五大报告中强调：“旗帜问题至关重要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。”我参加了党的十五大，体会最深的就是大会高举起一面旗，即邓小平理论的旗帜。一个国家、一个政党，在不同的历史阶段，都应当有自己的旗帜指引方向。邓小平理论不但具有深厚的马列主义、毛泽东思想的理论根底，还有他丰富的实践根底。高举邓小平理论的伟大旗帜，是把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪的强有力的保证。十五大之后，我们做的第一件事就是组织职工学习、领会十五大精神，把十五大精神变成全公司两万多职工群体智慧和力量，让十五大精神在长虹开花结果。
    党的十一届三中全会以来，长虹在国有企业面向市场进行全面改革的道路上先走了一步，取得一些成绩和经验。长虹所走过的道路，所进行的一系列改革，是符合邓小平理论，符合十五大精神的。为了不辜负中央的希望，长虹的发展步子要加快。我们的下一个目标是高举旗帜，续写辉煌，在下世纪初进入世界工业500强。要实现这个目标，首先要通过学习、贯彻十五大精神，把观念转变到组建集团、大公司、跨国公司，参与全球性竞争上来。长虹要建成一个多元化的大集团公司，运行机制不变不行。十五大提出要解放思想，我们要借十五大的东风，大刀阔斧地进行改革，把不适应公司发展的制度进行改造，从而增加企业的活力。十五大提出要抓大放小，我们要抓住机遇，在加快建立现代企业制度进程中，充分利用长虹已形成的有形和无形资产，通过资产重组对外扩张。目前，长虹已在吉林、江苏分别建立了控股公司，最近又在绵阳收购了五洲电源厂，下一步将有选择地把沿海一带的部分长虹配套厂招到绵阳来，这不仅可以使长虹配件产品的运距缩短，保证产品优质低耗，而且将大大有利于绵阳乃至四川的经济持续健康发展。
    新兴铸管集团董事长范英俊――
    建立健全技术创新机制
    江总书记在十五大报告中指出的：“要充分估量未来科学技术特别是高技术发展对综合国力、社会经济结构和人民生活的巨大影响，把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位”，“有重点有选择地引进先进技术，增强自主创新能力”。学习十五大报告的这个论述，我深切感到，自主创新是企业的生命力所在。无论哪一家企业，什么时候重视抓了自主创新，企业就发展，就获得良好经济效益；什么时候忽视了自主创新，企业就陷入被动。
    江总书记在十五大报告中，对技术创新、自主创新作了精辟分析，讲明了推进科技进步，就必须增强自主创新的能力。当前我们正处在世纪之交，国际产业重组和分化风起云涌，世界科学技术日新月异。我国市场经济新体制初步建立，与国际市场进一步接轨势在必行，军队企业又一次面临困难与挑战并存的局面。联系新兴铸管集团实际，怎样抓住有利时机，不断推进技术进步，建立健全面向市场的新产品开发和技术创新机制，是摆在我们面前的一个急迫课题。要解决好这个课题，一是要进一步完善科学决策机制。新兴铸管集团在股份制改造中设立了专家董事、社会董事，不仅提高了董事会决策水平，而且由于专家在本专业领域技术造诣精深，对本行业国内外情况了如指掌，高屋建瓴，有效地避免了决策失误。在新的发展时期，我们要广聘科技、经济、理论、证券、媒介等各界名人，组成企业技术智囊团，进一步提高企业决策的民主化、科学化水平。
    二是瞄准市场，提高技术创新能力。新兴铸管集团成立了以技术创新为宗旨的技术中心，先后完成了炼钢全连铸改造、轧钢一火成材改造等国内领先项目，并将世界两种先进的铸造工艺――“真空模法”和“消失模法”有机结合起来，实现由传统的“黑色铸造法”向“白色铸造法”转变的突破，大幅度提高了劳动生产率。今后，我们将从市场调研、项目决策、技术开发、成果转化、成熟生产、市场营销等各个环节建立起面向市场的企业技术创新机制和体系，并在不断的技术创新中锻造一支擅长创新，懂技术、善经营、会管理的复合型人才队伍，即社会主义市场经济的企业家。
    三是注重投入，保证技术创新机制运行。技术创新的投入回报是任何一项投资无法相比的。正是从这一点出发，我们十分重视对技术创新的投入，我们每年从销售收入中提取一定比例的资金作为技术开发费，管好用好，使之发挥更大的效益。
    总后三九企业集团总经理赵新先――
    为探索国企改革当先锋
    在世纪之交召开的党的十五大，意义非常重大。作为军办企业领导者，我们关心的国有企业改革的一些重大问题，江总书记都在报告中作出了明确回答，增强了我们探索国有企业改革道路的勇气和信心。毫不夸张地说，十五大给我们吃了一颗“定心丸”。
    为什么这样讲呢？因为我们三九集团这几年一直是在探索中寻求发展的。我们在邓小平理论的指导下，大胆地进行了一些探索。比如公有制的实现形式的改革，就是我们探索的一个重要方面。为把国有资产搞活，增强国有资产的控制力，真正使公有制得到巩固和发展，我们进行了三项重要探索：一是按照邓小平同志倡导的企业改革要搞企业联合，“形成企业集团，就形成力量”的精神，以南方药厂为核心组建了三九企业集团，5年来已通过市场形成了具有竞争能力的跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的综合性大型企业集团；二是抓住机遇，通过资本经营将无形资产转化为有形资产。利用科技专利、管理机制、营销网络、发展策略、市场信誉、企业形象等无形资产扩股融资。我们先后与泰国正大集团合资成立了“三九正大药业有限公司”，与美国花旗银行、香港光大银行和泰国基金会等7个股东合资成立“三九药业有限公司”。这两次扩股融资吸收外资总额达8000万美元，极大地促进了南方药厂以及三九集团的发展壮大，创造了境外融资的成功先例。其次是把债权变股权，盘活有形资产。南方药厂把医药公司拖欠的货款变成投资，再注入适当的资金，相继在一批大中城市控股了医药公司，在创造性地解决三角债问题的同时促进了企业的发展；三是利用无形资产和有形资产的有机结合，最大限度地盘活存量资产，实现低成本扩张。我们三九企业集团先后通过收购、兼并、联合等方式，在国内外收购兼并了20多家企业，成效十分明显。1995年底，我们以占61％股权的形式收购了四川雅安制药厂，仅两年时间就使这家一度亏损并濒临倒闭的企业扭亏为盈，成为雅安地区的明星企业。
    党的十五大结束后，我们于10月中旬在深圳召开了“高举邓小平理论伟大旗帜，探索国有企业改革成功之路研讨会”，邀请中央和国务院有关部门负责同志，总后生产管理部领导，首都和广东省经济理论界的专家学者，共同进行一次深入的研讨。与会同志对三九集团股份制改造、资本经营等改革探索给予了肯定，认为这符合十五大提出的国有企业战略性转轨任务的要求。
    当前和今后一个时期，我们将以完成国家国有大型企业集团试点工作为突破口，带动集团全面贯彻落实十五大报告提出的国有企业改革任务。我们的发展思路主要有这么几点：一是形成多个支柱产业，在迅速扩大规模的同时避免企业集中经营的风险；二是把产业资本与金融资本结合起来，走产融结合的高层次企业发展之路；三是把独立的、分散的二级企业发展成为专业化的连锁经营企业；四是以资产为主要联结纽带，通过中外合资、兼并私营企业和员工参股等形式，把集团改组为规范化的股份制公司；五是建立各种行业的销售渠道，由占领国内市场逐渐发展到占领全球市场，实现把三九企业集团创建成为世界一流企业的宏伟蓝图。
    中国运载火箭技术研究院党委书记王宗银――
    勇于到国际市场竞争
    十五大报告把“发展新兴产业和高技术产业，推进国民经济信息化”作为一个很重要的方面强调。我作为十五大代表，对这一点体会很深。
    联系中国运载火箭发展的实践，更清楚地看清了这一点。12年前，我国长征火箭开始走向国际商务发射市场，现在已有12颗国外卫星被我们研制生产的长征系列火箭送入了太空。特别是今年，先后5次发射，次次成功，为我国的航天国际商务发射市场展示了喜人的前景。我国长征火箭步入国际市场，说明了在自力更生的基础上，我国的高新技术产业已经显示出了它的生命力。这一实践同时说明了：重视高新技术产业化，是增强我国综合国力、参与国际竞争的需要，是我国国民经济发展的迫切要求和长期任务。
    从现在起到下世纪的前10年，是我国实现新的宏伟目标的关键时期，也是我国航天科技工业实现两个根本性转变和更大发展的关键时期。作为我国航天的一个重要部门，我们要不折不扣的贯彻十五大精神，加快运载火箭技术的发展。对照十五大精神，我们对未来一个时期的远景作了规划，对目前正在做的工作提出了具体要求：对已经投入使用的长征系列火箭，加强质量控制，提高产品的可靠性；对正在研制的火箭，要做好投入商品生产前的各项准备工作，使之尽快的投入使用，我们打算尽快完善长征系列火箭，逐步实现火箭自身的通用化、系列化、组合化，提高可靠性、安全性，并降低成本。根据自身的技术和经济实力，开展大型运载火箭技术的研究和攻关。我们已经作出规划，在发展军品的同时，大力发展民品，使支柱型民品项目向集约化生产发展，努力提高经济效益。同时要进一步发展三产，早日形成军品、民品、三产良性循环、共同发展的格局。
    学习十五大精神，我们联系实际，强调了要克服“航天特殊”的思想，自觉加快观念转变和机制转换，建立适应社会主义市场经济体制的科研生产体制。要解决技术与经济结合，设计与生产结合，资产重组、结构调整等深层次问题，把研究院建设成一支高素质、跨世纪的航天科技队伍。
    成都飞机工业公司总经理杨宝树――
    加速建立现代企业制度
    改革开放以来，我们成飞公司认真贯彻邓小平同志的一系列指导思想，实施战略转变，体制改革、军民结合、对外开放等各项工作取得了重大进展。除为空海军提供装备，为我国国防建设做出了自己的贡献外，还通过承接国外民机部件转包生产，与国际市场接轨，不断提高了企业的技术水平和管理水平，在国际民机市场这一高科技领域占有一席之地。
    江泽民同志在十五大报告中进一步提出了新形势下“加快推进国有企业改革”的新的部署，我们受到鼓舞，感到振奋，同时也感到担负的责任重大。成飞公司是一个有近2万名职工的特大型军工企业，“七五”以前一直是按国家指令性计划进行生产。近几年来，随着国家经济体制的转变，成飞也被逐步推向市场，并在国际民机转包生产、非航空产品领域开创了较好的发展局面。但公司几十年形成的粗放的管理模式、经营机制和传统观念，与社会主义市场经济及建立现代企业制度还不相适应。我们决心按照党的十五大为国有企业改革指明的方向、目标和措施，加大改革力度。公司将在学习贯彻党的十五大精神中，进一步转变观念，改革是必由之路，是国有企业转换经营机制、提高效率和效益的重大措施，是企业生存和发展的需要。要在全公司职工中树立起强烈的危机感、紧迫感和责任感。特别是党员、干部要作国企改革的先锋，正确引导职工群众适应形势，树立爱岗敬业的精神，建立起优胜劣汰的激励约束机制和合理的分配机制，最大限度地调动广大职工的积极性和创造性。要按照十五大精神，加强和改善公司党的领导，发扬党的光荣传统，积极做企业改革中的思想工作，团结和带领全体职工，完成企业改革和企业生产任务。要按照“产权清晰，权责明确，政企分开，管理科学”的要求，加快建立现代企业制度；不断深化产业、产品结构调整，积极探索规范的公司制改革的力度，建立科学管理模式；同时加大产品开发和市场开发力度，提高产品质量，把握市场竞争的主动权，使企业以充沛的活力去搏击市场风浪。我们相信，沿着十五大规划的国企改革之路，成飞公司将尽快适应市场经济需要和经营机制的转换，全面完成科研、生产、经营及精神文明建设任务，为中国航空工业的腾飞做出贡献。
    江南造船（集团）有限责任公司董事长陈金海――
    珍惜机遇 有所作为
    当前，我国正面临新的发展机遇，船舶工业有望成为国民经济新的增长点。但是船舶工业也面临严峻的挑战。为了适应世界军事科技的发展和加强海军建设，努力实现全世界造船份额中，三分天下有中国的目标，我们这个有着百年历史的老厂更需要珍惜机遇，有所作为。
    当前，我们按照十五大精神，结合实际，着力抓紧做好以下几个方面的工作：
    完善壮大江南造船集团。江总书记在党的十五大报告中指出：“以资本为纽带，通过市场形成具有较强竞争力的跨地区、跨行业、跨所有制和跨国经营的大企业集团”。我们正采取“一次规划，分步实施”的原则，分三个阶段实施，通过5年的努力，使集团的年造船吨位达到300万吨，年销售额达到300亿元，相当于现在船舶总公司的总量，成为国内百强企业；建设大基地，“三年出船，四年建成”目前国内最大、设备最先进的浦东外高桥造船基地。五年之后的江南集团造船总量将成为世界第三大型造船企业，促进我国的船舶工业在世界上成为真正有实力的第三大国；加快建立现代企业制度试点步伐。江南厂作为百家现代企业制度试点之一，在前阶段试点取得阶段性成果和“江南重工”成功上市的基础上，进一步积极探索可转换债券试点，并积极探索以资本经营为手段，通过优化存最，资产重组等办法，使过去多年投入或沉淀的资产得到优化，壮大规模。认真探讨股份制，开辟新的融资渠道，促进形成多角化经营，多元化投资结构，建设高层次的大型江南造船集团。
    最近我公司又被国家经贸委批准为全国首批六家技术创新试点单位之一，我们将抓住这个机遇，搞好技术创新工作。
〖-ZW/正文〗
