〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空推出落实《纲要》新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强汽车分队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/欧阳怡升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车分队建设/落实纲要RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、欧阳怡升报道：旨在提高保障能力、促进汽车分队全面建设的20条新措施，11月1日起在北空部队全面实施。这些措施是北空在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，依据《纲要》和条令条例提出来的。参加研讨的近百名基层官兵反映，这些措施切中实际，针对性和可操作性强，为基层抓好汽车分队建设提供了有力依据。
    近几年来，在北空部队发生的地面行政责任事故中，车辆事故占70％，严重影响和制约了全区部队的整体建设。针对这种情况，北空按照抓基层“分类指导、重点突破、带动全盘”的思路，确定把汽车分队建设作为加强基层建设的一项重要内容来抓。今年以来，他们统一组织力量，派出6个调研组，对全区82个汽车分队进行调查研究，先后剖析了100多起车辆事故，在摸准情况、找准问题的基础上，制定了进一步加强汽车分队建设的20条新举措。力争经过3年的努力，使全区的车辆事故和违纪问题大幅度下降，每年有30％以上的汽车分队达到先进连队标准，全面建设上一个新台阶。
    年底前，全区汽车分队将对党员分布进行一次调整，保证班有党员、排有党小组；把开展“红旗车”和“红旗车驾驶员”评比活动与基层“双争”评比活动有机结合起来，定期开展职业道德、遵纪守法和敬业奉献等教育，逐步消除司机的优越感，增强荣誉感、责任感，使“爱车、守纪、安全、节约”成为全体司机的自觉行动。同时抓住干部队伍建设这个关键，选准配强主官，保证每一个汽车分队有一名汽车专业出身的主官。在驾驶员队伍建设方面，师旅团将每年对司机进行一次考核整顿，实行“全程淘汰制”，对思想、技术、作风不合格的司机及时淘汰。
〖-ZW/正文〗
