〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前苏联和俄罗斯元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文 敏
    据俄罗斯报刊前不久报道，俄军计划在下一步的改革中减少400多个将军级职衔，在新的定员编制中，俄罗斯元帅职衔只保留两个，而且一般不授。
    作为对俄国军队传统的继承，前苏联武装力量在其序列中实行了元帅军衔。1935年9月22日，前苏联中央执委会和人民委员会做出一项决议，决定在苏军中设置元帅军衔，并由前苏联最高苏维埃主席团授予在统率军队方面建立了卓越功勋的军事领导人。在随后的56年内，即一直到前苏联解体前，共有41人获得了元帅军衔（其中1人后来被剥夺，一人被降衔），其中在伟大的卫国战争爆发之前有8人，战争期间有9人，战后有24人。他们中包括斯大林大元帅、布琼尼元帅、伏罗希洛夫元帅、图哈切夫斯基元帅以及朱可夫元帅（见右下图）等。
    超人的军事才能来源于学习
    伟大的卫国战争爆发之前和战争期间提拔的前苏军元帅，具有很多共同的特征。比如，他们当中没有一个人曾在沙俄军队中担任过显赫职务，绝大多数元帅出身于工农之家。朱可夫、罗科索夫斯基、科涅夫、铁木辛哥等都出身于沙俄军队士兵的家庭。不过，尽管各人情况存在一定差异，但有一点是共同的：他们都自愿参加了红军。
    这些当年年纪轻轻的团长、旅长和师长们的统帅才能是30年代和40年代初在西班牙内战、哈桑湖、哈勒欣河和科累利阿地峡的战斗中逐渐积累起来的。许多人除此之外还积极钻研军事理论。西德一位将军在编纂回忆录时断言：俄罗斯的统帅们之所以能够打败希特勒，是因为他们在德国国防军学习期间，按照德国人的处方掌握了军事技能。这种观点其实并没有多少道理，因为前苏军元帅们除了到国外深造外，也在国内的军事学院和为数众多的指挥员进修班里学习。他们深知在技术时代里科学文化知识的重要性，因此刻苦学习。甚至连出身沙俄士兵家庭的布琼尼也从伏龙芝军事学院毕业。他曾不止一次骄傲地强调说，这一成绩是在不脱离主要业务的情况下取得的。前苏联在缴获的纳粹德国文件中发现，宣传部长戈培尔对前苏军元帅和将军们曾做出如此评价：“总参谋部给我送来一个案卷，里面有苏联将军和元帅们的生平事迹和照片……几乎所有人年龄都不超过50岁。他们肩负着政治革命使命，是一些意志坚定、精力特别充沛的人。从他们脸上就能看出这些人全都来自民间……一句话，不得不得出这样一个令人沮丧的结论，即苏联的军事领导人是由强于我们的最优秀的阶层组成的……”
    战功卓著的朱可夫元帅
    伟大的卫国战争造就了一大批功勋卓著的苏军元帅，其中无与伦比的是朱可夫元帅。许多军事历史学家认为，朱可夫是继苏沃洛夫之后的又一位军事统帅。朱可夫元帅尽管未接受过正规的高等教育，但是通过不间断的刻苦自学，用军事理论武装了自己，增加了智慧和才能。美国著名的学者索尔兹伯里曾这样评论他：“他能把从凯撒大帝到克劳塞维茨的所有经典军事著作背得滚瓜烂熟。”在卫国战争中，朱可夫出色地表现了他高瞻远瞩的才能和罕见的毅力，能够坚定不移地完成上级赋予的指挥任务。巴格拉米扬写道：“朱可夫不仅具有军事天才，而且具备坚毅的性格，对敷衍塞责者毫不留情……如果他要达到某种目的，不会像通常那样步子慢腾腾，胆怯而隐晦曲折地进行。他喜欢直截了当地干。”
    今日俄罗斯的前苏联元帅
    随着时光的流逝，前苏联元帅大多去世了。目前，只有4人还穿戴配有前苏联元帅肩章的制服。肩章上有一个很大金线绣星，旁边是尺寸与之相同的前苏联国徽。这4人分别是索科洛夫（最高职务是前苏联国防部长）、库利科夫（曾担任过国防部第一副部长和华沙条约组织成员国联合武装力量总司令职务）、彼得罗夫（曾担任过国防部第一副部长职务）和亚佐夫（曾担任过国防部长职务）。现在，前三人在俄罗斯军队中担任国防部顾问这一荣誉职务，而亚佐夫元帅“因年龄原因”，实际上是因为参加1991年8月的紧急状态委员会被勒令退休，但被允许穿戴前苏联元帅制服。
    今天的俄罗斯军队在许多方面都有别于前苏军军队。其最高军衔是俄罗斯联邦元帅，其肩章上有一颗直径为40毫米的星和俄罗斯国徽。
    （根据俄罗斯《红星报》编译）
〖-ZW/正文〗
