〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家口纪念晋察冀军区创建60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻张某集团军军史馆开馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡栋/李海/陆武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄11月8日电 （胡栋、李海、陆武）11月7日，河北省张家口市在原“晋察冀军区司令部”旧址隆重集会，纪念晋察冀军区创建60周年。
    晋察冀军区是1937年11月7日在山西五台县宣告成立的，聂荣臻为司令员兼政治委员。
    今天，“晋察冀军区司令部”旧址彩旗招展。镌刻着江泽民总书记题词的聂荣臻元帅塑像前，摆放着聂帅的亲属和张家口市委、市政府、驻军和军地老战士以及各界敬献的花篮。
    大会结束后，人们参观了聂荣臻当年的办公室和晋察冀军民革命业绩展览，深情怀念这位晋察冀敌后抗日根据地杰出开创者的光辉业绩。
    据新华社石家庄11月8日电 （胡栋、李海、陆武）11月7日，由中共中央总书记、中央军委主席江泽民题写馆名的驻张家口某集团军军史馆隆重举行开馆典礼。北京军区和当地党政军领导、离休干部、战斗英雄及各界群众1000多人出席并观看了展览。
〖-ZW/正文〗
