〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要管好基层干部的‘八小时外’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万斌/董明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○张万斌 董 明
    本专栏曾就战士“八小时以外”及机关干部业余时间的管理，分别刊文作过阐述。笔者觉得，对基层干部的“八小时外”也有个加强管理的问题。
    之所以提出这个问题，是因为随着社会主义市场经济的发展，对外开放的扩大，给部队管理包括对基层干部的管理提出了新的更高的要求。而在有些单位，基层干部“八小时外”的业余生活，也确实存在一些值得重视的问题。笔者手头有份材料，说到有的单位由于放松了“八小时外”的管理，致使有的基层干部经常玩麻将通宵达旦，有的相约下馆子喝酒行令，个别人甚至夜不归营。有个基层单位发生一起严重事故，事发当天夜里干部全不在位。以上这些虽然只是发生在少数单位、少数人身上，但它给部队建设和军队形象带来的损害不可小视。它告诫我们：对基层干部“八小时外”的管理非加强不可！
    军人的特殊职责，要求必须有严格的管理、严明的纪律。基层干部身处带兵第一线，对他们的管理尤其要严。邓小平同志曾经指出：“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来。”实践证明，基层干部对自己放任，战士就会“放羊”。因此，要管好战士的“八小时外”，首先要把基层带兵人的“八小时外”管好。尤其是对机关直属单位和分散执勤单位带兵人的“八小时外”更要管好。还应看到，透过业余生活，可以折射出一个人的理想追求和精神风貌。基层干部“八小时外”作何安排，是否过得有意义，将直接影响到他们的成长进步，进而影响连队建设。因此，不论是从当前管理工作的现实，还是从关心爱护干部、加强基层建设来说，都需要我们把加强对基层干部“八小时外”的管理摆上日程。
    加强对基层干部“八小时外”的管理，首先要抓好思想教育，增强其使命感、责任感。有了崇高的追求，有了对基层建设高度负责的事业心，就会一心扑在工作上，就会不为“灯红酒绿”所诱惑，就会处处以身作则，以自身良好的形象带兵。其次是严明规章、严格纪律。要重申“几个不准”、“几个严禁”，对严格执行者予以表彰，对胆敢“闯红灯”者，严肃查处。在“堵”的同时，要很好地“疏”。要利用“八小时外”有组织、有计划地开展读书学习和丰富多彩的文娱体育活动，让基层官兵在求知和健康向上、丰富生动的文化活动中，把“八小时外”过得多姿多彩、充实愉悦。
〖-ZW/正文〗
