〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某油库老战士临近退伍勇创佳绩 武警铁岭支队教育老兵遵纪守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/李良金/隋海滨〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵退伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某油库老战士临近退伍勇创佳绩
    本报讯 李国文、李良金报道：10月底，经过空军和沈空有关部门的实地严格考核，沈空某油库各项检查技术指数均达优良成绩，顺利通过晋升二类三级验收。库领导高兴地说，这一成绩的取得32名老战士功不可没。
    当前，地方深化改革纷纷出台新举措，不少老兵对后路问题忧心忡忡。对此，库党委在深入调查摸底的基础上，研究制定了教育方案。他们根据老兵的思想反映，编写了学习宣讲十五大精神教育提纲，对全体老兵进行了“正确理解党的政策，以实际行动为油库上等级做贡献”的教育，并组织了专题座谈讨论会，请在地方大显身手的2名退伍战士现身说法。由于引导教育及时，措施得力，有效地激发了老战士立足岗位做好工作的热情。老战士们自觉开展了“学习比进步、业务比标准、工作比干劲”活动。
    ○武警铁岭支队教育老兵遵纪守法
    本报讯 隋海滨报道：“教育到位、管理到位、措施到位”。武警辽宁总队铁岭市支队在今年老兵退伍期间扎扎实实抓好遵纪守法教育，取得成效。目前，支队所属各中队与驻地群众关系融洽，没有任何违反群众纪律的现象。
    老兵退伍期间历来是部队违反群众纪律的“多发期”。为此，这个支队从加强群众纪律教育入手，学习十五大报告中有关加强精神文明建设的论述，引导老战士从军政军民团结、维护社会稳定的大局出发，充分认识遵纪守法的重要性。在教育的基础上，支队进一步严格了部队管理，加强了警容风纪的纠察工作。与此同时，指定专人对各中队执行群众纪律的情况进行走访调查，征求地方群众的意见，发现问题后，严肃处理，并制定切实有力的措施，确保问题得到圆满妥善解决。
〖-ZW/正文〗
