〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄副总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电（记者杨国强）国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆与陪同叶利钦总统访华先期抵京的俄罗斯第一副总理涅姆佐夫举行了会谈。
    今年6月，两位副总理在北京共同主持召开了中俄总理定期会晤委员会第一次会议。今天，李岚清与涅姆佐夫就两国经贸合作等重大问题交换意见，为两国最高级会晤作进一步准备。
    李岚清说，中国政府高度重视叶利钦总统访华。明天江泽民主席和叶利钦总统将举行第五次最高级会晤。除就双边关系的发展前景和共同感兴趣的重大国际问题交换意见外，两国元首将对中俄关系几年来发展的经验和成果进行总结，签署中俄第五个联合声明。他相信这将是一次内容丰富、富有成果的会晤，必将把中俄已经建立的战略协作伙伴关系全面推向二十一世纪。
    涅姆佐夫说，叶利钦总统此次访华是俄中关系中的一件大事。俄方希望通过这次访问进一步加强俄中关系，更广泛地开拓合作领域。
〖-ZW/正文〗
