〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高工作组工作质量上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军监督机制运行一年成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 努力提高机关工作组下基层指导工作的质量，是军委领导多次强调的一个重要问题。从来自基层的反映看，一些单位工作组过多过频、工作质量不高的现象，仍是需要认真解决的问题。某集团军认真贯彻落实军委领导的指示，从建立健全监督机制入手，着力提高机关工作组指导基层的质量，并取得了明显成效。他们的经验值得借鉴。
    本报讯 记者徐文良、特约记者陈世荣报道：成都军区某集团军自从有了监督机关工作组下基层指导工作的机制后，工作质量大大提高。由集团军领导签发的《努力提高机关工作组工作质量情况报告》中写道：监督机制运行一年，三级工作组数量比往年同期减少50％，而部队一年来却未发生一起责任事故和案件。重点帮带的7个团队全面建设明显加强，其中5个跨入先进行列。
    “一边是工作组频繁下部队，一边是部队问题不断出。”该集团军以往存在的这种现象引起了上级领导机关的重视。去年6月，军委领导视察该集团军时，要求他们在提高工作组工作质量上多下功夫。集团军党委认真落实军委领导指示，通过反复调查分析，找出了造成工作组质量不高的主要原因是“多头派遣、成员素质低、下部队的时机不好、工作指导随意性大”。为解决这一问题，集团军主要领导带领有关人员下到一个师具体实践，摸索出一套提高工作组质量的监督机制。
    首先，他们把握好派遣工作组的时机和人员，把“下及时雨、送雪中炭”作为下派工作组的原则。如年初派工作组指导部队起好步，开好头；部队遇有重大任务和棘手问题时，及时派工作组下基层排忧解难；年终部队工作千头万绪时，派工作组帮助“收好尾”。在工作组人员组成上，党委严格把关，选优配强。为提高工作组成员的素质，他们采取集中培训与经常性业务学习相结合、个人自学与集体组织学习相结合的方法，着力提高他们调查研究的基本功、总结工作经验的基本功、独当一面处理复杂问题的基本功。在工作组人员派出上，他们坚持做到“三不派”：自身形象差、工作能力弱、与所担负任务无关的处室人员不派，从而保证了由“精兵强将”抓基层。
    为有效地检验工作组下基层的成果，集团军党委对工作组的成绩坚持“一把尺”评定，不以下部队天数和给钱物多少论“英雄”，而是严格用《纲要》这把尺子来考评，看是不是帮基层解决了问题，是不是让基层官兵满意，是不是促进了基层全面建设。今年3月，集团军一个工作组虽然帮助一个单位解决了洗澡难问题，但他们应该抓的主要工作却没有抓好，致使在评定时丢了分，集团军领导还要求他们总结经验教训。
〖-ZW/正文〗
