〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦启动俄军新一轮改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹军誉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际专刊 观澜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹军誉
    今年10月30日，俄罗斯火箭部队、军事航天部队和反导弹防御部队完成合并工作，各兵种组织指挥系统业已实现一体化。显然，这是俄军改革的一大成果。
    俄罗斯宣布建军后，就制订了分阶段实行军事改革的方案。后来又制定过几个方案，但由于经济状况不佳等诸多因素，俄军的改革一直徘徊不前。今年7月16日，俄总统叶利钦签署了《关于改组俄罗斯联邦武装力量及完善其结构的首要措施》等一系列推行军队改革的命令，从而标志着俄军新一轮改革的开始。
    根据叶利钦总统的命令，俄军新一轮改革计划分两个阶段实施：第一阶段从1997年至2000年，主要任务是裁减军队员额，合并相关军兵种，优化指挥体制，精简总部机构，削减国防开支。第二阶段从2001年至2005年，按武装力量的任务范围（陆、海、空、天）进一步合并军种，完善指挥体制，并为部队配备现代化的武器和技术装备，以提高部队战斗力。
    俄军的改革内容主要有6个方面。
    （一）裁军50万人。计划至1999年1月1日将武装力量总员额由现在的170万人减至120万人。其中，1997年裁减20万人，1998年裁减30万人。此外，还计划裁减1/2的文职人员。
    （二）合并相关军兵种。战略火箭军、军事航天部队和反导弹防御部队已于日前合并，保留战略火箭军的名称；1998年将防空军和空军合并，仍称空军。2000年前俄军将由战略火箭军、陆军、空军和海军四大军种组成，2000年后再视情合并为三大军种。
    （三）精简总部机关。决定1999年1月1日前撤销陆军总司令部，其部分职能转交军区，组建陆军总局和战斗训练总局；撤销国防部直属联邦道路建筑局、中央军事贸易局等其它一些机构；将国防部所属住房――公用事业局和社会福利局移交地方。此外，还计划进一步精简国防部及其所属机关。
    （四）调整军区区划。计划将现有的8个军区合并为6个。赋予军区“战役―战略司令部”职能，有权对辖区内武装力量各军兵种所属部队进行作战指挥。
    （五）裁减各军兵种部队。陆军将减少师的数量，在战备训练和经费保障等方面向一类师倾斜；计划组建4个快速反应师。海军仍编4大舰队和里海区舰队，但仅保留战斗性能良好的军舰和战略潜艇。空军和防空军合并后，将减少师、团数量，减少现役飞机的型号。
    （六）削减国防开支。今后几年内俄国防开支将不超过国内生产总值的3.5％（现为3.8％）。叶利钦说，新改革方案对国防部中央机关的经费“规定了极限”，不能超过国防部总预算的1％。
    根据叶利钦总统批准的俄军改革构想，俄军改革的目标是建立一支精干高效、装备精良、纪律严明、高度职业化、与国家经济能力相适应并符合俄国家安全实际需要的现代化军队。
〖-ZW/正文〗
