〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心圆了团圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/张本该〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵增 张本该
    十年团圆梦，今朝终成真。探亲归来的战士关庆利向连长张彦家行了一个标准的军礼，动情地说：“连长，谢谢你。没有你的帮助，也许我一辈子都见不到父亲了。”
    事情原来是这样的。关庆利家住黑龙江富锦市二龙山镇，8岁那年，母亲改嫁，血气方刚的父亲精神上受到很大刺激，离家出走。亲人们多方寻找，但所有努力都化为泡影。
    1993年底，年满18岁的关庆利参军来到武警8611部队九连。他想通过严格紧张的军事训练来抵消自己的思父情绪，学习训练使出别人两倍的气力。然而，每当战友们争抢家信的时候，小关心里就像打翻了五味瓶似的不是滋味，父亲的身影总在脑海中出现。
    连队干部对小关十分关心。连长张彦家几次找关庆利谈心，并把行李搬到了三班，紧挨着关庆利住下来。他像兄长一样处处关心体贴小关，有事没事都找小关唠嗑。精诚所至，金石为开。一天晚上，关庆利终于向连长敞开了心扉，哽咽着将满腹心酸事全倒了出来。
    连队干部决心替小关寻找父亲。一封接一封求援信发往关庆利家乡的镇政府、武装部、派出所，同时又写信给富锦市信访办、民政局、武装部，但两个多月过去了，杳无回音。
    不久，部队领导特批张连长半个月的探亲假。深夜，张彦家躺在床上辗转反侧不能入睡。第二天，他将一封写给妻子的信和200元钱交给通信员，自己却踏上了替小关寻找父亲的征途。
    北国的10月，寒风刺骨，一连在乡村找了4天的张连长关节炎病犯了，腿也肿了。质朴的老乡们见张连长为了一个战士寻父而受苦，都十分感动地说：“再亲的人都不如部队领导对自己的兵亲。”
    “别这样跑了，想想其它办法吧。”热心的老乡心疼地劝连长。第七天，张彦家乘车返回富锦市，请公安局户籍办帮助查找。张连长的行动深深地感动了公安局的领导，在本市查无结果的情况下，联系邻近县市公安部门，请他们在外来人员临时户口里协助查寻。
    转眼间，假期已满，张彦家带着深深的遗憾回到部队。他一面安慰关庆利，一面继续和富锦市有关部门联系，还调动自己远在山东的哥哥、姐姐，四川的战友加入到寻找关父的行列。本部队官兵只要有休假探亲的，张彦家总忘不掉让他们捎上几张《寻人启事》，沿途张贴。
    寻访工作近3年，仍旧毫无结果。正当众人感到山穷水尽之时，今年5月，二龙山镇派出所来信报喜，在绥滨县一家小砖窑找到了关庆利的父亲。真是喜从天降，张彦家笑了，九连沸腾了，关庆利激动得泪流满面。
    在全连官兵和乡亲们的资助下，小关的父亲办起了一个小型家庭养猪场。小关终于有了一个幸福、温暖的家。
〖-ZW/正文〗
