〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好征兵工作 提高兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州军分区依托预备役学校选优秀兵员 安徽省努力提高高中以上新兵征〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗集比例 某部对接兵干部严格要求进行岗前培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇学平/程武/魏学朴/凌春华/卜现成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 把优秀青年送到部队去〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○徐州军分区依托预备役学校选优秀兵员
    本报讯 记者仇学平、特约通讯员程武报道：新征集兵员中高中生所占比例连年达到50％左右，其军事常识和军事技能普遍达到一年兵的水平，10％的新兵第一年就担任了副班长、班长……这是徐州军分区致力于摸索以预备役士兵学校为基地向部队输送优质兵员出现的喜人成果。
    徐州军分区司令员高大来、政委杨国华介绍说，通过开办预备役士兵学校，将后备兵员的育、储、征连为一体，是确保向部队输送高素质兵员的有益尝试。对预备役士兵学员，人武部门可以做到四个见底，即身体素质见底，政治素质见底，文化素质见底，军事素质见底。对学员的健康状况、有无宿症和遗传病史、现实表现等情况，一般不需家访即可掌握。
    据了解，目前徐州市各县市区依托职业高中开办的预备役士兵学校共有16所。经过几年的摸索，预备役士兵学校已初步形成了一整套较为成熟的做法。一是按征兵条件招收学员。二是结合文化课和专业课教学，每学期集中时间按现役士兵标准进行军事训练和军事知识学习。三是搞好预备役士兵学员毕业与兵役工作的衔接。每年毕业学员6月份毕业离校后，县市区人武部和乡镇、街道武装部依照名册与其本人和家庭保持联系。征兵工作开始后，经过统一报名、体检、政审，凡是“双合格”人员，优先征集。
    做好征兵工作 提高兵员质量
    ○安徽省努力提高高中以上新兵征集比例
    本报讯 魏学朴报道：安徽省政府、省军区在研究部署今冬征兵工作时达成共识：努力提高高中生、中专生、大学生的征集比例，为改变部队的文化结构、提高士兵综合素质作出积极贡献。
    他们改变过去在社会青年中征集新兵的做法，把征集对象的重点放在高考落榜生和企业事业单位职工上。省政府、省军区还专门作出规定：今冬征集的新兵，高中毕业生不少于50％，党员、团员、三好学生要达到40％，大专以上文化程度的青年要在去年的基础上翻一翻。
    做好征兵工作 提高兵员质量
    ○某部对接兵干部严格要求进行岗前培训
    本报讯 凌春华、卜现成报道：为确保兵员质量，北京军区某部在接兵干部即将奔赴各地展开征兵工作之际，进行了“上岗”前培训，并制定出接兵干部“十不准”，有力地强化了接兵干部的自身素质。
    这个部队为切实把责任心强、军政素质好的干部选去接兵，他们把经过挑选的干部集中起来，进行了为期5天的培训。这次培训，在认真学习上级有关征兵规定的同时，还剖析了以往征兵工作中出现的问题，以及个别征兵干部犯错误的典型事例，使接兵干部深受教育。
〖-ZW/正文〗
