〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对我国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统叶利钦抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金学耕/杨国强/张金海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叶利钦访华RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 （记者金学耕、杨国强）应国家主席江泽民的邀请，俄罗斯总统叶利钦今天乘专机抵达北京，开始对中国进行就任以来的第3次国事访问。中俄两国元首明天将举行1992年以来的第5次最高级会晤。
    晚上9时整，一架银灰色的伊尔96型专机徐徐降落在首都国际机场南停机坪。叶利钦总统和夫人奈娜稳步走下舷梯，踏上东道主专为贵宾铺设的红地毯，同前来迎接的中国政府陪同团团长、财政部部长刘仲藜，中国驻俄罗斯大使李凤林，外交部副部长张德广等热情握手。
    陪同来访先期抵京的俄罗斯第一副总理涅姆佐夫和俄罗斯驻华大使罗高寿也在机场迎接叶利钦总统和夫人。
    两名中国女青年和一名俄罗斯使馆女工作人员向叶利钦总统和夫人献了鲜花。
    叶利钦总统在机场对记者说，俄中东段国界勘界工作已经完成，这是一个“巨大的胜利”。他说：“仅仅为此也值得来中国，何况还能会晤中国领导人，并签署一揽子协议。”
    叶利钦强调，他早已和江泽民主席相识，两国领导人的友谊使得“我们可以立即进入工作状态，而不把时间浪费在增进私人情谊上，这一点非常非常重要。”
    随后，叶利钦夫妇与陪同来访的俄罗斯外交部长普里马科夫等俄罗斯政府高级官员在国宾摩托车队的护卫下驶离机场，前往下榻的钓鱼台国宾馆。
    据悉，叶利钦总统访华期间，双方将发表中俄第5个联合声明，并签署多项双边合作协议。两国领导人将就中俄关系发展的经验和成果进行总结，并就进一步推动中俄战略协作伙伴关系的全面发展和重大国际问题广泛交换意见。中俄双方还将就业已取得突破的东段国界勘界工作作出重要宣布。
    普里马科夫来华前也表示，叶利钦总统访华无疑将取得突破性成果，俄中关系将得到进一步巩固。他说，发展同中国的关系是总统此次访华的主要目的，这种关系到21世纪应达到相互信任和进行战略协作的高度。
    此间舆论广泛认为，自5年前江泽民主席和叶利钦总统举行首次会晤以来，中俄间频繁的高层往来使双边关系迅速发展，每次首脑会晤均使两国关系上了一个新台阶。人们完全有理由相信，江泽民主席和叶利钦总统的第5次会晤将对中俄关系和当前国际关系的发展产生积极而深远的影响。
    新华社莫斯科11月9日电 （记者张金海）俄罗斯总统叶利钦9日上午乘专机离开莫斯科前往中国进行国事访问。
    在为期3天的访问中，叶利钦总统将同中国领导人就双边关系和共同关心的国际问题进行会谈。舆论认为，中俄第五次最高级正式会晤将进一步加强双边协作伙伴关系，增进两国人民的友谊与合作，并且会对国际形势产生积极的影响。
    此次陪同叶利钦访华的有俄政府第一副总理涅姆佐夫、外交部长普里马科夫、国家杜马（议会下院）第一副主席雷日科夫以及政府多名部长和企业家的代表等。涅姆佐夫已先期抵达北京。
    这是叶利钦就任总统以来第3次访华。
〖-ZW/正文〗
