〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部反腐败的理论新作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《腐败论》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反腐败/书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 斌
    为了宣传和贯彻党的十五大精神，中国社会科学出版社新推出了一部反腐败的力作，这就是杨继亮同志所著的《腐败论》。
    江泽民总书记在十五大报告中深刻而尖锐地指出：“反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。我们党是任何敌人都压不倒、摧不垮的。堡垒最容易从内部攻破，绝不能自己毁掉自己。如果腐败得不到有效惩治，党就会丧失人民群众的信任和支持。在整个改革开放过程中都要反对腐败，警钟长鸣。”“在党内决不允许腐败分子有藏身之地。”《腐败论》体现了江总书记的这些指示精神，以丰富翔实的材料、大胆新颖的观点、系统完整的论述，全面探讨了腐败以及反腐败这一全国人民异常关注的问题，既有较高的理论学术价值和现实意义，又有很强的针对性、可读性，将知识性和趣味性融为一体，是一部题材严肃、观点犀利、文字通俗、面向大众的好书。
    这本书最突出的特点在于敢说真话。作者经过自己多年的思考和探索，以思想者的勇气和一个真正共产党人的胸怀，坦诚地分析和总结了古代中国、现代经济发达国家，尤其是中国共产党反腐倡廉的经验教训，并系统剖析了我国现阶段腐败赖以产生的土壤和条件，腐败的种种表现形态和特征，及其对社会发展的危害作用，等等。论述中极少教条和套话，坚持了马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的基本立场、观点和方法，旗帜鲜明地反对腐败，对于我们了解腐败的严重性、反腐败的艰巨性和迫切性以及如何深入持久地反对腐败，具有一定的帮助，适合各级干部尤其是领导干部阅读。
〖-ZW/正文〗
