〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识邓小平理论的历史地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄 宏
    江泽民总书记在十五大报告中深刻阐述了邓小平理论的历史地位，指出：“邓小平理论是当代中国的马克思主义，是马克思主义在中国发展的新阶段。”要加深对这一论断的理解和认识，应当在深入学习历史经验方面做到“四个结合”。
    结合学习马克思主义发展史，进一步深化对邓小平理论在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了马克思主义新境界的认识。马克思主义是一个开放的、不断发展的科学体系。马克思主义发展史就是马克思主义随着时代、实践和科学的发展而不断发展的历史。继承同发展、坚持和创新，是一个统一的过程。马克思主义在发展过程中，与不同的历史条件和具体实际相结合，必然表现出阶段性的特点。正如马克思主义与俄国革命实际相结合产生了列宁主义，同中国革命实际相结合产生了毛泽东思想一样，邓小平坚持解放思想、实事求是，把马克思列宁主义的普遍真理与我国社会主义现代化建设和改革开放的伟大实践结合起来，使马克思主义在中国的发展进入了一个新的阶段。学习马克思主义发展史，我们可以清楚地看到，邓小平理论开拓了马克思主义的新境界，这正是马克思主义具有无限生命力的表现。
    结合学习世界社会主义运动的发展史，深化邓小平理论把对社会主义的认识提高到了新水平的认识。马克思、恩格斯使社会主义从空想变成了科学，但他们当年对未来社会还只能是一些原则的设想。列宁建立了第一个社会主义国家，他去世后确立的以高度集中为特征的社会主义模式，是在苏维埃俄国处于严酷的战时环境的特殊历史条件下建立起来的，虽然当时起过积极作用，但也有严重弊端。毛泽东曾试图走出一条不同于苏联模式的社会主义发展道路，但是这种探索在毛泽东的晚年却偏离了正确方向。总之，长期以来人们并没有搞清楚“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一根本问题。正是邓小平深刻总结了世界社会主义运动和我国社会主义建设正反两方面的经验，抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个根本问题，深刻揭示了社会主义的本质。在世界社会主义运动处于低潮的时候，有中国特色的社会主义却“风景这边独好”。这不仅有力地驳斥了各种各样的社会主义“失败论”、“终结论”，而且预示了世界社会主义新的复兴。
    结合学习世界经济、政治和国际战略史，深化邓小平理论对当今时代特征和总体国际形势作出了新的科学判断的认识。马克思主义是时代的产物，时代主题的转换往往成为马克思主义发展的契机。而正确认识和判断时代特征，又是发展马克思主义的前提。党的十一届三中全会之后，邓小平用马克思主义的宽广眼界观察世界，对当今时代特征和总体国际形势作出了高瞻远瞩的科学判断，提出和平与发展已成为新的时代的主题，从而坚定不移地把全党工作的着重点转移到以经济建设为中心上来；提出了改革开放的一系列重大决策和坚持实行和平外交政策的国际战略，从而为我国社会主义建设和改革开放创造了良好的国际、国内环境。这使我们清楚地看到，邓小平理论是在和平与发展成为新的时代主题的历史条件下，马克思主义在中国发展的新阶段，是当代中国的马克思主义。
    结合学习我国改革开放和邓小平理论形成、发展的历史，深化对邓小平理论形成了建设有中国特色社会主义理论的新的科学体系的认识。新的实践呼唤新的理论，而新理论的产生又反过来指导着新的实践。我国近20年改革开放的历史，就是一部在邓小平理论指导下不断探索前进，又以新的实践、新的经验丰富和发展邓小平理论的历史。从邓小平在改革开放之初提出“摸着石头过河”和充分肯定并及时总结推广群众在改革开放中创造的经验，到党的十四大从中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力、外部条件、政治保证、战略步骤、党的领导和依靠力量以及祖国统一等九个方面对邓小平理论的科学体系作出全面概括，我们可以从邓小平理论形成与发展的轨迹中，清晰地认识到这一理论深深植根于我国人民建设社会主义的伟大实践，是一个比较完备的科学体系，同时又是开放的、需要从各方面进一步丰富发展的科学体系。它没有结束真理，而是在实践中不断开辟着认识真理的道路。
〖-ZW/正文〗
