〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区首次对专业技术干部进行任期考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能进能出搅活一池水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴德奎/李翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理/干部考评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴德奎、李翔报道：10月5日至23日，兰州军区首次在第15医院对卫生系统84名满任期的高、中、初级专业技术职务干部进行任期考评，并依据考评结果对考评对象实施奖优罚劣。此举在专业技术干部中引起了较大反响。
    实行任期制是为了有效地解决专业技术干部能上不能下、能进不能出等问题，建立起充满活力的专业技术干部管理激励机制。为做好这项工作，军区在第15医院有针对性地进行广泛深入的学习教育和耐心细致的思想政治工作的同时，结合边疆部队医院特点，研究制定了考核标准。为公正、准确、全面地评价干部，他们采取个人述职、民主评议、专业答辩和政治、专业、外语考试等方法，对考评为优秀的干部，优先晋升专业技术职务；对考评称职的干部继续留任；对考评为基本称职的干部亮了“黄牌”，限期改正；对考评为不称职的干部进行调整使用。这一举动使大家看到，晋升后的专业技术职务并不等于进了“保险箱”，在专业技术干部队伍中引起很大震动，从而有力地调动了广大专业技术干部的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
