〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站领导和机关干部下部队不住宾馆、不喝酒、不游山玩水、不绕道〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗回家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁架起连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殷新/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/机关干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信总站领导和机关干部下部队不住宾馆、不喝酒、不游山玩水、不绕道回家――
    廉洁架起连心桥
    本报讯 李殷新、记者刘明学报道：日前，济南军区某通信总站在基层官兵中开展了一次“你心目中的机关干部形象”的调查，96％的官兵对总站机关干部表示满意。总站政委赵邦定深有感触地说：“这是总站党委抓廉政建设，坚持用‘四不’规范机关干部行为，强化机关干部标杆意识带来的结果。”
    这个通信总站所属营连、哨所分布在76个县市、近万公里的通信线路上。特殊的环境，给个别要求不严的机关干部下基层搞“特殊”提供了“条件”。有的嫌基层条件差，不住连队住宾馆；有的下去有酒就喝；有的借下基层之机游览附近的名胜古迹；还有的不按时到位，绕道回家。针对上述问题，总站党委结合学习党中央、中央军委关于加强廉政建设的指示，制定出机关干部下部队不准住宾馆、不准喝酒、不准游山玩水、不准绕道回家的“四不”规定，并打印下发基层营连，要求全站官兵进行监督。
    在执行“四不”中，总站领导以身作则，自觉为部属做好样子。6月底，主任陈长义到驻嵩山深处的五营蹲点患了重感冒，营里怕他和战士挤在一起休息不好，给他腾出一个单间，陈主任却执意不肯，蹲点一个星期，他一直和战士同吃同住。在每季度一次的干部讲评会上，总站领导首先让基层官兵评议机关，对存在的问题，指名道姓提出批评。对个别犯规的机关干部，决不姑息迁就。今年3月，总站纪委收到一封反映一名机关干部在连队喝酒的战士来信，总站经过调查证实后，在全站干部会上对这名干部进行了批评，并责令其写出书面检查。据赵政委介绍，截至10月初，总站党委已收到基层对机关干部的表扬信30多封，收到有关训练、管理、服务方面的建议40多份，部队建设出现了多年未有的好势头。
〖-ZW/正文〗
