〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国又一跨世纪工程进入新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院批准朔黄铁路和黄骅港开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理为神华三期工程题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗神华工程/李鹏/题词RW：李鹏/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电（记者李斌）当举世瞩目的三峡工程顺利实现大江截流的消息传来之时，我国第二大跨世纪工程――神华工程也传来喜讯：国务院最近批准这一工程的三期工程――朔黄（山西朔州至河北黄骅）铁路及黄骅港开工，从而标志着经过12年建设的神华工程进入全面开工的新阶段。
    国务院总理李鹏为神华三期工程题词：“加快朔黄铁路和黄骅港建设，开发西煤东运的第二大通道。”
    神华工程是江泽民总书记在党的十四大报告中提到的我国4大跨世纪工程之一，是实现我国“九五”计划和2010年远景目标的重点建设项目，也是建国以来第一个煤矿、铁路、电站、港口、航运一体化建设的国家重点骨干工程，总投资近900亿元。它的建设，对加速我国中西部能源基地的开发、加快晋煤外运、促进沿线和东南沿海地区的经济繁荣、保障华东和华南地区的能源供给都具有重要意义。这一工程，包括在陕西北部、内蒙古南部的神府东胜煤田建设一个年产6000万吨优质煤的矿区，修筑1027公里运煤铁路通道，建设相应能力的煤炭装船港和航运船队，以及262.4万千瓦装机容量的坑口电站。
    据介绍，近期开工的神华三期工程将于2005年全部完成。神华三期工程将修建总长586公里的西煤东运大通道――朔黄铁路，这一铁路到2000年与京九线接轨并开通运煤，2003年将延伸到黄骅港，近期设计输送能力达6800万吨，远期设计输送能力可达1亿吨。与朔黄铁路配套的黄骅港，是目前我国港口建设中一次性投资最多、工程规模最大的项目。到2003年，黄骅港将一次建成4个可停靠3.5万吨级船舶的深水泊位，年装船能力将达3000万吨，远期可达6000万吨。
〖-ZW/正文〗
