〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品从何抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □出精品不能只靠人力的叠加，而要靠机关人员尤其是具有较高素质的尖子的创造性劳动，这就要求我们注意遴选、磨炼、培养尖子人才
    精品从何抓起
    ●王万里
    某部在总结机关工作时，一些同志认为，领导机关好比是一个制造思想产品的工厂，无论是出主意、发指示，还是搞总结、作决策等等，都应当是上品、精品。出精品是机关工作的责任，部队建设的需要，也是机关干部素质、水平的主要标志。这种看法是正确的。
    问题是精品从哪里抓起？依笔者之见，需要做的工作很多，但最根本的是提高机关干部素质，从尖子抓起。精品说到底是人的事业心、责任感、创造力的结晶。出精品，不能只靠人力的叠加，而要靠机关人员尤其是具有较高素质的尖子的创造性劳动。一流的干部能做一流的工作，二流的干部做一流的工作就显得很吃力，三流的干部是肯定做不出一流工作的。实践证明，抓精品不抓尖子不行。尖子越多，精品才会越多。
    怎样抓尖子？
    靠遴选。优秀的机关干部应该是能参善谋的高手，总结归纳的快手，狠抓落实的能手。这就需要以求才若渴的态度，深入部队细致地选拔干部，把适合机关工作的尖子或具有尖子潜质的人才选调上来。同时，不能让干不了多少事，也误不了多少事的人过多地占机关的位子。
    靠磨炼。应该有意识地给尖子压任务、挑重担，使他们在中心工作上，在克服诸多困难和矛盾中，不断磨砺自己的锋芒。让尖子多干，多吃苦，才能练就高人一筹的基本功。
    靠培养。有入学、进修等深造机会时，应该从长计议，舍得让他们去“充电”。对尖子应适当给予提前晋职晋衔的奖励，让他们能小步快跑。尖子因其尖而锋利，也因其尖而容易被折断。领导要敢于为尖子说话、撑腰，以保护他们免受“风摧”、“人非”，使之确实能脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
