〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把正在做的事情做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团学习贯彻十五大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/樊增民/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王雁翔 本报特约记者 樊增民 张年春
    立足于正在做的事情把部队建设好，是学习贯彻十五大精神的根本落脚点。基于这一认识，某团在兰州军区和新疆军区联合工作组的指导下，组织官兵在全面理解十五大报告基本精神的同时，注重把功夫下在用十五大精神指导部队的实际工作上，联系正在做的一件件具体工作抓落实。10月下旬，兰州军区总结推广了他们的经验。
    把工作劲头鼓起来
    学习教育期间，工作组与团领导在参加营连组织的讨论中，不时看到这样一种情况：不少干部战士谈起地方经济建设津津有味、滔滔不绝，而说起部队建设的事却三言两语。一些官兵总感到，国家经济社会发展目标明确，政策日趋完善，衡量成绩大小的尺度具体，干起来有劲头。言外之意，部队有劲使不上，不好付诸行动，不是干事业的最佳场所。
    团党委深深感到，学习贯彻十五大精神，要解决“怎么干”的问题，首先一个环节，就是要引导官兵克服无所作为的思想，真正认清机遇，树立良好的精神状态。为此，他们一方面引导官兵深刻领会十五大报告中有关加强军队建设的要求，明确自己肩负的重大责任和奋斗目标，一方面组织了7名立足本职、在各方面做出突出贡献的先进典型现身说法，同时，在全团广泛开展“部队天地阔，作为在足下”的演讲会，组织官兵联系自己的思想实际畅谈体会。许多同志深有感慨地说，不是在部队没干头，而是看你想不想干，只要心系部队，振奋精神，脚踏实地，埋头苦干，就会干出一番事业，有所作为。目前，该团官兵人人表决心、个个立誓言，制定出献身国防现代化建设的具体措施，工作积极性空前高涨。
    从具体事情干起来
    被激发出来的良好精神状态，使团领导受到鼓舞。但他们也看到，有的单位一接触到具体工作，一些人就面带难色，不知怎么干、干什么。比如，“适应世界军事领域的深刻变化，加强教育训练，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力”，是十五大报告中对军队建设提出的一条重要内容，可有的干部缺乏信心，总认为提高现代高技术条件下的作战能力，主要是改善武器装备，是上级的事，如果操作现有装备就用不着多少高科技知识。
    针对这种模糊认识，团党委首先组织官兵反复学习领会十五大报告和邓小平同志关于加强军队质量建设的论述，使大家清醒地看到，要打赢具有高技术装备之敌，必须从现在正在进行的军事训练工作抓起，从难从严要求，尽快熟悉和掌握现代科技知识，只有这样，才能以己之长击敌之短，实现以劣胜优。即使将来有了现代化装备，现在不努力，“临时抱佛脚”也是不行的。
    认识统一后，团党委当即确立了“立足现实，着眼发展，转变观念，深化改革”的新思路，引导部队很快从三个方面抓起：一是更新知识。他们重新编写出一本《高科技知识常识》下发干部骨干人手一册，并开办了“现代科技与军事知识夜校”，聘请部队院校和地方的专家学者任教，全面系统地进行高科技知识学习。二是迎难而练。他们结合年终部队野战演练，一个一个地设置情况，一项一项地研究对策。三是投资“倾斜”。为使已经装备的部分新器材尽快转化为战斗力，团党委积极开源节流，使经费向已装备了新器材的单位倾斜，及时帮助他们补齐了技术资料和下拨了必要的维修费用。他们还进一步充实完善了具有一定现代化功能的“军官训练中心”，修建了设施配套的训练场地，为深化改革提供了必要的保障。
    让组织作用强起来
    加强部队党组织建设，充分发挥党员的先锋模范作用，既是贯彻落实十五大精神的重要内容，也是高标准做好各项工作的关键所在。他们依据十五大报告的有关内容，采取了扎实有效的工作步骤。
    他们首先认真分析了各级党组织建设和“两个作用”发挥的形势，以深入学习十五大精神为契机，对全团基层党委、支部进行了一次全面整顿，树立了一批模范作用强、工作成绩突出的优秀党员，通报批评了3名事业心、责任感较差的党员。针对上半年基层干部调整面大、营连班子成份新、缺乏做党务工作经验的实际，着手安排部署了对基层党委、支部书记的培训和帮带工作，重点解决如何按照“七项制度”开展工作的问题。对两个三年连续不达标的连队党支部进行了重点帮扶。团党委还修订了加强党员干部管理的规定，并决定年底前分期分批地轮训干部，解决一些干部要求不严、表率作用不好的问题。各基层党支部组织467名党员重温入党誓词，开展批评与自我批评。广大党员决心按照报告中对共产党员提出的要求，做一个新形势下的合格共产党员。
〖-ZW/正文〗
