〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑辟新径 网上见高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区后勤部自动化信息网络建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/军队自动化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●辛福义 本报记者 祝寿清
    济南军区后勤部顺应社会信息化发展大潮，把今天的建设和对明天的思考结合起来，把“化人”与“化物”结合起来，历经数年磨砺建起了自动化信息网络，从粗放型走向了效益型。
    ――编 者
    信息化大门之外的尴尬
    电脑“飞入寻常百姓家”，微机联网使“秀才不出门，便知天下事”成为现实。而济南军区后勤部门一些“粮草官”却一度站在现代化信息奔涌的大门之外，与网上提供的许多机遇擦肩而过。
    某部要定购3000吨钢材，本来在物资信息网上一查，就能问清主要钢材集散地的价格差。但他们还是按惯例八方派员看市场、问行情，长途跋涉从华东某贸易公司购进了这批钢材。钢材刚进营门，与驻地市场的同质钢材一比较，每吨价格却高出80多元，令采购者悔青了肠子。
    借助网络，可以检索天下。而有的军队企业开工的鞭炮还没有响完，就发现此类产品市场早已饱和，不得不刚上马就下马，令人哭笑不得。更有甚者，后勤部每年获奖的科研成果上百项，苦苦推广，实际开发的却不到30％，而急于开发此类产品的单位却踏破铁鞋无觅处。还有一些医院“急三火四”地申请研究经费，组织技术班子研究医治某些疑难病症的良方，其实相隔不远的地方医院早就有治疗这些病症的现成技术……
    诸如此类的尴尬，使济南军区后勤部领导捡回一个明白：在“闭门家中坐，货从网上来”的今天，仅凭老经验、“跟着感觉走”办后勤，难免误入歧途；靠传统手段获取信息，也不会有高效益，耳聪目明方能行好保障之舟。
    于是，他们把目光盯在了神“机”妙算的电脑上。
    系统工程需要系统建设
    当初，为了沟通各方面的信息渠道，后勤部领导一声令下，各二级部兴起了“联网”热。始料不及的是出现了一种“马铃薯效应”：个个相差无几，处处都在“发芽”。各个独立的小系统，互相间缺乏“共同语言”，怎么也联不到一起。
    后勤部领导经过反思得出结论：系统工程需要系统建设。
    于是，整体设计，逐步推进的信息网络化战役再度打响。全军指挥自动化发展规划和国家相应标准规范，成了信息网络建设的铁尺子。他们沿着同一条思路“机”与“机”对接，用同一个标准和共同的“语言”开发、引进科学适用的软件系统，构筑信息数据库，终于使自我割据，各自称雄的“小网”走向了上下一体、左右匹配、信息互通、资源共享的“大一统”网络。
    思路一变，微机立显神奇魔力：国家物资信息中心每时每刻发布的信息尽收眼底，战区和未来可能担负的作战方向上的人力、物力、运力等资源配置情况和价格差一目了然。过去需要投入大量人力物力忙乎半天才能完成的任务，现在只要对着荧屏按一下电键即可实现。以往物资部门前车水马龙，采购人员“满天飞”，请领物财的人员摩肩接踵的现象不见了，代之以网络把物资直接从生产厂家送到部队。卫生信息管理系统，还开通了远程医疗专家网上会诊，扫瞄世界医学发展前沿新技术、新成果等功能。形成了以信息流动带动物资流动、技术流动的保障新模式。
    开发人脑比开发电脑更重要
    “网络”运作伊始，微机专业人员与老后勤“道不同，难相谋”，设计出来的软件“百病丛生”。即使没病没灾，那烦琐的操作程序和英语操作命令，老后勤们一看就打怵。无奈之下，他们重新拿起了算盘、笔。网络信息“断流”了。
    现实，使济南军区后勤部领导明白了一个道理：人脑支配电脑，人脑有了新思维，电脑才会有新表现，开发人脑比开发电脑更重要。
    基于这一认识，开发人脑培养复合型人才的工程被摆在了“重中之重”的位置上。微机专业人员和“粮草官”坐到了一条板凳上，一起设计、开发软件，优势互补，各扬其长。
    硬性规定“上网”办公，不得以任何托词沿用老习惯，使大家有了不上机就下岗的危机感，把大家逼上机台。
    积极倡导和广泛开发岗位微机大练兵活动，使过去的“一摸准”、“一口清”渐渐变成了“电脑通”。
    引进和培养微机专门人才更是不惜“血本”。在“网络”各重要环节上的骨干有博士、硕士，还有80多名干部在电子专业学校受训，为将来的发展做好人才储备。
    更为可喜的是，“网络”不仅成了培养电脑人才的基地，还成了学习高科技知识的“强磁场”。
    这些举措，为网络的高效运行打破了坚冰，开辟了通道。
    既谋眼前，更谋长远
    济南军区后勤部的自动化信息网络牵动了物资、技术的流动，及时有效地供应了部队的需求，保障效益明显提高，多次受到上级领导、有关专家的褒奖，但看起来却到处都有“缺口”，很像“半截子工程”施工场。许多人对此迷惑不解。
    其实，这正是他们的高明之处。随着信息高速公路的迅猛发展，互联网的兴起，采取预留“接口”的办法，既可以保障目前的需要，又为未来的“扩容”创造了条件，不用另起“炉灶”，就能使网络发展延伸，使今天的建设，为明天的发展铺平了道路。
    预留的发展“接口”，在各个系统中都有，这些“接口”超越了军区后勤自身的“条条块块”，不仅与总部、军区作战部门，地方物资、运输、卫生等部门联成了一体，而且能与国际网络实现有限制条件的接轨。可以根据需要，对各分系统、子系统进行“积木”式组装，适应野战条件下种种复杂情况的需要。战时如何防止网络实现被计算机病毒侵入等信息武器袭击，利用该网络制敌信息网络等研究课题，也列入了网络的“接口”之中。设计者还考虑到在类似建设中的应用，有意增加了“移植”、“嫁接”的功能。
    在回顾自动化信息网络建设的经历时，济南军区后勤部的领导认为，搞自动化信息网络建设如同下围棋，只有善谋一域，方能巧谋一子。那种只顾眼前不顾长远、“今天建明天拆”的短期行为是难以真正实现现代化的。
〖-ZW/正文〗
