〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘老粗班长’迷书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书迷故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光玲
    我参军那年，行李很简单，除了武装部发的物品外，就是一摞子书籍。那时我想，训练、工作之余，有书读就不会想家了。但让我始料不及的是，班长是个“大老粗”，根本不允许我捧着书本悠闲地“咬文嚼字”，如果你让他发现在宿舍里读书，他就会认为你是在偷懒。
    我为此对他很有些怨气，但还是忍到了新兵训练结束，谁知又被分到了他的班里，我心里是一百个不愿意。后来才知道，原来是他给连长求情点名要我的，他说他打心眼里是喜欢“秀才兵”的。
    既然喜欢，就不该没收我的书。我就买了两包香烟，请他“网开一面”，谁知被他狠熊了一顿，烟收下了，书照样没还。我一气之下到指导员那里告了他一状，指导员把我们两个叫到连部，问班长我看的什么书，他支吾了半天，也没说出个所以然，我很自豪地把从家里带来的书报了一遍：《史记》、《中国哲学史》、《鲁迅小说杂文选》、《世界五千年》、《孙子兵法》等等，指导员让我先走了，不知他给班长谈了些什么，从那以后，我每天又可以读书了，但我却感到，班长开始故意疏远我了。
    没过多久，上级通知地方一所大学的学生要来我们部队参观、座谈，让我们做些准备，班长说他负责整理内务，让我主要参加座谈。那天一群大学生来到我们班，无拘无束地和我们交谈起来，说到为了国家利益、识大体、顾大局，委屈求全的精神品格，我张口便谈到《史记》中的蔺相如；议论到朋友间能引为知己，相互理解，同生死，共患难，我便提起《东周列国志》中的管鲍之交和《三国演义》中的桃园三结义；甚至谈到了杜甫的“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”，范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。我们谈得言犹未尽，班长在一旁跃跃欲试，硬是插不上话，只有羡慕的份儿。从这件事以后，他对我的态度有了90度的大转变，还时不时把我的书借去读一读。有天晚上，他把我叫到操场，我们进行了一次推心置腹的交谈，班长说以前上学没好好念书，现在越来越感到不读书就是缺少人生的一种色彩，请我以后多帮助。我真有点“受之有愧”的感觉。此后，他不但支持我读书，还带我到连队图书室和营里团里的阅览室借书。
    班长因为爱上了读书，学会了文明带兵，指导员表扬他素质提高很快。他在部队的最后一年，我们双双参加济南军区组织的读书演讲比赛获得了优秀奖。在我俩的影响下，排里成立了读书兴趣小组，爱读书、爱学习在连队也蔚然成风。后来，班长退伍参加工作不久就当上了河南南阳一家酒厂的办公室主任，他在信里真诚地告诉我：“是你引我当上了‘书迷’，我因为读书也得到了实惠。”
〖-ZW/正文〗
