〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀着感激的心情读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 开卷有益 书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田水泉
    面对书籍，我就会油然而生一种感激的心情。
    因为我知道，是书籍给了我充足的营养和明媚的阳光，使我得以在人生的道路上茁壮成长，在生活的海洋里自由闯荡，在理想的天空中任意翱翔。
    感谢书籍，是书籍给了我生命中最快乐的时光。不管是在灿烂的阳光下，还是在柔和的烛光里，取一本散发着墨香的书籍拥在胸口，我的心里总会感到无比地悠然逍遥、酣畅从容。有书为伴，都市里车水马龙的喧嚣和人际间你争我夺的疲惫，都会归于平和和安静。有人说，世界上最动人的皱眉是在读书苦思的刹那，最美丽的表情是读书时会心的笑容。而我要说，世界上最快乐的感觉是读书时那种如少年初恋般的激动。
    这是经过时间河流的冲刷而保存下来的不灭的经典呵！她不但给了我快乐、充实的感觉和有意义的生活，而且在默默地哺育着我的心灵。无论是遥远的司马迁和亚里士多德，还是不太遥远的海明威和卡尔・马克思，他们都曾帮我开启智慧之门，给我以真理的发现，在我的生活里投进温暖和光明。在他们余味悠长的目光中，我不能不满怀深深的感激。
    怀着感激的心情读书。唯有如此，我才能真正地走进书中，与书中那博大精深的智者对话，倾听他们对生命的思考和对真理的歌颂。
〖-ZW/正文〗
