〖ZQ/总期〗14549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团狠抓高科技知识学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熟练驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/严水泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高科技知识学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、严水泉报道：南京军区某舟桥团在新装备下发的当年，就在闽江下游成功地开设了浮桥渡场。与过去相比，作业人员减少了1/3，时间缩短了一半。
    这个部队十分重视抓好高科技知识的学习，努力使新装备尽快形成战斗力。他们制定了干部、技术骨干学习高科技知识的具体制度，规定星期六上午为高科技知识学习时间，做到每周有安排，每月有讲评，每季有考试，年终进行综合评定，把学习高科技知识的成绩作为战士提干、考学，干部提升、立功受奖的重要依据。
    这个部队党委还着力抓紧技术骨干队伍建设。他们采取在职培训、短期集训等形式，先后派出6批80余人次到科研单位、兵工厂、军事院校进行实习培训，组织了8次新装备骨干集训，培训新装备教员、骨干200余人。某新型舟桥设备装备到这个部队后，在没有教材的情况下，他们依据说明书组织训练，仅半年时间，就掌握了该设备的训练要领。
〖-ZW/正文〗
