〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线的重要环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──思想政治工作杂谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王六生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众，依靠群众，这是我党的一条根本的工作路线。我军的思想政治工作，当然也不例外。但是，怎样在思想政治工作中贯彻群众路线？我的体会是首先要做好骨干的工作。从连队来讲，就是首先要做好党、团支部委员和小组长、副班长以上的骨干的工作。这是贯彻群众路线的一个重要环节。
    骨干是群众中的先进分子，又是群众的一部分。他们的行动对全连同志有极大的影响；他们的思想健康，情绪饱满，全连同志就会形成积极上进的风气；他们的积极性持久不衰，全连同志的干劲就会越来越高。做好骨干的工作，就象抓住了纲。纲举目张，全连的工作就好做了。
    要做好骨干的工作，我觉得有这样几点要注意：
    第一，有事要和骨干商量。这一条，看来是老生常谈，但要真正做到，却不那么容易。有几种人做不到：骄傲自满的人做不到，自以为是的人做不到，即使做了，往往也是“真主意，假商量”，走过场而已；有官僚主义习气的人做不到，有教条主义残余的人也做不到，他们高高在上，习惯于照抄照搬。要做到这一条，一定要相信群众，有坚强的群众观点，有很好的民主作风，行动上与大家打成一片。当然，遇事自已也要有主见，有原则，因为群众中的意见也难免有百分之几是不正确的，我们要善于辨别。但总的来说，我们一定要相信群众，相信群众绝大多数意见是正确的，这些正确的意见必然会补充你所没有考虑到的部分。你信任群众，群众也信任你，你所持的原则也才能真正为群众所接受。这样，骨干看到了自己的作用，他们的干劲、热情就会始终保持。
    第二，要关心骨干。群众的积极性越高，领导上越要关心群众，领导上越是关心群众，群众的积极性也就越高。关心骨干与关心群众是一致的。对骨干关心了，群众也才能得到更好的关心。事实上，作为一个骨干总会有困难的。他们必须埋头苦干，别人休息了，他们还在工作。在战争年代里，连队的骨干往往是行军中帮助别人最多的，连里有人走不动了，他们就接过枪来，扛在自已的肩上，一支两支，有的背上三、四支。他们当中并不是个个都是体力过人的。这个时候，你就要格外关心他们，设法减轻他们的负担。如果只要求骨干做工作，而不照顾他们的劳逸结合，不关心他们的病痛，不考虑他们是否力所能及；如果只要求骨干做自己的助手，只知分配任务，而不关心他们本身的工作，不帮助他们解决工作上的困难，他们的积极性就会受到影响。你关心他支持他，他才能更好地关心你支持你。相互关心的风气一形成，齐心协力、心情舒畅的局面就出现了。
    第三，要培养骨干。有两种培养骨干的方法，一种是短期集训，一种是“现炒现卖”。前者时间稍长，内容稍多，不宜经常采用；后者时间很短，一次解决个把问题，是可以经常采用的方法。怎样“现炒现卖”？就是先从群众中来，调查了解情况，发掘骨干工作中的经验和问题，准备好材料，然后，再到群众中去，用一天半天时间，召集骨干座谈，以总结工作或典型介绍的方式，研究个把问题。由于骨干中各人的具体业务不同，所以有的时候还应该按业务不同，由连或营甚至团分别召集各类骨干，分别解决他们工作中的问题。这种“现炒现卖”的方法至少有四个好外：第一，适应连队工作的特点，既可避免基层骨干过多地流动，又是学了就用，学用结合；第二，符合少而精、短而少的精神，适应基层骨干的接受能力；第三，有助于改进工作作风，促使各级领导养成调查研究总结工作的习惯；第四，符合战斗化的要求，适应战斗环境的需要。采用“现炒现卖”的方法培养骨干，核心问题还是贯彻群众路线。领导与群众要紧密结合，既有上级教下级，又有群众自己教自己，也有下级教上级。炒了卖了以后，还必须注意到卖出去的东西是否管用，把群众实践的结果再集中起来，再贯彻下去，如此无限循环，一次比一次更正确，更生动，更丰富，骨干的水平就会迅速提高。
    做好骨干的工作，不仅可以推动骨干更好地发挥作用，到群众中去进行工作；同时，我们对骨干所进行的工作，它本身又是一种很好的示范。我们的工作方法，多半是从上级领导那里学来的。连队干部的领导艺术，主要是向营、团领导学的，班、排骨干的工作方法，则主要是向连的领导学的。你怎样与他们商量办事，怎样关心和培养他们，他们也会以你为榜样，去和战士商量办事，去关心和培养战士。你的一举一动，你所进行的一切工作，都会直接影响他们。所以做好骨干的工作，实际上又是教育骨干如何去向群众进行工作。
〖-ZW/正文〗
