〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从昨天看今天〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/访问怀柔札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人如果不知道我们国家贫困落后的历史面貌，或者虽然知道但在想问题的时候不能用历史的观点把过去和现在联系起来；那么就很难正确深刻地认识我国当前社会主义建设的伟大成就和遇到的暂时的困难；很难真正了解我们社会生活中每一进展的来之不易。当我们初到怀柔，看到那古老残破的土城的遗迹和傲然屹立的怀柔水库的拦洪大坝时，脑中就曾闪过上面这个想头，而当我们到了县委会，进一步了解了情况，访问了工、农、交通、财贸等各部门的工作同志和人员公社社员的家庭之后，这个思想就更加鲜明了。
    在县委会里，我们抽空翻阅了“怀柔县志”，在眼前便出现了一幅土城年代的老怀柔的面貌。
    怀柔，这是一个位于长城线上的古老边城。全县91％以上的地区是山区。虽然山川壮丽，过去却一直是众所周知的灾害严重、地瘠民贫的地方。据县志上记载，从元朝至正元年到清朝康熙六十年，先后共发生水、旱、蝗等自然灾害三十多次。明嘉靖年间发大水，低下村庄都被洪水冲漂一空，米价涨十倍，农民饿死无数。万历十二年起到十七年止，又逢春旱秋涝，城内外人民争扫草子以食。水患的严重，从县志上收录的往返路过怀柔的文人骚客和县官们的诗赋中，也可以看出来。有个知县描绘他住的屋子低矮破漏，说是一发起水来，屋子活象渔船，在窗前就可以钓鱼，坐在床上就可以洗脚。有个叫杨旦的，写他一路到怀柔的见闻说：“春风树树乱啼鸦，镇日山行未见花，日野萧条村落静，土桥茅屋两三家。”清康熙年间有个知具叫吴景果，刚离开京城往怀柔来的时候，还表示决心，就是到了怀柔一定要有所作为，以效忠皇帝，安抚黎民。可是一到怀柔，满目荒凉，情绪立刻就变了，他写诗说：走了百里到达这个寒冷的边城，连棉被都嫌轻了。只见“县小三门静，河清七渡平，哀鸿满中野”，因而不能不“乍见一心惊”了。等住了几年，感受更深刻了，便宁愿摘下乌纱帽，也不当这个穷县官了。
    在国民党反动派统治的所谓“民国”和日伪统治时期，怀柔的情况依旧。老怀柔人告诉我们，那时候田野里荒草丛生，村落中粪便满道。“人无厕所猪无圈”，人们无心发展生产，也不去注意积肥。在平原地区，白河和燕西河仍然是常常泛滥，居住在这两条河岸上的现在王化公社的农民，每年一到5、6月间，夜里就不敢睡在家里了，怕大水冲来，连命也逃不脱。俗话说：一方土养活一方人。但是，生产的落后，却使怀柔这一方土养活不了怀柔这一方人。过去，这个小县没有哪一年不闹粮荒的，山区如果遇上象去年那样的旱灾，家家户户便扶老携幼，纷纷向北边的草地逃荒，找野菜吃，但见人去，回来的却很少。青石岭公社老虎哨党支部书记王本桂回忆说：1939年发大水，全村庄稼冲掉百多亩，秋后没有收成，全村三十余户除两户还能对付之外，其余二十八户都采野菜充饥，有三户只能靠讨乞度日。全村只有五六户人家还有被子盖，其他人家便只有盖狗皮、麻袋片，睡光板土炕。有十四户人家穿不上衣服，整天搂着火盆度日。贫困必然带来文化的落后。有个叫得天沟的村子，过去人们都说那里的人“傻”，全村几十户，没有一个识字的，上边来了一个公文，要拿到路边上去等过往行人念给他们听……。
    生动的历史事实，给我们勾画出了老怀柔的轮廓，使我们了解到我们已经开始接触的这个地区，是在怎样一种基础上开始它的新的生活的，从而对“变化究竟有多大”的问题的认识，就不再是抽象的而是具体的了，考察问题就有了历史的尺度了。
    怀柔人也正是用这种历史的尺度，来畅谈他们的今天的，他们说，今日怀柔要和昔日对比，真的可以说是一个天上一个地下。怀柔的变化万千，但我们发现不论是干部还是普遍的人民公社社员，他们最感到兴奋自豪的却是这样三件大事：第一，是这个有史以来的缺粮县，现在一跃而为余粮县了。人们常说：怀柔人虽然少，可是却口吃全国二十八个省的五谷杂粮。现在人们不仅可以吃自己种出来的玉米窝窝，而且还可以用余粮去支援其他重灾区的兄弟。第二，是怀柔修了历史上从未出现过的水库，按了纵横交织的大小渠道，修了好几座水电站和好几十座水利站。增添了不少排灌机械。这样就使这个人称荒僻的山区小县到处流水淙淙，十万亩土地变成了水浇地。老一辈的农民，过去在送粪运水都是肩挑人背，以致弄得许多人弓腰驼背，如今水利的发展使农民的腰也直起来了。产量从历史上亩产百斤上下增加到二百五十斤以至三百多斤，同时，白河、燕西河两岸的居民从此也再用不着耽惊受怕，到了雨季连家也不敢回了。第三，是一向沉静的山谷中出现了喧闹的机器马达声。全县机耕面积达到三分之一。人们走过村头就可以听到食堂碾米的锅驼的响动。公社和每个大队都有农具修配厂，不仅大修农具再不用跑到百里之外的北京城，而且还大批地制造着适应山地使用的犁、锄等新农具。
    这就是说，在怀柔出现了祖祖辈辈作梦也不曾想到的极为有利的生产条件。有了这些条件，不仅对人民生产情况的改观打下了良好的根基，也立即开始改变着农民的生活面貌。在山区的人们不仅不再外逃了，而且装有玻璃的瓦房增多起来，安心地在这里扎下根子过日子。一个活了六十多岁冬天没有穿过一件棉袄、盖过棉被的老人，如今不仅穿上了棉袄、盖上了棉被，而且在睡觉时也学着别人的样子在身子底下铺上了褥子。也许这变化太大了，老人开始竟还不能完全适应，他跟别人说：“怎么睡起来不自在，这褥子老是滑跑？”供销社八元一只的铁皮带花的暖水瓶供不应求；从未穿过洋袜子的大姑娘、小媳妇，现在不仅买了洋袜子，而且非要带花的不可；要到路边等人看通知的文盲村，如今不仅有不少出去上中学、高小的学生，而且自己也办了小学。我们到青石岭公社的奇峰茶大队去，曾路过这个村，就看到一个带眼镜的年轻的小学教师，正在帮生产队搞什么事……。
    怀柔巨变是从什么时候开始的？人们自然不约而同地都从解放那一天算起，就是正是从那一天起就“步步高升”了。然而，一系列的统计表和各种人员的谈话表明，1958年又是一条鲜明的红线，它标志着怀柔历史上的一个新的巨变的起点。变历史上的缺粮县为余粮县是从这一年开始的；现有的十四个中小型水库中的十三个，也是从这一年开始修建的；三道河网，大小渠道是这一年以后完成的；拖拉机，1957年前还一台也没有，一到1958年就有了六台，到1960年底变成了三十二台，又过了三个月现在就成了三十六台；锅驼机，1957年还只有几台，现在的二百四十一台，也全是1958年以后增加的。从农民收入来看，全县农业人口是十五万，1956年的总收入是七百八十一万元，1957年增加到七百九十二万元，而到了1960年则增加到一千五百三十八万元了，差一点就比1957年增加了一倍……。
    怀柔人民生活中许多巨大的变化从1958年起进入一个新的阶段，再一次证明了总路线、大跃进和人民公社三面红旗的无比优越。可以看出，人民公社，首先保证了农田水利基本建设的迅速发展，从而为发展农业生产打下了良好的根基，创造了有利的条件，也直接地改善了人民的生活。在怀柔，广大农民对这一点是看得十分清楚的。他们可以掐着手指跟你算，解放前他家收入多少，解放后多少，1957年多少，1958年大跃进、人民公社化以后又是多少，不由你不相信，正是人民公社，给这一向贫穷落后的山区小县，带来了一片兴旺景象。
    从历史的事实的对比中认识当前我国农村的一片兴旺的大好形势，这是我们在怀柔所上的生动的第一课。过去我们也无数次从报刊上接触过我国各项建设事业的统计数字，那些数字所表明的某地区或某项建设事业所达到的成就，比起今日的怀柔来，并不差，甚至要更高，但是那时读了，并没有深切地感受到那些数字中所包含的丰富内容和巨大力量。这次，当我们具体地历史地而不是抽象地孤立地了解了怀柔的前后变化之后，那同样一排排数字，却显得格外生气勃勃了。这使我们联想到，生活中有些脱离群众脱离实际的人，他们总是以为自己有经验，别人说当前农村形势大好，他无法体会，却又总怪人家讲的道理是老一套、一般化。而另一些人，单从个人目前的生活享受出发看问题，也不用社会历史的观点观察今日农村的巨变，因此也看不清大好形势所在。
    在怀柔，我们有没有看到在大好形势下存在的暂时的困难呢？自然也看到了。比如，由于自然的和社会历史的原因，使农村生产的发展和人民生活水平的提高还不能不受到局限的情形。1960年，怀柔也和全国其他地区一样，遭受了严重自然灾害。4月底，连续几场风灾，春播作物幼苗遭到了威胁，30％左右枯萎了。5月份有一次风雨交加，并且带有冰雹，八个生产大队的小麦、白薯、豆类作物大部分倒伏，部分被砸伤压死。6月中旬，南部地区一千六百亩晚玉米、高粱等高杆作物又发生了粘虫，三分之一的叶子被吃掉。但最大的还是旱灾，深山区的汤河口，玉米抽穗时遭到了“卡脖旱”，作物接近死亡。在这场自然灾害面前，广大社员组织起来浇水抗旱，大小水库、水井、沟渠，一齐开动，使旱情减轻了；但是，这一年粮食的产量，却比1958年和1959年下降了。全国其他地区农业上遭到的特大自然灾害，以及因此轻工业产品上所受到的影响，都不能不给怀柔人民的生活上带来一些困难。是不是有了这样一些暂时的困难，就不能作出当前农村形势大好的结论呢？在怀柔这些日子，我们边听边看边想，觉得这个问题，可以这样回答：社会的发展、前进是一个长期的过程，每前进一步，都不能离开它原来的基础。因此，在大好形势之下，同时存在着旧社会给我们遗留下来的一些灾难的痕迹，以致给我们造成不小的困难，这是不奇怪的事。怀柔人民还不能完全战胜天灾，就正是因为历史给怀柔人民留下的遗产是太贫穷太落后了。但是，这部分遗产，这种痕迹，正在逐步缩小，逐步消失；而促使生产进一步发展、人民生活进一步改善的物质、精神条件，正在飞速增长。尤其在1958年人民公社化以后，农村各方面的发展更加突出。这是我们在分析当前经济形势时不能不看到的总的基本趋向。不看这种总的基本趋向，去夸大那些次要的、暂时的现象，就不可免地要对当前我国的农村形势作出错误的结论了。
    作者附记：
〖-ZW/正文〗
