〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声援英雄古巴怒斥美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民继续集会抗议美帝侵略罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社20日讯 哈尔滨、太原、济南、银川、西宁、长沙、南宁、拉萨等地各界人民连日来纷纷举行集会，严厉抗议美帝国主义组织雇佣军侵略古巴。
    在哈尔滨锅炉厂职工举行的抗议集会上，劳动模范梁彦德说，美帝国主义对古巴的侵略是对世界和平和安全的直接挑战。美帝国主义的倒行逆施，必定自取死亡。正在紧张进行春耕的哈尔滨郊区人民公社社员们，纷纷在田间举行抗议集会。劳动模范、道里人民公社新发分社社长胡连海说，中国人民从自己的革命斗争中深切体会到，一切帝国主义都是纸老虎，它们完全是可以打垮的。只要古巴人民坚持斗争，最后胜利一定属于他们。
    山西省太原市各界人民，坚决拥护周恩来总理在给卡斯特罗电报中所表明的严正立场，严正地谴责美帝国主义武装侵略古巴的罪行，决心支持古巴人民的英勇斗争。政协山西省委员会常委会19日下午举行集会。民盟山西省委员会常务委员冯素陶在会上指出，美帝国主义武装侵略古巴是蓄谋已久的。周恩来总理的信表达了全中国人民的意愿，我们坚决拥护。九三学社太原分社副主任委员严开元激愤地说，美帝国主义侵略古巴是非正义的可耻行为，是注定要失败的。
    济南市东郊人民公社张马屯大队的许多社员，当从广播中和报纸上知道美帝国主义侵略古巴的消息时，马上举行抗议集会。社员曾先海愤怒地说：现在已经不是帝国主义横行霸道的时代了，我们警告侵略成性的美帝国主义，必须立即停止对古巴的武装侵略。槐荫公社、西郊公社的民兵们也举行集会抗议美帝国主义的侵略罪行。大金庄生产队五好民兵、复员军人耿层岭满怀信心地说，侵略成性的美帝国主义在中朝人民手下吃了败仗，在解放了的古巴人民面前也讨不了便宜，胜利一定属于古巴人民。
    各民主党派宁夏地方组织的负责人和各界人士也纷纷发表声明，拥护周恩来总理给古巴卡斯特罗总理电报中所表示的严正立场。民盟宁夏回族自治区委员会主任委员黄执中在声明中说，经验告诉我们，已经站起来的人民是不可战胜的。美帝国主义及其走狗的倒行逆施，只能更加暴露它的丑恶面貌，只能加速他们的死亡。民革宁夏回族自治区委员会主任委员袁金章在声明中说，世界人民在反对帝国主义侵略、保卫世界和平的斗争中，越来越清楚地认识了帝国主义的本性，认清了一切反动派都是纸老虎。已经多次粉碎和战胜美帝国主义侵略阴谋的古巴人民在全世界人民的支持下，一定能够取得最后胜利。
    正在田间劳动的西宁市中庄人民公社友谊生产队的民兵们听到这一消息后，个个义愤填庸。他们说，美帝国主义总是到处捣乱，扰得人民不得安宁，这样的豺狼一定要受到全世界人民的惩罚。西宁市东关人民公社针织刺绣厂女厂长杨森（回族）听到这一消息后激动地说，美帝国主义真是侵略成性。解放前它和国民党反动派勾结在一起，喝我们的血，终于被我们赶跑了。今天它又侵犯古巴，梦想让古巴人民再过牛马不如的日子，我们中国妇女坚决不答应。
    在长沙市，工人代表局尔奎在会上愤怒地说，美帝国主义组织雇佣兵侵略古巴，在全世界人民面前再一次犯下了滔天大罪。这只疯狗越疯狂，会死得越快。中南矿冶学院一千多名师生19日举行抗议集会，师生们在会上激昂高呼：“要古巴，不要美国佬！”“坚决站在古巴人民一边！”“古巴必胜！”会后，师生们写了一千五百多张大字报，并编排“活报剧”上街宣传，揭露美帝国主义假和平，真侵略的面目。
    出席南宁市第四届人民代表大会第一次会议的全体代表，在得悉美国继用飞机轰炸古巴城市以后又悍然组织雇佣军侵略古巴的消息后，立即通过一项决议。决议中说，美帝国主义对古巴的武装进攻，不但是对古巴人民的野蛮侵略，也是对拉丁美洲人民和全世界爱好和平人民的严重挑衅。我们坚决抗议美帝国主义对古巴的侵略行为，坚决拥护周恩来总理代表我国政府和人民打电报给卡斯特罗总理所表明的严正立场，坚决从各方面支持古巴人民的正义斗争。我们深信，英雄的古巴人民在世界人民的支持下，一定能打败美帝国主义的武装进攻，取得最后的胜利。
    共青团西藏工委副书记、西藏青年联合会主席雪康・土登尼玛说，“俗话说，对付豺狼的办法是拿起火枪。近几十年来遭受帝国主义侵略的西藏人民深深知道，对付帝国主义的办法便是坚决的斗争，以牙还牙，以血还血，直到帝国主义的侵略宣告彻底失败时为止。”他代表西藏全区青年表示，坚决同英雄的古巴人民站在一起，支持他们的反侵略斗争直到最后胜利。拉萨张热乡甲玛银桑村农业生产互助组组长赤列说，西藏农民在党的领导下已经站起来了，但是对过去几十年中帝国主义侵略和压迫的痛苦还没有忘记。美帝国主义是世界各国人民的死敌。西藏农民同全国人民一道，坚决反对美帝国主义侵略古巴。
〖-ZW/正文〗
