〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈保政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国美车侵略古巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同致电卡斯特罗支持古巴人民神圣斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯20日电 据匈牙利通讯社报道，匈牙利人民共和国政府19日发表声明，谴责美帝国主义公然对古巴发动武装侵略。
    声明强调指出，“美国政府应该对侵犯古巴共和国的独立和主权负担全部责任”。
    声明说，“美国政府的这一行动证明，帝国主义是各国人民的自由和自决的最凶恶的敌人。”声明表示，“匈牙利政府完全同意苏联政府4月18日的声明，并且作为联合国会员国严厉谴责对古巴的独立和主权的侵略行为。”
    声明最后说，“匈牙利政府代表全体匈牙利人民对古巴共和国政府和为反抗匪帮而斗争的英雄的古巴人民，表示同情和最全面的支持。匈牙利人民共和国愿意对保卫自己独立的古巴，在反对帝国主义的斗争中给予一切援助。”
    据新华社索非亚19日电 保加利亚人民共和国政府就古巴共和国遭到侵略一事发表声明说：“保加利亚人民共和国政府以保加利亚全体人民的名义，最严厉地谴责美国的横暴行为和美国对古巴内政的无耻干涉。保加利亚政府最强硬地抗议美国黩武主义者企图征服爱好自由的古巴人民的企图，并坚决要求立即停止美国对古巴共和国所进行的侵略行为。”
    保加利亚政府在声明中表示完全同意和无保留地支持苏联政府就古巴遭到武装侵犯一事所发表的声明。
    声明强调说：“保加利亚政府认为有责任声明，如果不立即停止对古巴共和国的侵略，保加利亚政府准备同其他国家一起，采取一切必要的措施来立即帮助古巴共和国。”
    据新华社河内19日电 越南民主共和国政府总理范文同19日打电报给古巴共和国总理菲德尔・卡斯特罗，强烈谴责美帝国主义对古巴的武装侵略罪行，并表示全力支持古巴人民的神圣斗争。
    电报说，一贯同古巴人民站在一起反对共同敌人――美帝国主义的越南人民和越南民主共和国政府，强烈谴责美帝国主义公开侵犯古巴共和国的主权和领土的罪恶行动；热烈欢迎英雄的古巴人民的战斗和争取胜利的决心，全心全力支持古巴人民的神圣斗争；并且坚信这一斗争一定会取得辉煌胜利。
    电报说，越南人民和越南民主共和国政府坚决支持苏联政府4月18日发表的声明，要求联合国大会刻不容缓地讨论要美国立即停止对古巴的一切侵略行动的问题，扑灭美帝国主义在古巴所燃起的战争火焰。
    电报说，全体进步人类都同古巴人民站在一起。“古巴人民在以您为首的古巴革命政府的领导下，将加强团结，粉碎美帝国主义及其走狗的一切侵略阴谋和行动。”
〖-ZW/正文〗
