〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从搞好生产入手大抓民兵建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺金章坚持十年执行农村工作队任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗县委称他“好助手”民兵叫他“贴心人”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵建设/插图RW：贺金章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江阿城县人民武装部长贺金章，发扬了人民解放军既是战斗队又是工作队的光荣传统，十年如一日地深入农业第一线，从生产入手，大抓民兵建设，做出显著成绩。县委管他叫“好助手”，民兵管他叫“贴心人”。
    深入农业第一线 结合中心抓业务
    贺金章从当人民武装部长以来，对民兵工作的性质、特点，一直有明确的认识。他说：“要做好民兵工作，就必须在地方党委统一领导下，积极参加中心工作。生产是全党的中心，武装干部要有生产观点，首先要抓中心，才能搞好业务，搞好了业务，又促进了中心。”因此，他总是把党委领导放在第一位，把完成中心工作摆在前头。
    他在1950年到职担任县人民武装部部长的第二天，就带领干部下乡。从1958年到1960年的五年间，除了参加集训以外，深入农业第一线占他在部里工作时间的87.5％。五年间，他在机关里仅呆了六个月。由于下乡多，跑得广，他熟悉各个公社的生产情况、民兵组织情况和群众思想反映；也熟悉县里的每一座山、每一条河、每一股道，被干部们称为“活地图”。
    他下乡总是到最艰苦、最困难的地区。1957年春耕时，舍利乡胜发社是全县最穷的一个社，牲畜缺乏饲料，群众生活困难。别的社都开始春耕了，这个社还没有完场。这时贺金章，便亲自带领干部，冒着八级大风，挑着他们支援的豆饼，到这个社来协助工作，鼓舞了群众的生产干劲。小领公社西川管理区连年遭受水灾，贺金章就带着工作组，主动请求公社党委派他们到这个管理区，走了三十多里来到灾情最重的第四生产队落户。他利用业余时间组织民兵学习政治，进行今昔对比，学习解放军光荣传统，又组织民兵突击队，提出“红军不怕远征难，穷区要有穷志气”的口号，突击生产。结果他们用耙、耢、播联合作业法，提前完成了五十多垧水稻田的播种任务。管理区立即召开“劳武结合”的现场会，推广了经验。这个管理区虽然一年遭两次水灾，秋收时水稻还增产四千斤。管理区的民兵营也获得先进营的称号和奖励。民兵赵海轩说：“有党的领导，有贺部长和我们一起干，天大的困难也挡得住，要学三八作风，贺部长就是活榜样。”
    不单是在农业生产上，在其他工作上也是这样，哪里任务艰巨，贺金章就到哪里去。几年来的防汛抢险、大炼钢铁、大兴水利、修建铁路等多项艰巨任务，他都亲自带领民兵上阵。县委领导同志常说：“县委一遇有艰巨的任务，紧急的工作，就想到了老贺头。”而他在任何艰巨任务面前，从来没皱过眉头，没说过一个难字，群众说他“有股子硬骨气”，管他叫“艰巨任务少不了，困难工作拉不下的老干将”。
    四同先要心贴心 一干二讲不离分
    贺金章的群众观点很强，他关心群众，胜过自己。他常说：“要领导民兵群众，就要作群众的知心人，与群众心贴心。”他下乡，历来都是与群众同吃同住同劳动同商量，处处、事事关心体贴群众，从吃穿住用，到生葬病娶，他都要过问，发现问题，就及时帮助解决。去年冬天，他发现光兴管理区二队的食堂办得不好，他就在支部领导下，把一个民兵红旗班的九个人，全部动员到食堂工作。食堂办好了，群众很满意。有一次，新立管理区会计、民兵张洪文的妻子去世，抛下三个孩子无法照顾。他与支部研究后，让张洪文把家搬到管理区跟前，又帮他找了对象。这个民兵深受感动。
    他在工作中，非常注意运用群众路线的工作方法。下乡时，总要先透彻地领会党委的意图和党的方针政策；到下边以后，第一件事就是深入群众了解情况；然后把党的政策交给群众讨论。去年秋收时，光兴管理区有的群众说：“人盼捞忙，马盼打场”，不愿给马戴“兜嘴”，不愿复打复收。他根据县委提出的打细打净、颗粒不丢的精神一面带头拣粮、打场，一面在群众中进行爱惜粮食的教育，组织群众算细账。这一来，群众思想通了，给马带上了“兜嘴”，掀起了群众性的拣粮、复打复收的热潮。结果，全管理区就多收六万多斤粮食，平均每人增加二十斤收入。群众说：“这回算服了贺部长了！”
    “做工作，不能当甩手干部，应当带头干，给群众做出样子；更不能靠强迫命令办事，应当耐心教育，把道理讲清讲透。这样，什么事情都好办。”他总是这样要求自己和教育干部。一干二讲，是他执行工作队任务的两件“宝”。去春四川管理区的柴油机没修理好，影响了水田播种，群众很着急。一了解，原来负责修理柴油机的技术员有思想问题。他就亲自和他谈了大半天，讲了许多革命道理，如发展农业的意义，技术与政治的关系，工人与农民的关系等等。技术员感动地说：“贺部长，你放心，我今晚一宿不睡觉，也要把机器修好，好让农民兄弟适时播种。”他拍着技术员的肩膀说：“那好，我拜你为师，咱一起干！”这天晚上，他与技术员边干边谈，不是给“师傅”递搬子，就是拿钳子，一会儿去拧螺丝，一会儿又去擦机器，干了一宿，终于在第二天早晨，把机器修理好了。技术员兴奋地紧握他的手说：“若不是你，我再有几天也修不好它。”
    由于他关心群众，处处带领群众前进，男女老少对他都非常亲热。他下乡时，群众一见到他，老远就打招呼。群众从窗户看到他来了，就跑出去非要让到屋里坐一会谈谈不可。他在乡下吃饭、睡觉，从来不用干部操心，很多群众都抢着往自己家让。生产队成立食堂后，他都是和社员坐在一个桌上，吃一样的饭。有时食堂为了照颐他的身体，给他做点好的，都被他谢绝了。群众说他“没架子，不特殊，谈得来”。
    一心搞好民兵工作 决心建设新农村
    贺金章所以能长期在农业生产第一线结合中心抓好业务，是因为他有全心全意为人民服务的思想。他从小没家，九岁就给人家放猪，后来又当半拉子，卖零工，扛大活，断断续续干了十五年，一直到解放。那时候，民族仇，阶级恨，压得他喘不过气来。一年到头没死没活地干，可总是吃不上，穿不上。以后他参加了革命，当了武装队长，不久又当了农会主任、区委书记。解放后十五年，亲身参加了土改和互助合作运动、公社化运动。他感到前十五年，后十五年，完全不同，说：“现在我对农村越看起爱看，一心要搞好民兵建设，保卫和建设社会主义。”他在生产中干劲十足，在学习中也是刻苦钻研，军事训练是优等射手，文化学习是学习模范，大炼钢铁被县委评为红旗手，最近他和武装部的十名干部，又都被评为五好干部。 （景 帆、祝 平、书 昌）
    他与技术员边干边谈，不是给“师傅”递搬子，就是拿钳子。…… 林积龄插图
〖-ZW/正文〗
