〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪也是战争瘟神帝国主义本性永不改变官兵们更加认清；〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 美帝国主义武装侵略古巴，激起了福建前线三军官兵的无比愤怒，“坚决反对美帝侵略古巴”、“坚决支持英雄的古巴人民的卫国斗争”的口号响彻前线每个角落。
    某团官兵冒雨举行了集会，宋振春副政委说：“美帝侵略古巴的行为，再一次暴露了帝国主义的侵略本质是不会改变的，美帝国主义是全世界人民最凶恶、最阴险的敌人。对付美帝国主义只有坚决斗争，以眼还眼，以牙还牙。古巴人民的斗争决不是孤立的，不管任何时刻我们都永远和古巴人民站在一起。”参加过志愿军的赵克航同志说：“决不许美帝国主义把在朝鲜的罪行再加在英雄的古巴人民身上，如果美帝国主义硬要把战火点下去，一定会象在朝鲜战场那样遭到可耻的下场。”钟耀文等五十六个老战士写出大字报，向党委申请超期服役，表示一定搞好军事训练，把技术传给新战士。班长罗休树和六个炮战中立过三等功的老战士座谈交换意见，表示一定要提高警惕，为随时准备打击美帝侵略、解放祖国领土台湾而斗争。
    曾在炮击金门战斗中荣立集体三等功的炮兵某团全体官兵，今天举行集会，警告美帝国主义赶快从古巴缩回魔爪。英雄炮手、中士炮长宋水吉站在大炮旁愤怒地说：“肯尼迪政府发动对古巴的武装侵略，这充分说明了肯尼迪和艾森豪威尔一样都是战争瘟神。”宋水吉在炮轰战争瘟神艾森豪威尔的武装大示威中，曾一个人操着大炮猛烈轰击，荣立了三等功。他表示，为了坚决支持古巴人民的斗争，为了保卫世界和平，一定要提高警惕，加强训练。
    曾经击沉美造蒋军江字号军舰的某护卫艇中队指挥员王兴华上尉说：“美帝国主义在刚果、老挝欠下了血债，又在古巴点起了战火，这是全世界人民所不能容忍的，我们警告美帝国主义，如果继续玩火，必然得到更惨重的失败。”
    曾经参加愿军击落一架美制F――86型飞机的安树莲说：“我们坚决拥护周总理给古巴革命政府总理卡斯特罗的电报，他代表了我们全国人民的心愿，不论在什么情况下，我们坚决和古巴人民站在一起，反对帝国主义侵略战争，保卫世界和平。”
    前线民兵对英雄的古巴民兵表示崇高的敬意。厦门市前线人民公社民兵营长何汝猛说：“我们向正在为反对侵略而战的古巴民兵致敬，在反对美帝国主义的斗争中，古巴人民将永远得到中国人民的支持。”著名的前线“八勇女”之一、二十一岁的女民兵班长何密在集会上说：“请告诉英雄的古巴人民，我亲身体会到，美帝国主义只不过是只纸老虎，软的欺，硬的怕，只要坚决斗争，就一定能战胜它，我们坚信胜利一定是属于古巴人民。”
〖-ZW/正文〗
