〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贺金章树立三个基本观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾绍山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设RW：先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江阿城县人民武装部长贺金章十年如一日地坚持当好工作队，一直与人民群众保持着密切联系的高尚品质，给各级人民武装干部树立了良好的榜样。
    在我们人民武装干部中，象贺金章这样的同志是不少的。贺金章同志值得我们学习的地方，集中起来有三个方面，也就是要从思想上明确树立三个基本观点。
    首先，人民武装干部要具有明确的政治观点。政治是挂帅的东西，做一切工作都要从政治出发。民兵工作是一个复杂的、政策性很强的群众性的武装工作，它同党所领导的其他各项工作，同各行各业的广大人民群众，有着广泛、直接的密切联系。因此，就更需要强调一切从政治出发。
    民兵工作中的政治观点不是抽象的，它必须紧紧依靠党的领导，坚决贯彻双重领导制度，把人民武装工作置于党的绝对领导之下。贺金章同志在工作中严格遵守了这一原则。他非常注意积极主动地向党委请示报告，敢得党委的领导和监督。在执行各项任务中，他能根据党的政策和本地情况，深思多谋地提出具体执行的意见，真正成为党委的有力助手。所以他深得县委的信任，每当县委遇有艰巨的工作，紧急的任务，就想到了“老贺头”。
    其次，民兵工作必须从生产入手，这也就是党所一再强调的生产观点。党在民兵工作上提出的“劳武结合、以劳力主”的方针，就明确地说明了人民武装工作和生产的关系。贺金章同志这一点非常突出。他始终坚持了主动地参加中心工作，长期战斗在农业生产第一线，结合党的中心任务做好民兵工作，通过民兵工作又促进生产的发展。他在长期实践中，正确地处理了中心工作与业务工作的关系。各级人民武装干部，都应当学会这种既善于组织生产、又善于做民兵工作的两套本领，善于运用民兵组织推动生产的发展，在搞好生产中做好民兵工作。事实证明，凡是这样做的，民兵工作就活跃，民兵作用就显著。反之，单纯强调业务，甚至认为参加中心工作是“不务正业”，民兵工作就一定是冷清孤立，事倍功半。
    再次，就是要贯彻执行群众路线。也就是党在一切工作中所一再强调的群众观点，全民皆兵运动本身就是一个伟大的群众运动。每个人民武装干部，在思想上都必须明确地树立这个观点，并且在实践中运用这个观点指导民兵工作建设。我们愿不愿深入农业生产第一线；深入之后，能不能与群众“四同”，与群众保持密切的联系；能不能了解到真实情况，做群众的“知心人”，这是考验每个人民武装干部的试金石。只有在群众中扎根，有了基础，得到了群众的信任和拥护，我们才有可能做好民兵工作。有了这样好的基础，我们就能把民兵组织起来，发动起来，就能使广大民兵在建设祖国、保卫祖国的伟大事业中，贡献巨大的力量。
    总之，政治观点、生产观点和群众观点，是我们人民武装干部所必须具备的三个基本观点。政治是统帅，生产是平时民兵工作的基础，群众路线是民兵工作的根本路线。每个人民武装干部都要树立这三个观点。
    黑龙江军区党委决定在全省人民武装干部中开展学习贺金章的运动，这对提高人民武装干部的觉悟，改进作风，加强人民武装建设，当好工作队具有很大的意义。希望人民武装干部认真学习贺金章同志的先进事迹，注意总结自己的工作经验，踏踏实实地做好民兵工作。
〖-ZW/正文〗
