〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪的和平花招耍不下去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们会感到奇怪：美帝国主义不是在竭力把自己打扮成“和平使者”吗？特别是肯尼迪政府上台之后，比艾森豪威尔更加使劲地想把那件破烂不堪的和平外衣修补修补，以便欺骗那些对美帝国主义的侵略本质还没有看透的人（世界上这种人越来越少了），为什么现在竟明目张胆地发动了对古巴的武装侵略呢？这么一来，它那件和平外衣不是就整个儿被扯碎了吗？素来以狡猾著称的美帝国主义，为什么竟做出这种蠢事来呢？
    人们想了一想之后，就会找到答案。原来，美帝国主义的反动性、腐朽性，已经发展到了这么一个地步：要和平花招已经耍不下去了。这一次公然发动对古巴的武装侵略，反映了美帝国主义野心勃勃，也反映了美国反动统治集团对人民革命的极端恐惧和对自己前途的更加绝望，反映了它垂死挣扎的疯狂性。
    古巴是一个不大的国家，十多万平方公里的土地，六百万人口。为什么当代头号帝国主义大国――美国的统治集团要把它看作眼中钉，从威胁、挑衅、破坏一直到公开的武装侵略，必欲除之而后快呢？事情很简单，美帝国主义表面上看来是个庞然大物，气势汹汹，但是它已经腐烂透顶，即将进入坟墓了；古巴虽小，但古巴人民正在革命道路上前进，是社会发展中的新生力量；古巴人民所走的道路，是拉丁美洲各国人民的共同道路。革命的古巴的存在和发展，有力地鼓舞着拉丁美洲各国人民反对美帝国主义的斗争；而拉丁美洲各国人民反对美帝国主义斗争的发展，大大加速了美帝国主义灭亡的过程。一切腐朽的力量总是害怕新生力量，一切即将进入坟墓的反动派总是害怕它们的掘墓人。
    历史的发展总是和反动派的愿望相反。美帝国主义对古巴的威胁、破坏一次又一次地遭到失败；这一次发动的武装侵略，也一定要被革命情绪高涨、斗志昂扬的古巴人民所粉碎。而这一次对古巴的武装侵略，使美帝国主义的侵略本质又作了一次比较彻底的大暴露，它对于古巴人民，对于拉丁美洲各国的人民，对于全世界人民，对于美国人民，都是一页新的教材。学一学这一页教材，使人民懂得美帝国主义的侵略本性不可能有一丝一毫的改变，不管坐在白宫里的是艾森豪威尔还是肯尼迪，还是别的什么人，他们只会根据形势来变换他们的侵略方式，而不会停止和放弃他们的侵略政策。这样，人民就可以进一步提高自己的警惕，加强自己的斗争。
    美帝国主义对古巴的武装侵略，必然会给古巴人民带来破坏和牺牲。但是，这种牺牲是有代价的，这种代价就是古巴革命胜利的进一步巩固和发展，世界人民反对帝国主义的斗争的进一步发展和高涨。
〖-ZW/正文〗
