〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打丁美洲人民到处示威游行声讨美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众愤怒袭击美国使馆烧毁美国国旗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯19日电 阿根廷各大城市又举行了支持古巴革命、谴责帝国主义侵略的示威。
    18日，布宜诺斯艾利斯大学生联合会在首都举行了公众集会以后，将近一千名学生举行了大示威。到会群众不断高呼“要古巴，不要美国佬”，“美国佬滚出去，你们得不到古巴”，“古巴革命万岁”等口号。
    会后，举行了大示成。示威者高呼支持古巴革命和打倒美帝国主义的口号。警察当局用催泪弹攻击示威者，有些示威者受伤和被捕，但随后又开始了新的示威。
    据里瓦达维亚电台报道，在阿根廷第二大城市、工人的大集中地罗萨里奥，18日晚举行了新的示威。示威者向那里的美国新闻处办事处扔石头。
    据这里的报纸报道，17日晚在科尔多瓦市也举行了支持古巴革命的示威游行。手持标语牌的示威者高呼“要古巴，不要美国佬”，“美国佬滚出古巴”和其他反美口号。示威者向这个市的美国银行办事处投掷石头，警察用催泪弹驱散了示威者。
    据新华社圣地亚哥19日电 在智利首都圣地亚哥和其他各省昨天继续举行了示威游行，支持古巴和反对美国雇佣军对古巴的武装进攻。
    在智利南方重要城市――公塞普森，游行示威者向美国领事馆和智利――美国文化协会的大楼投扔石块，并且在街头烧毁了一面美国国旗。
    社会党参议员阿伦德和阿尼塞托・罗德里格斯以及无党派参议员拉斐尔・塔鲁德强烈地谴责美国对古巴的入侵。阿伦德指出：这次入侵是由美国指挥的。他在谈到这次入侵前古巴遭受到的帝国主义的各种侵略事实时说，“在古巴，自决权、主权和独立的原则受到了威胁。”他强调指出了革命政府在古巴实现的巨大改革。他说，“古巴是全拉丁美洲人民斗争的象征”。
    据新华社哈瓦那19日电 据拉丁美洲通讯社报道，数以千计的示威者昨天在危地马拉城国民宫前举行集会，抗议美帝国主义侵略古巴和伊迪戈拉斯傀儡政府同美国狼狈为奸的行为。
    示威者高呼“要古巴，不要美国佬”，并且要求“枪毙伊迪戈拉斯和肯尼迪”。
    示威游行者穿过了城市中心，用石头攻击了美国的联合果品公司以及泛美航空公司大楼的窗子。随后，示威者走到美国大使馆前面，在那里保护大使馆的警察用催泪弹攻击了示威者。有五个示威者被捕。
    据新华社20日讯 拉巴斯消息：玻利维亚首都拉巴斯19日举行了强大的抗议示威，反对美国雇佣军对古巴的侵略。一万名群众高呼“要古巴，不要美国佬”的口号，用石块袭击了美国大使及其随从人员的住宅。
    从今天开始，矿工所在地的输血办事处将开始工作，以便集中血浆送往古巴，作为玻利维亚工人对古巴人民的支援。
    据新华社波哥大19日电 在首都波哥大人民昨天举行示威游行以后，哥伦比亚全国一些大城市相继举行了盛大的示威游行，抗议美帝国主义对古巴的侵略。哥伦比亚当局的镇压措施也阻挡不了人民声援古巴的巨大浪潮。
    站在反美斗争最前列的是工人和学生。安提俄基挨省工人联合会和巴耳德省工人联合会昨天在美得林和卡里城分别进行了大规模的动员。据估计，仅在美得林城参加示威游行的就有三万五千人。
    在巴兰基亚、喀他亨那、农特里亚、帕耳米拉、布韦那文图拉、布卡拉马曼加和波帕延城也举行了类似的示威活动。
    据新华社20日讯 巴拿马城消息：五百多名巴拿马人18日晚上举行示威游行，抗议美国侵略古巴。游行队伍在冲向美国控制的运河区时受到国民警卫队的阻止。
    示威者在游行前举行了集会，发言者一致谴责美帝国主义集古巴的侵略。
    巴拿马全国行动先锋队发表声明，号召巴拿马人民支持古巴革命，到大街上去示威，因为“我们是西蒙・博利瓦尔、圣・马丁和马蒂的儿女”。
    据新华社瓜亚基尔19日电 在厄瓜多尔瓜亚斯省工人联合会的发起下，18日晚举行了保卫古巴、反对美国侵略的盛大集会。
    在大会上首先发言的有瓜亚斯省工人联合会总书记阿尔贝托・桑 托斯・莫尔拉和这个联合会的组织书记博利瓦尔・桑多瓦耳・门德斯。他们在讲话中重申厄瓜多尔工人阶级坚定不移地支持古巴人民事业的决心，并且建议参加大会的各派政治力量组成一个为保卫古巴革命和厄瓜多尔人民利益的强大阵线。
    共产党执行委员会委员恩里克・希尔・希尔伯托代表共产党在大会上讲了话。他受到与会者的热烈鼓掌欢迎。他强调人民在保卫古巴革命的斗争中的团结一致，谴责美帝国主义对拉丁美洲各国人民的一贯侵略。他的发言博得了到会群众的掌声。
    大会在热烈的掌声中宣读了中华人民共和国总理周恩来致古巴总理菲德尔・卡斯特罗的支持电以及贝拉斯科人民运动支持这次大会的信件。
〖-ZW/正文〗
