〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国入侵古巴罪证被大量揭露〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴和美国的军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那19日电 这里流传的许多消息表明，美国直接参与了对古巴的入侵。入侵占巴的雇佣军得到美国海军巡洋舰和飞行人员直接的支持。
    在17日的战斗中，雇佣军中的一名美国人被捕获，他是在关塔那摩美国海军基地服务的。
    另悉，当一架古巴战斗机在追击一架B―26型轰炸机时，受到了保卫这架海盗飞机的两架美国喷气式飞机的包围。
    另外一个例证是，一名古巴飞行员在追击一架入侵的轰炸机时清楚地听到那架轰炸机的飞行员向美国喷气式飞机发出求援的讯号。
    另据报道，在4月17日那天，有六艘海军登陆艇把九百名雇佣军输送到关塔那摩美国海军基地，另外四百名雇佣军在早些时候已经被运往那里。各方面事实表明，美国准备指使所有这些雇佣军在古巴其他地方登陆。
〖-ZW/正文〗
