〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究必须从实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切工作都必须实事求是、从实际出发，这是马克思主义者必须遵循的原则。我们所以强调调查研究的重要，指出它是领导工作的首要任务，就是因为只有通过深入的调查研究才能作到从实际出发。
    但是，调查研究工作本身，也还有个从实际出发的问题，有从实际出发进行调查研究的，也有从主观出发进行调查研究的。如果调查研究工作本身就背离了实事求是的原则，那未这种“调查”也就失去了它应有的意义。这样的“调查”不可能正确地反映客观事物的本来面貌，也就无从做到使我们的各项工作从实际出发。
    要使调查研究工作实事求是，重要的要求之一就是要采取客观态度。不要在主观上事先就有个“框框”、有个“先人为主”的成见，遇事都用这个“框框”去套，适合这个“框框”者则“是”，不适合这个“框框”者则“非”，这种“调查”是没有不坏事的。
    有的机关工作同志还没下去就在自已脑子里自觉或不自觉地有了一个“结论”。在作调查时，往往是根据这个结论去收集和取舍材料，合则取，不合则舍，根本不去深入地全面收集材料，以一些片面的、不符合实际的个别材料来代替全面的、丰富的真实情况；在进行分析和研究时，只凭这些一鳞半爪的片面事实，加上主观的“想当然”去进行推论，兜一个圈子，仍回到自己预先想好的结论上来。
    这种“调查研究”的方法，不是“根据客观事实，引出思想、道理、意见，提出计划、方针、政策，战略、战术”（毛泽东选集四百六十七页），恰恰相反，它是颠倒过来，先在自己脑子里“创造”或“冥想”出一个“思想、道理”来套客观现实。这种“调查”，虽然表面上也是下 去了，但实质上仍是脱离实际、脱离群众的主观主义作风的一种表现。这种“调查”所得出的“道理、意见”正如毛主席指出的，完全“是空想，是假道理，如果照了做去，就要失败，故须反对它”（同上）。
    从实际出发，是做调查研究工作的根本态度。
〖-ZW/正文〗
