〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一个优秀的教练员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少而精训练方针在基层落实，首先是落在教练员身上。教练员的工作做得怎样，是贯彻训练方针的重要关键。因为教练员在训练第一线直接负责练兵，如果他们教得好，就一定能够通过训练提高部队战斗力，使战士学会打仗的过硬本事。开训以来，各部队已经涌现出大批优秀的教练员，但是还有一部分教练员办法不多，提高不快。现在许多部队都在采取措施，培养提高教练员，并在教练员中大树标兵，组织互相学习，取长补短，这是很有意义的。我们希望所有教练员同志，都能向先进看齐，开动脑筋，想方设法把兵练好。归纳许多优秀教练员的经验，我们应当向哪些方面努力呢？
    很好地领会训练方针，领会上级意图，在教学中掌握每门课、每堂课的训练要求，十分重要。训练方针和领导意图是我们行动的指南。不懂得训练方针，不理解上级意图，就会迷失方向。同志们知道，军委和林彪元帅规定了少而精的训练方针，又对实现这个方针提出了一系列的具体要求，我们的责任就是要一条条地加以落实和贯彻。我们越是能够正确全面地理解少而精的方针，就越能发挥主动性，积极地、自觉地把训练搞好。某部排长占根洪同志就是这样，他在教学中一遇到问题，就向训练方针求教，就去学习林总指示，因而虽然他实战经验不足，却能够按照实战需要去教战士，并且坚持训练原则，搞好战士的基础教练。许多优秀教练员的经验部说明了这一点：只有认真地学好训练方针，正确地领会上级意图，才能勇气大，信心足，比较快地掌握训练内容，吃透教材又不为教材所束缚。许多优秀教练员，在实际教学工作中，即使遇到困难，也不是一筹莫展，而是大胆地干，该增的敢增，该减的敢减，敢于提出建议，敢于全面改革训练；他们真正抓住了关键的精华东西，教一课是一课。为什么能够这样呢？他们的把握何在呢？就因为他们认真学习了少而精的训练方针，从而胸有成竹，运用自如。
    调查研究，摸清战士的底细，同样十分重要。了解情况是我们进行训练的客观基础，如果我们的教练员都能够有某部连长贾凤田那样的精神，进行一次课程，虚心向本连战士和兄弟连队的干部求教十余次，四改教案，五次试讲，课还有教不好的吗？不了解本连队的实际情况，不了解战士们以往的学习基础，不了解战士们的接受能力和具体特点，是无法突出训练重点，采取有效的方法进行训练的。某部班长金洪迈说得好：当教练员，对战士的两个底必须心中有数：第一是他们的思想情绪；第二是他们的技术状况。这是基本的两条。只有把战士的思想和技术底细摸得一清二楚，讲解的东西才能深入人心，恰到好处，才能因人施教，收事半功倍之效。战士有着许多共同点，每一个战士又各有不同的特点和具体条件。例如新战士不同于老战士，新战士中接受能力又各不相同。怎样才能根据不同的对象，选择不同的重点，采取不同的方法进行教学呢？根本一点在于调查研究，在于教练员同志必须先当学生，后当先生，拜群众为师，向群众请教。 不断地改进教学方法，增强教学效果，是教练员要经常注意的一件事。为此，要强调精讲多练。精讲就是每一堂课，每一次作业，都要抓住重点讲深讲透；并结合实战情况，结合往年训练和战士演习中的经验教训，结合战士的现有水平来讲，做到联系实际，有的放矢。在讲的方法上尽量采取直观教学法，使战士听得懂，看得着，记得牢。多练，首先是要抓住基本动作、基本手法反复练习，把基础打牢，然后再由一般情况下的练转入复杂条件下的练，步步加深提高。苦练要和巧练结合，在练习中，要注意抓要领，找窍门，摸规律。不断改进教练场上的组织和指导工作，因为今年练的时间增多了，如果每天总是老一套的练习方法，就会影响战士的练兵热情，要注意研究和灵活运用练的方式，同时还要使战士能够感觉到自己技术上的进步，立竿见影，以激发战士的练兵热情。个别单位为了怕弄坏器材出事故，因而只讲不做，只让看不让摸，这是因噎废食的消极做法。我们提倡积极的作法，真刀真枪炮练，大胆谨慎地练，使战士学得要领，精通技术，不但训练中不会出事故，战时更有把握不出事故。
    我们的教练员，不光是技术的教练员，还应当是思想的教练员，作风的教练员。优秀的教练员总是从做思想工作入手，搞好教学。战士们的思想情绪对学习成绩的影响是很明显的；只有战士们发挥了高度的自觉性和积极钻研精神，技术才能学得快，学得巩固。我们在教练技术的过程中，要随时随地注意战士们的思想动态，做好思想工作，让战士们人人意气风发、心情舒畅地学军事技术。同时，还要通过技术训练，有意识地培养战士们英勇顽强的战斗作风。
    教练员同志要想把兵练好，办法不一定就是上述几条，但是这几条都很重要。为了充分发挥主观能动性，切实搞好教学工作，教练员在思想上要牢固地树立两个观念：一个是战备观念，一个是群众观念。这是教练员搞好教学的主要因素，也是根本态度问题。只有牢固地树立起战备观念和群众观念，才会有高度的责任心和事业感，鼓足干劲，敢于革新，做贯彻少而精方针的闯将；也才能真正依靠领导，依靠群众，上下结合搞好训练。练兵是为了用兵。教练员同志在实施训练的时候，脑子里就应当想：我练这些兵，是准备带他们去打仗的。并且在实际行动上真的这样做。这样，每一堂课，每一个动作，就都不会马虎，就会象林彪元帅指示的，经常考虑如何把战争中最急需的东西教给战士。练兵要走群众路线，教练员在教学中，要经常注意调查研究，向群众特别是向有经验的老同志问计，并且随时注意发扬群众在学习中的自觉精神，组织战士搞好互教互学。加强了教练员的战备观念和群众观念，少而精的训练方针就能逐步深入地得到贯彻，战士们就能真正学到实战所需要的真本领。
〖-ZW/正文〗
