〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂兵器课的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗）ぉづ懦げ趟俦杲萄Ч岢股俣精的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳耀王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器课结束了，战士们喜气洋洋地谈论着。老战士柳洪秀说：“排长这堂课可真算是上到咱们心上了，既学了知识，又练了动作，还提高了思想。” “你还记得吗？”战士吴三林插嘴说：“去年咱们上兵器课时，教练员抄到黑板上，咱们再抄到本子上，还没抄完就开饭了。”
    显然，大家对今天这堂课是非常满意的。
    教练员――三排长蔡速标听到战士们的议论，心里很激动，他想起了自己在讲这堂课的前前后后的思想变化。……
    先试一试
    蔡速标是1956年入伍的，没有参加过实战，去年年底才从步兵学校毕业回连队。军委和林彪元帅提出少而精的训练方针后，他虽然经过一番学习，也认为少而精的多而粗好，但是，拿起笔来备课时，“多”和“少”的问题便在脑子里斗争开了。他翻开过去的教材，打开从学校带回来的笔记，总觉得那上面句句有道理，条条都很重要，一字一句也少不得，于是就逐条逐句一字不漏地抄在教案上。
    写好教案后，他仔细看了一遍，觉得条条太多了，应该砍去一些。又一想，如果讲少了战士们听得不完整不系统，那怎么行？删改教案的决心又没有了。这时，恰巧上级工作组在他们连帮助工作，蔡速 标诚恳地请求他们帮助解决困难。工作组李钟民上校了解了他的思想，认为这是教练员中具有普遍性的问题，只有使他们亲身体验到贪多求全的害处，才能更好地解决实际问题，便建议说：“明天试讲一下不好吗？让大家提提意见。”
    工作组的启发
    第二天，蔡速标按照原来备好的课开始试讲。
    “××机枪的分解结合要注意十八点。”他逐字逐句地念着教案。
    “这种枪的故障有九种……。擦拭上油要注意十一点……”
    他足足讲了两小时，累得满头大汗，觉得力气没有白费，总算把自己所学的知识教给了大家。但出乎他的意料，评教时，战士们一致认为这堂课是平铺直叙，重点不突出，没有贯彻少而精。
    经过这次试进，使蔡速标深刻体会到不从实际出发，照抄书本是不能贯彻少而精方针的。但是究竟应该砍掉哪些、突出哪些呢？应该根据什么标准选择教学内容呢？心里仍是没有底。这时李钟民上校又亲切地对他说：“你到战士中去摸摸底就会清楚了。我们做任何工作不是都要从实际出发吗？教练员的实际就是连队的情况和你教学的对象。”工作组的其他同志也帮助他具体分析了这次试讲的优缺点，启发他进一步理解少而精的精神实质。首长和同志的帮助，使蔡速标心眼里感到分外温暖和明亮。
    到战士中去摸底
    蔡速标决心从调查研究入手，彻底端正思想，改进教学方法。他除向连里的干部了解情况外，还深入到各班和射手们详细交谈，全面具体地掌握了战士的情况。他发现全连新老射手各占一半。老射手对手中武器能够熟练地进行分解结合。新射手虽然学习情绪很高，但有个别同志对使用轻机枪有顾虑。一是认为枪较重，不便于携带，二是担心不好操作，打不好靶影响班里评五好。他还了解到数年来轻机枪常发生的故障只有三种。在擦试和保养方面，普遍存在的问题是对细小部分的擦试不够重视。全连爱护武器最好的是三班。最后，他请连长张玉江讲了有关发挥轻机枪威力的故事。
    胸有成竹
    通过深入调查研究，蔡速标做到情况明，对教学重点和方法胸有成竹了。他根据现代战争的特点和战士的实际水平，确定以“武器的性能”和“故障及故障排除”作为重点，重新修改了教案。在讲故障排除时，又以讲清常易发生的三种故障为主，其他一带而过。如在讲解最容易发生故障的是对武器的保管和擦拭不周所致时，就特别要求每个战士对武器的各个细小部分要精心擦拭和爱护，号召大家向人人爱护武器装具的三班学习。讲到武器的性能时，蔡速标用连长张玉江的实战经验，着重讲了轻机枪在战斗中的作用，从启发战士热爱手中武器，积极投入练兵高潮。蔡速标生动而形象的描述，紧紧地扣住了每个战士的心弦。
    另外，蔡速标还大胆打破陈规，革新教学方法。他针对新老射手不同的特点，把重点放到新射手上，将新老射手互相搭配起来，展开包教保学活动。上课时，他讲一个动作，新射手做一个动作，老射手在一旁辅导，因此，不仅避免了新射手“吃不了”、老射手“吃不饱”的现象，还很好地贯彻了精讲多练的原则。
〖-ZW/正文〗
