〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝古巴反抗侵略的胜利进一步支持古巴的卫国斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都人民今天举行大规模集会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 全中国人民密切关怀着古巴。为了庆祝古巴人民抗击美国武装侵略的胜利和进一步支持古巴人民保卫祖国的斗争，首都人民决定在21日举行巨大规模的集会活动。各界人民支持古巴人民反对美帝国主义武装侵略的大集会，将在东郊工人体育场举行。首都的工厂、学校、机关和城乡人民公社千千万万的劳动人民，都将在明天分别广泛地举行示威和集会。
    由于我国人民同古巴人民这种同仇敌忾的情绪，集会活动将在全国范围内广泛展开。全国各大城市将同首都一起表示对古巴人民反侵略斗争的巨大支持。天津、上海、广州、武汉、西安、成都、沈阳、呼和浩特、乌鲁木齐等大城市的人民，都将举行示威和集会活动。许多中等城市和农村，也都准备采取各种行动，谴责美国侵略，支持古巴兄弟的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
