〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决镇压反革命活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴政府又逮捕和枪决一批美国特务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那19日电 古巴保安部队继续发现和破获为美帝国主义侵略者服务的反革命第五纵队的巢穴。
    哈瓦那民兵昨天在这里逮捕了三个圣阿古斯丁教堂的披着神父外衣的阴谋分子、耶苏圣堂的一个圣仆以及圣玛丽亚德罗萨里奥教区教堂的一个厨师。在上述教堂中，民兵缴获了武器、反革命宣传小册子和美元。此外，九名美国中央情报局的特务今天清晨已经在比那尔德里奥被枪决。其中两名是名叫安格斯・卡・麦克内尔和霍华德・弗・安德逊的美国人。
    麦克内尔带领上述被处决的反革命分子中的四个在古巴拉埃拉杜拉地方登陆，反对革命政府。安德逊与其他三个被枪毙的反革命分子从美国偷运八吨军火到古巴，以便策动反革命暴乱。革命法庭宣布他们为罪犯并判处他们死刑。
〖-ZW/正文〗
