〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要因地时因人制宜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作纪谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在调查、访问和座谈中，上自省军区、军分区的负责同志，下至生产队的民兵连长和指导员，凡谈到有关民兵工作经验的时候，都离不开因地、因时、因人制宜。这的确是搞好民兵工作的一个好方法，值得普通推广。这也使我们连想到毛主席所经常教我们的：“一切从实际出发”和“按照实际情况决定工作方针”的这个真理。
    我们做人民武装工作的同志都知道，民兵工作不同于军队工作：军队是集中的，民兵是分散的；军队在平时主要任务是训练，民兵在平时主要是生产。而民兵本身也有各种不同的情况，比如沿海民兵不同于内地民兵；城市民兵不同于农村民兵；老民兵不同于新民兵；战争时期的民兵，不同于和平时期的民兵等等。因此，不同的对象、不同的地区、不同的时间、不同的条件，就要有不同的工作方法。既不能把战时的工作方法，搬到和平时期运用，也不能把城市的民兵工作方法，套在农村民兵工作中用，更不能把部队的一套方法，生硬地拿到民兵群众之中用。而应当根据不同的历史条件，不同的工作基础，不同的自然地理条件和特点等，采用不同的方式方法进行民兵工作。
    采取因地、因时、因事、因人制宜的工作方法，首先要从各级民兵指挥机关做起。这一点在不少地区已经比较注意，但是在某些地区，也还没有很好的做到。在浙江金华军分区，我们看到了这样一些事例。这个军分区主要是做民兵工作。可是今年1月某领导机关召开部队训练工作会议的时候，却指定要军分区的首长和民兵训练科长、宣传科长去参加会议。因为当时民兵工作较忙，军分区请示上级想派参谋长一人去参加会议，结果却没有批准。于是，这个军分区的首长和科长们，只得放下民兵工作，去参加与当前民兵工作毫无关系的部队训练工作会议。从文件（电报）上来说，今年2月20日到3月10日，这个军分区共收到上级领导机关的电报文件十九份，而其中有关民兵工作方面的只有四份。这些都说明，上级领导机关在布置工作和下发文件的时候，应当分别对象，按照下面工作的特点提出要求和做出决定。而军分区对县市人民武装部的领导，以及县市人民武装部对基层民兵工作的领导，也应当如此。毛主席“在晋绥干部会议上的讲话”一文中说：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。我们所犯的错误，研究其发生的原因，都是由于我们离开了当时当地的实际情况，主观地决定自己的工作方针。这一点，应当引为全体同志的教训。”事实上如果各级民兵指挥机关都能根据实际情况，按照民兵的特点提出要求和制定计划，我们的工作就会更实际、更准确，就会更能“对症下药”、“量体裁衣”和取得事半功倍的效果。
    我们党是一向讲究工作方法和实事求是的，党中央和毛主席在这方面有很多重要的论述，诸如：“关心群众生活，注意工作方法”、“关于领导方法的若干问题”、“党委会的工作方法”以及关于调查研究方面的许多文件和指示等等。我们都应当很好地学习，把它运用到民兵工作中去，以加强民兵建设。
〖-ZW/正文〗
