〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有心”就是要调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下无难事，只怕有心人”，这句为大家所熟悉的谚语，包含着两个意思：其一，困难有相对性，任何难事，都可以转化为易事；其二，化难为易，关键在于“有心”与“无心”。“有心”，就是对于你所要办的这件事情要能够懂其始末，察其毫微。也就是说，要肯于和能够去对这件事做周密的调查研究工作。调查研究，这是我们战胜困难、完成各项任务的一把钥匙。
    据陕西日报报道，流曲公社在1959年秋冬遭受了百日大旱之后，1960年春天又来了一个百日大旱。这个社抗旱的自然条件很差，境内既没有河流湖泊，又没有渠道水库，地下水很深，一口井打十多丈还稀稀落落不见水，全社十六万八千亩夏田受旱，能灌溉的只有两万亩。但是，流曲公社克服了困难，对自然灾害进行了顽强的斗争，使全社十六万多亩受旱夏田受到泼灌、浇灌、自流灌的达到十二万多亩，因而在大旱年还获得较好的收成。
    流曲公社的党组织是怎样领导全体社员战胜这个严重困难而取得较好收成的呢？其中有一条，就是在他们整个抗旱斗争中，无处不是运用了调查研究这把万能的钥匙。首先，公社党委通过调查研究，摸清了历年来干旱的基本规律，深切了解了困难的实际情况，因而认定旱象虽然严重，但是是可以被人战胜的，从而批判了某些人的畏难情绪和消极思想。其次，通过调查研究，充分了解了克服困难的一切有利条件，从而更好地组织和发挥了这些有利条件。于是，所有的水源都被挖掘利用了，一切能用于抗旱的工具都全部出动了，所有的劳动力也都各尽所能地充分发挥了作用，在短短的时间内修建了许多水渠，创制了许多水车和提水灌溉工具。此外，领导干部又到斗争的第一线去亲自和群众一起进行调查研究，了解斗争的进展，探寻克服困难的新途径。公社党委委员李俊章亲自下井，找到了地下水层的秘密：上层水限受干旱影响已经干涸，再挖下去就有水眼。于是，党委立即号召“水落一尺，深挖一丈”、“向纵深处要水”，并组织一千名“钻地军”，掏淤泥，深打井，因而广大社员群众干劲更足，决心更大，坚决要“挖尽流曲水，浇我流曲田！”
    这个社的抗旱斗争故事说明了一条真理，那就是：只要我们对客观事物“有心”，从调查研究入手，“困难”这个“纸老虎，就会被我们看穿、戳破。当我们在困难面前真正做到了知己知彼、胸中有数，我们就会无所畏惧，产生坚强的战胜困难的信念，也就能够想出千方百计，创造出各种各样的办法，在困难面前永远立于不败之地，所谓从调查研究入手，就是在认识困难、排除困难的过程中，自始至终贯串着调查研究工作，以懂其始末，察其毫微。毛主席所说的我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争，这个承认、分析、斗争的过程，也就是一个从实际出发进行调查研究的过程。流曲公社正是作好了调查研究，才摸到了困难的“来源”，弄清了困难的“现状”找到了克服困难的办法，有力地领导群众战胜了严重干旱，取得了大旱年分的较好收成。因此，我们只要把调查研究工作真正做好了，因难就一定可以克服，任务就一定可以完成，在抗旱中是如此，其它工作也都是如此。
〖-ZW/正文〗
