〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结先进经验树立活的榜样培养敢想敢干的教练员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五四部深入调查研究提高教练员教学能力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗9544部队军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9544部队党委在训练中通过立标兵的办法，积极培养教练员。
    部队党委认识到军事训练能不能深入贯彻少而精方针，除了党委本身要抓好训练计划和训练内容外，教练员的教学是一个重要环节。他们深入地进行调查研究，发现有的教练员在教学中不知道“少”到什么程度才恰到好处，怕弄错了不好交代，在备课中照抄大纲和教范；有的教练员缺乏调查研究的作风，关起门来找少而精，结果少而不精。因此，他们决定培养一支坚强的敢闯、敢革命、敢于负责的教练员队伍，办法是总结先进经验，拿出活的榜样。
    党委为了把第一面旗帜树立起来，分工由第一书记李书和亲自担负这件工作。李书和深入下层，亲自看，亲自摸，通过座谈讨论，分析对比，发现火炮二连连长贾凤田具有敢想敢于和认真负责的精神，就确定把“讲好第一课，闯开第一关”的任务交给贾凤田。贾凤田在党委书记的直接关怀下，反复学习训练方针，虚心地向本连和兄弟连队的干部战士征求意见、改教案、试教好多次，终于闯开了第一关，把课讲得又精又透。第一个闯将出现以后，党委立即进行总结，就“怎样当一个好教练员”提出四条要求：一，思想红，有事业心，有牢固的“贯彻少而精就是我的事”的观念；二、“不怕鬼”，敢于革命，敢于坚持少而精方针，敢于“用大斧子，又能够在精字上下功夫”；三、要有当好小学生的精神，深入群众，向群众求教问计；四、要有扎扎实实、实事求是的工作作风。党委把这四条要求作为全体教练员的奋斗目标。
    接着，党委把力量转向培养单项教练员标兵，总结各方面训练的先进经验，有力地启发广大教练员执行方针的积极性。党委组织一支工作队蹲到连队具体帮助，党委委员和书记也分头下去蹲点跑面，发现苗头，大力培养。例如排长占根洪在教学中发现有些战士不愿意搞基础训练，操作马虎，动作不确实；有一些战士不重视夜间训练。他一面严格要求，一面通过个别谈话积极宣盎极宣传少而精方针；并在教学中积极发挥老战士的骨干作用，组织小型竞赛突击弱点、攻关键性的课目。又如排长高玉峰讲“指示目标”一课时，根据车长、炮手和驾驶员的不同职责，提出不同要求，效果很好。党委把占根洪立为“教学中大抓政治思想”的标兵，把高玉峰立为“因人施教”的标兵，推广了他们的先进经验。
    党委坚决帮助教练员贯彻少而精方针，支持新事物的成长的发展。如排长占根洪在组织老战士进行“无线电专向通信”的基础训练时，分队参谋认为老车长不必搞基础训练，可以直接学习高级课目，指示他不要进行这个课目。占排长由于深刻认识技术训练中打好基础的重要性，坚持要搞好基础训练，党委发现后，表扬了占排长敢于坚持原则、敢于负责的精神。坦克一连教练员根据“有用就学、没用就不学”的原则，在删去一些繁琐的理论课目时，遭到少数同志的反对。党委经过深入了解，查清了事实，认为教练员做得对，坚决支持教练员的做法。由于党委对新生事物抓得紧、抓得狠，方向明确，态度明朗，因而一支敢闯、敢革命、敢于负责的教练员队伍初步形成了。
    为了传播先进的教学经验，党委除不断组织教练员互相观摩、示教、开座谈会以外，还积极提倡改练员互相访问，互相学习，取长补短，共同提高。党委向教练员提出“缺什么就虚心向别人学什么”的行动口号，教练员们积极响应，收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
