〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队一致拥护政府声明前线三军怒斥美国野心狼〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 北京、沈阳、兰州、新疆、济南、昆明、内蒙古等部队，今天继续愤怒谴责美帝国主义武装侵略古巴的滔天罪行，坚决支持古巴人民保卫祖国、保卫革命的正义斗争。广大指战员热烈拥护我国政府的声明，一致认为它完全表达了全中国人民的意志和立场。
    北京部队纷纷举行集会和座谈，一致声讨美帝侵略罪行，坚决支持古巴人民正义斗争。某部战士说，帝国主义终究是帝国主义，豺狼总是要吃人的。这次美帝对古巴发动侵略的事实又一次证明，美帝国主义是侵略战争的罪魁祸首，是全世界最凶恶的敌人，我们必须提高警惕，练好本领，随时准备打击侵略者。战士刘禹志说：“美帝侵略古巴的罪行，使我更加看清了肯尼迪比艾森豪威尔更阴险毒辣，他嘴里喊和平，手里却在拿刀杀人。”广大官兵一致表示坚决拥护周总理给卡斯特罗总理电文和我国政府声明中所表达的立场和决心，永远和古巴人民在一起，坚决支持古巴人民的正义斗争。
    沈阳部队纷纷举行集会，战斗英雄桑金秋说：“美帝国主义武装侵略古巴的罪行，又一次暴露了它妄想独霸世界、奴役世界人民的侵略野心，这使全世界人民更清楚地看清了美帝国主义的侵略面目。美帝必败，古巴必胜，因为正义在古巴人民这一边，全世界爱好和平的国家和人民都支持古巴人民。”某部五连举行了抗议大会，班长余伦青说：美国强盗侵略古巴，是对拉丁美洲人民、全世界人民的严重挑衅，我们坚决和古巴人民站在一起。全连战士高呼“打倒美帝国主义”、“胜利一定属于古巴人民”、“古巴革命万岁”等口号。曾经参加过志愿军的副连长刘景材、副指导员张国春警告美帝国主义，如不立即停止对古巴的侵略行动，一定要象它在朝鲜战场上一样，碰得头破血流。
    兰州部队广大指战员对美帝武装侵略古巴的罪行感到极大愤怒，表示决不能漠不关心。某部举行座谈会，大家高呼：“美帝国主义从古巴滚出去！从我国领土台湾滚出去！”某部功臣连指导员郭远富、三等功臣许守天、五好战士任永平等表示：要加倍提高警惕，学好本领，坚决反对美帝侵略，保卫世界和平。
    济南部队广大官兵义愤填膺，强烈抗议美帝国主义侵略古巴，表示要以实际行动支持古巴人民。某部二连官兵纷纷写决心书，一致表示拥护我国政府声明，决心勤学苦练，练出真本领、硬功夫，以实际行动支持古巴人民的正义斗争。
    昆明部队各族指战员密切关注着古巴人民英勇反击美帝雇佣军的消息。佧佤族连长陈兴武收听了美帝武装侵入古巴的广播以后，愤怒地说：美国强盗最近侵略刚果，侵略老挝，现在又公然武装侵略古巴，真是万分可恶。全世界人民要动员起来，和它作坚决斗争。参谋孙广有说：美帝国主义在靠近我国云南边境的老挝点燃了战火，今天又武装入侵古巴。我们坚决和古巴人民、老挝人民、全世界人民站在一起，为制止美帝国主义的侵略而斗争。
    新疆军区各部队纷纷举行座谈会，痛斥美国强盗，支持古巴人民。三等功臣罗士元说：我国和古巴一样，受着美帝国主义的侵略，美帝国主义还霸占着我国领土台湾。我们要和古巴人民站在一起，共同斗争，反对侵略。
    内蒙古军区各族官兵一致强烈谴责美帝国主义的强盗行为，表示坚决支持古巴。战士王相和说：我们坚决支持古巴人民保卫祖国、保卫主权和保卫民族独立的英勇斗争。军医范子素说：我要学习白求恩的无产阶级国际主义精神，全力支持古巴，反对美帝国主义侵略。
〖-ZW/正文〗
