〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丘之貉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五个月之后，肯尼迪在就任总统不久的3月13日，在白宫召集一批拉丁美洲国家外交官员和国会议员的会议上，他更加露骨地表示，要把拉丁美洲国家纠集在一起来扼杀古巴革命。他说，“我们争取进步的联盟是一个自由政府的联盟――它必须努力在一个暴政无合法地位的半球中铲除暴政”。不仅如此，为了对付响遍美洲大陆的“要古巴、不要美国佬”的强大呼声，肯尼迪提出了用以欺骗舆论的“要进步，不要暴政”的阴险口号。
    最能够证明肯尼迪继承和发展了艾森豪威尔的“未竟事业”的，是艾森豪威尔为侵略古巴着手准备了雇佣军，而肯尼迪指挥这些雇佣军向古巴发动了武装侵略。艾森豪威尔想采取的“非常明确的行动”，由肯尼迪实现了。肯尼迪用自己的行动证明了他和艾森豪威尔没有什么区别，要说有一点区别，那就是在执行侵略政策时手段更阴险、更毒辣。肯尼迪的现原形是一件大好事，它可以教育全世界的人民。使人们看透肯尼迪和艾森豪威尔都是美国垄断资本的代理人，是一丘之貉。认清美国政府的这个侵略本质，是进一步开展反对美帝国主义的侵略政策的重要精神条件。
〖-ZW/正文〗
