〖ZQ/总期〗1480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄古巴定能斩断美帝魔爪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国各民主党派一致拥护政府声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中古巴和美国的军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 各国主党派反对美国武装侵略古巴的联合声明。
    美国飞机对古巴进行了卑怯的突然的袭击之后，美帝国主义组织的雇佣军队又在古巴登陆。这是美帝国主义对古巴神圣的独立和主权的严重侵犯，也是对拉丁美洲地区和世界和平的直接挑战。我们对于美帝国主义武装侵略古巴的滔天罪行表示无比的愤怒，对于古巴人民反抗侵略、保卫祖国的正义斗争表示坚决的支持。我国政府的声明和周恩来总理致卡斯特罗总理的电报，表达了我国六亿五千万人民的共同意志和坚强决心，我们一致坚决地拥护。
    美国肯尼迪政府上台以来，玩弄各种花招，企图用假和平的面具掩盖它侵略好战的本质。这次美国公然入侵古巴，在全世界人民面前，再度表明美帝国主义的本性绝对不会改变，帝国主义分子绝对不会放下屠刀，肯尼迪政府比它的前任艾森豪威尔政府是更加阴险，更加凶恶，更加狡猾，更富于侵略性。美国国务卿腊斯克厚颜无耻地把美国对古巴的武装侵略，说成是什么古巴“政府和人民之间的争端”，而“不是古巴和美国之间的争端”，真是欲盖弥彰，荒谬绝伦。人们清楚地看到，在古巴登陆的雇佣军，完全是美国一手拼凑、训练、武装起来的，侵略古巴的元凶首恶就是美帝国主义，这不是任何花言巧语所能抵赖得了的。
    站立起来了的古巴人民是不可战胜的。两年来，古巴人民在同美帝国主义侵略进行你死我活的斗争中，早已充分证明，只要人民团结起来，坚持斗争，美帝国主义的侵略是完全可以打败的。我们坚信，经受过严重斗争考验和锻炼的英雄的古巴人民，在古巴革命政府和卡斯特罗总理的领导下，在强大的社会主义阵营和全世界人民的支持下，一定能够斩断美帝国主义的侵略魔爪，给侵略者以毁灭性的打击！
    我们各民主党派誓与全国人民和全世界爱好和平的人民一道，坚决行动起来，全力支援古巴革命政府和古巴人民的正义斗争，彻底打败美帝国主义的侵略，保卫世界和平。我们谨向战斗中的古巴人民致以最崇高的敬意！
    中国国民党革命委员会
    中国民主同盟
    中国民主建国会
    中国民主促进会
    中国农工民主党
    中国致公党
    九三学社
    台湾民主自治同盟
    1961年4月20日
〖-ZW/正文〗
