〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“菜盘子”丰盛才算丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅农副业生产检查求真务实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄自宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菜盘子”丰盛才算丰收
    ――驻藏某旅农副业生产检查求真务实
    新闻事实
    3月18日，驻藏某旅四连官兵没有料到，来连里蹲点的旅机关干部不再像往常那样，单纯看温室中菜的长势、猪圈中肥猪的头数，而是把检查的重心转移到餐桌上，看官兵们是否真正吃好、吃营养了。基层官兵一致称赞，这样的检查实在、管用。
    以往该旅检查后勤生产这一块，总是锁定在温室和猪圈这些“硬件”上，一度存在生产与生活脱钩的现象，自产肉菜的产量上去了，但生产收益真正用于补助官兵盘中餐的并不多。一位副连长告诉笔者，大家都盼望着能将自己亲手种的新鲜蔬菜、养的猪做成美味可口的佳肴摆上餐桌。
    前不久，这一现象引起了旅党委的高度重视。他们达成共识：“种好菜、养好猪”不为出名挂号，官兵“菜盘子”实惠才是实实在在的。于是，在这次到各基层单位蹲点检查中，旅领导和机关的同志都不仅检查“热点”区域――温室和猪圈，还把重点锁定在餐桌上，切实关心连队官兵是否真正吃好吃营养了。为此，他们在后勤部门推行“产到、补足、吃好”责任制，并根据官兵的训练强度制定食谱，使官兵的劳动果实真正摆上餐桌。（黄自宏）
    就事论理 检查一下“检查”
    对基层的工作进行认真负责的检查，既是领导和机关的重要职责，也是对基层实施工作指导的重要手段，但浮光掠影、走马观花的检查应该坚决杜绝。驻藏某旅党委检查所属单位的伙食情况，改变以菜的长势、猪的肥瘦论功过是非的做法，着重看官兵“菜盘子”如何，这样的检查才是检到点上，查到质上，结果才能让基层官兵信服。
    目前，基层有些问题之所以没被发现，没得到有效解决，就在于个别机关的同志在检查工作时，还不大善于透过现象看本质，这样不仅难以摸到基层的实情，指导不好工作，有时还会被表面现象所蒙蔽，使检查成“简查”。今年第一季度的工作即将结束，作为总结经验、奖优罚劣、推动工作手段的检查工作也会随之展开。当此之时，各单位认真检查一下“检查”实有必要。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
