〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信宜市人武部选民兵骨干任调解员等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信宜市人武部选民兵骨干任调解员
    3月13日，一对因宅基地纠纷反目成仇的亲兄弟携手将一封热情洋溢的感谢信送到广东省信宜市人武部，感谢民兵调解员使他们握手言和。这个市人武部挑选380多名民兵骨干担任义务调解员，调解村民纠纷和家庭矛盾，为构建和谐社会尽力，先后成功调解村民纠纷上千起，深受干部群众欢迎。（梁少钰、张贵衍）
    某预备役团官兵知荣明耻从身边做起
    看到废旧物品就有官兵拣起来，只用了一面的办公纸张不会被丢弃，离开办公室就断办公设备电源……这是辽宁某预备役团开展“荣辱观”教育后团队出现的新现象。该团教育官兵知荣明耻从身边小事做起，使“八荣八耻”教育活动形象生动、具体实在。（孙海辉、马玉军）
    安徽省池州市丰富国防教育载体
    安徽省池州市以科学发展观为指导，积极拓展国防教育领域，丰富国防教育载体，形成了以报刊、广播、电视等传统媒体为基础，以计算机网络、手机短信等新兴媒体为外延，以户外标语等街道载体为补充的国防教育平台。（计长生、李全有）
    阳泉市矿区人武部科学组训解工训矛盾
    3月17日，山西省阳泉市矿区人武部组织12个民兵专业技术分队训练考核，合格率达98％，这是该人武部科学组训的结果。针对企业民兵工训矛盾较为突出的实际，他们结合工作岗位进行岗上训、利用生产淡季集中训、依托职工培训结合训、利用工休时间轮班训，落实了训练时间和内容，提高了训练效益。（胡政军）
〖-ZW/正文〗
