〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部官兵扑救顺平山林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正金/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月26日电伍正金、涂敦法报道：经过武警8640部队500多名官兵和驻地群众2天奋力扑救，连续发生在河北省顺平县神南地区的两次山林大火已于昨日17时被彻底扑灭。
    3月24日8时许，河北省顺平县神南地区发生山林火灾。武警8640部队在接到求援电话后，迅速组织官兵赶赴神南乡观音堂火灾现场。由于此处地势陡峭、风向变化、灌木丛繁密，给扑救带来了极大的困难。
    在部队长欧阳红军的带领下，以干部党员、士官为主的两个突击队，迅速向南北两个火场展开扑救，官兵们顶着浓烟烈焰，在坡度近80度的山坡上与火魔展开搏斗，经过近四个多小时的奋战，彻底扑灭了大火。
    3月25日凌晨4时28分，由于夜间大风，烧焦的树木暗火复燃，部队再次接到参战命令。480名官兵迅速出发，7时30分到达现场。参战官兵克服连续作战的疲劳，不顾身上手上划出道道血痕，始终战斗在扑火第一线。在部队官兵和驻地群众的共同努力下，肆虐的火魔终于再次被降伏。为防止复燃，官兵又进行一次大面积的排查，截至25日17时火情彻底扑灭，部队于当日18时撤离。据该部提供的一份统计数据，参战官兵两次扑救神南地区火灾面积共19.5万余平方米。
〖-ZW/正文〗
