〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖将帅与《解放军文艺》的“亲密接触”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领袖将帅与《解放军文艺》的“亲密接触”
    陈毅元帅的亲笔信
    在曾经担任过《解放军文艺》编辑的周树熙老人那里，至今还珍藏着陈毅元帅给编辑部的一封亲笔信。当时，《解放军文艺》向陈毅约稿，打算发表他在抗战期间所写的通讯《江南抗战之春》，而周树熙就是当时负责和元帅联系的责任编辑。在这封并不算长的信中，陈毅元帅情之切切，墨宝余香，音犹在耳：“一，送上更正，请刊登。二，以后如你们发表我的作品，均请送我修改后再登载，不要只估计发表后有好影响，也要估计一下万一的不利影响。三，《江南抗战之春》已修改好，下周可以送你们发表。请勿性急，慢慢来，我可以多少给你们一些稿件，以示支持你们的工作。四，你们《文艺》上登载有不少好作品，如吴强的《吐丝口》算是可以一读的作品。祝你们努力！”周树熙后来回忆说：“接到来信后，我们大家都感到很振奋，你想，一位日理万机的老帅能给一个小小的编辑部写信，是对我们工作多大的支持和鼓励啊！尤其是陈毅在信末的那句‘病未痊愈不能多写’，更让我们真切地感受到一位伟人的人格魅力。”
    据原解放军文艺社社长王传洪说，陈毅元帅除了用自己的作品支持《解放军文艺》的办刊工作，还非常关注杂志的办刊方向和问题。那是1956年，电影剧本《战上海》在《解放军文艺》上发表，剧中提到解放上海时，为了保护这座大城市不致遭受大的破坏，部队一律不准开炮。熟知这段历史的陈毅元帅立即要他的夫人代笔给编辑部来信，说虽然实际有此事，但为了消灭敌人、保护指战员的生命，必要的炮火掩护在当时还是有的，文学作品不宜渲染得太过头，显得不真实。接到来信后，鉴于作品已经发表，编辑就专门把陈毅元帅的意见转告了作者。
    彭老总留下的佳话
    抗美援朝期间，著名作家巴金深入前线采访，写出散文《我们会见了彭德怀司令员》。作品发表前，他曾请彭总过目。彭总读后回信说：“巴金同志：‘像长者对子弟讲话’一句，改为像和睦家庭中亲人谈话似的。我很希望这样改一下，不知允许否？其次，我是一个很渺小的人，把我写得太大了一些，使我有些害怕。致以同志之礼。”
    1980年1月号的《解放军文艺》刊登了巴金的这篇散文，并发表了彭总于1952年3月所写的这封信的手迹。手迹中那短短六七十个字，在读者中引起了强烈的反响，人们对彭总更加敬重。
    如今，彭总的这封亲笔信被保存在中国人民革命军事博物馆，作为珍贵的史料，它默默无闻地展现着一个伟大人物刚正不阿、虚怀若谷的高尚品格。
    高层次的作者群
    从创刊以来，《解放军文艺》就拥有令人羡慕的特殊作者群。
    “山下旌旗在望，山头鼓角相闻。敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城。黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”1956年，毛泽东主席欣然接受编辑部的组稿要求，认真改定了他早期创作的词《西江月・井冈山》，交与《解放军文艺》在1957年1月号上首发。同年的4月号上，还首发了毛主席给彭德怀元帅的著名复电：“山高路远坑深，大军纵横驰奔，谁敢横刀立马，唯我彭大将军。”
    德高望重的老一辈无产阶级革命家，对《解放军文艺》同样寄予深情。翻开《解放军文艺》的总目录，我们看到，林伯渠、谢觉哉、董必武等多次为杂志撰文，陈毅、叶剑英不仅在繁忙的工作之余整理出诗词佳作交予刊登，而且每每有新作见赐。五六十年代，朱德元帅沉雄豪迈的《出太行》、《诗十首》，陈毅元帅脍炙人口的《赣南游击词》、《访问朝鲜诗录》，叶剑英元帅的充满激情的《祖国跃进颂》、《西游杂咏》等名篇，都是在《解放军文艺》上首发后，立即得到全国众多读者的喜爱，至今仍广为传诵。
    1985年《解放军文艺》8月号为纪念世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利40周年，组织了“抗战将领诗词专辑”，徐向前、聂荣臻、肖劲光、杨得志、张爱萍、洪学智、许世友、萧克、杨成武等14位战功卓著的老将军闻讯后，立即给编辑部寄来了他们的感怀之作。诗词专辑刊出后，新华社向全国发通稿，《人民日报》给予全部转载。
    ★亮点链接★
    ●1953年底，志愿军领导机关决定在全军开展“志愿军一日”征文活动。随后，《解放军文艺》从1955年3月号开始刊发征文作品。历时两年的征文，共收到经过各部队政治机关严格挑选后送交的应征作品13600多件，约2000余万字。后精编成书，定名为《志愿军一日》，文坛大家郭沫若为该书作序。
    ●1986年3月，《解放军文艺》首次用一期刊物的篇幅推出了钱钢的报告文学《唐山大地震》，在全国引起强烈反响。后来，这部作品荣获了全国优秀报告文学奖，并被译成日、韩、英、法等多国文字，销往国外。
    ●创刊以来，《解放军文艺》刊发的戏剧、曲艺作品在全国独树一帜，其中不少作品最终被搬上舞台、银幕，深受全国人民喜爱，如《南征北战》、《槐树庄》、《霓虹灯下的哨兵》等等。
    ●截至目前，《解放军文艺》已经出刊624期，有近400篇次作品在全国、全军性各类评奖中获奖。其中，《最后一个军礼》、《最后的堑壕》等荣获全国优秀短篇小说奖，《灵旗》、《冬天与夏天的区别》等荣获全国优秀中篇小说奖，《“蓝军司令”》、《中国农民大趋势》等荣获全国优秀报告文学奖，《高山下的花环》荣获金鸡奖电影文学剧本奖。
    ●2004年4月，《解放军文艺》编辑部集600期杂志之精华，编辑出版了《〈解放军文艺〉600期纪念文集》。文集包括中篇小说卷、短篇小说卷、报告文学卷、散文卷、诗歌卷、插图卷、剧本卷，共7卷11册，350余万字。
    ■本报记者刘璇 1999年，《解放军文艺》编辑采访驻港部队。
    《解放军文艺》1957年1月号首次公开发表毛泽东主席的词《西江月・井冈山》
〖-ZW/正文〗
