〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本保健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院为兵服务小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我部因意外事故，有人出现烧伤，请你院速派专家救治。”这天上午，解放军总医院第一附属医院响起一阵急促的电话铃声。
    接到电话，医院立即派出以烧伤整形专家柴家科教授为组长的急救小组，迅速赶往伤员所在部队。几名专家顾不上旅途疲劳，立即制定抢救方案，展开紧急抢救，伤员终于脱离了生命危险。
    用爱心关怀每一位伤员，用真情滋润每一位患者。近年来，这个医院积极开展为边关、哨所等基层官兵送医、送药活动。每年，他们都组织服务团赴边海防部队义务巡诊，对基层卫生队（室）进行技术帮带。据不完全统计，该院年均下部队巡诊25次，为基层送医疗设备和药品20多万元。
    为给官兵营造和谐的就医环境，医院不定期地组织住院官兵与医护人员面对面交流、面对面提意见，让官兵对科室存在的问题“实话实说”。通过“双向互讲”，增进了官兵对医护人员的信任，加深了医护人员与基层官兵的感情。
    随着医疗保障任务的增加，该院军人病区床位一度出现吃紧现象。为此，他们拿出专项资金建起了新病房，按照特事特办的原则，对住院官兵开辟“绿色通道”，实现了人性化治疗、人性化护理、人性化救助。战士吴平总怀疑自己得了什么绝症，整天愁眉苦脸。护士长赵红梅看在眼里疼在心上。每天交完班，她总要来病床前与吴平谈心，还经常给他带营养品，很快吴平就走出阴影，又生龙活虎地出现在训练场上。
    以人为本的服务理念，得到基层官兵和上级领导的充分肯定，医院连续3年夺得“白求恩杯”，被总部评为“为部队服务先进单位”和“精神文明建设先进单位”。（向刚尔）
〖-ZW/正文〗
