〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部党委树立正确政绩观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图立竿见影只求稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某分部新一届党委班子牢固树立正确政绩观，坚持以《军队基层建设纲要》为准绳，老老实实抓基层，扎扎实实打基础，部队建设呈现持续全面协调发展的好势头。在日前上级工作组进行的抽查考核中，他们受到了好评。
    去年底，该分部新班子在谋划新年度工作时，有的基层党委成员建议，单位要保持先进，不搞一些“拳头产品”就难以开“鲜花”、结“硕果”。对此，分部党委“一班人”学《纲要》、理思路，对谋求分部建设新发展进行了“冷思考”。部长臧伟进、政委陈金社认为，“前任栽树，后任造林”，抓基层不能“一茬班子一个令”。连年取得的荣誉是长期扎扎实实抓基层、打基础的结果，我们不能急功近利，热衷于做“短平快”的事情。基于这种指导思想，他们在抓基层建设中，一方面“薪火相传”继承前任好的经验和做法；另一方面与时俱进在履行新世纪新阶段我军历史使命上求突破、出政绩。
    分部新班子大力倡导求真务实之风，要求机关在抓基层中自觉做到“三不搞”：不搞“快速成像”忙基层。年初，机关有个科室开展五项检查评比，分部党委对这种还未“开花”就忙于“摘果”的做法予以否定。不搞无效劳动累基层。个别单位曾经要求基层官兵每周完成3篇学习高科技知识体会文章、单位每月要有两项技术革新成果等，一些官兵为了应付完成任务，一味摘抄报纸，使体会文章变成了“报刊文摘”，技术革新变成了“花样翻新”。分部党委对此类中看不中用，脱离实际的做法坚决叫停。不搞一厢情愿难基层。分部党委根据形势要求，提出近几年要对基层基础设施进行升级改造，有的单位因缺乏资金一直“按兵不动”。分部党委得知这一情况后，立即从家底中拿出部分经费投入基层建设中，并决定以后每年由分部投资，重点对1至2个基层单位的基础设施进行升级改造。（杨同峰、隗蒙）
〖-ZW/正文〗
