〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●全部登记服预备役●人人热心国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗54名退役大学生的国防情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳大学退役大学生活跃校园国防文化的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/周庆华/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全部登记服预备役
    ●人人热心国防教育
    54名退役大学生的国防情怀
    ――深圳大学退役大学生活跃校园国防文化的调查
    编者按 2001年9月，国务院、中央军委颁布修改后的《征兵工作条例》，首次对征集全日制高等学校在校大学生问题作出规定。从此，我国从在校大学生中征招士兵工作开始启动，当年全国就有90所高校被确定为试点院校，2002年，试点高校增加到269所。
    2003年，随着首批在校大学生士兵服役期满，大部分退出现役的大学生返回校园继续完成学业。自此，每年有一批在校大学生应征入伍、走进军营，也有一批退役大学生走出军营、重返学校。
    作为完善国家兵役法规的重大举措，征集在校大学生入伍，不仅为军队建设和发展输送了大量的高素质兵员，也为普及和推进全民国防教育培养了大批骨干。
    深圳大学是首批征集在校大学生入伍的试点高校，如今，该校已有三批服役期满的大学生士兵退役返校。本期“后备军视点”聚焦深圳大学退役大学生，透过他们浓浓的国防情节，展示退役大学生的时代风采。
    3月22日，深圳大学600多名在校师生走进“军事俱乐部”，踊跃报名参加清明节在烈士陵园举办的国防教育主题活动。深圳大学武装部部长余二德介绍说，这次活动的倡议者是该校54名退役大学生，他们创办“军事俱乐部”，开办国防网站，设立国防论坛，形成了浓厚的校园国防文化氛围，激发了大学生和教职员工及学生家长等关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的光荣感和责任感。
    用行动续写军人辉煌
    2005年12月，9名从深圳大学入伍的在校大学生返回学校继续学业。3年来，已有54名退役大学生回到学校就读，并全部登记服预备役。
    回到阔别两年的大学校园，这些曾有书生气的大学生身上多了几分军人特有的英武气质。坐在课堂上，他们腰身笔直；走在校园里，他们挺胸抬头，饮食起居也始终保持着军人的风格，让全校师生赞叹不已。许多人感叹：“当过兵的大学生就是不一样！”
    翻阅这些退役大学生的档案，人人都有不凡的军旅历程。师范学院物理系大四学生赵子刚，入伍后针对连队武器装备随季节变化而带来的保养问题，运用在大学里所学的专业知识，成功改进了室内除湿防潮设备，入伍不到一年两次受到嘉奖。经济管理学院大三学生劳家就，入伍后任某团报务员，他刻苦训练，业务考核次次名列前茅。他能在极短时间内将数百个汉字译成数字密码，然后再将密码译成汉字，被誉为“闪电快译手”……笔者了解到，这些退役大学生除3名在校已入党外，其余全部在部队光荣入党，均为连队骨干，全部受过表彰奖励，并有48人（次）被评为优秀士兵，15人荣立三等功。
    回到学校，他们用行动续写军人辉煌，成为同学学习和立身做人的榜样。经济学院退役大学生胡建波，刚返校复读时学习有些吃力，但他放弃星期天节假日和课余休息时间，加班加点追赶，学习成绩迅速提高。如今，他已连续两年获得学校一等奖学金。据统计，目前返校复读的50余名退役大学生中，获得过三等以上奖学金的达82％，4名已经毕业的退役大学生因表现突出，全部留校工作。
    让国防种子根植大学校园
    2001年12月，深圳大学陈一鸣、苏睿等22名大学生应征入伍，成为全国首批在读大学生入伍士兵。两年后除1人考上军校、2人退伍后参加工作外，其余19人全部返回学校继续学业。在与同学朝夕相处过程中，他们发现同学们对部队生活和国防知识格外关注，便萌生了创办学校“军事俱乐部”的想法。
    说干就干。他们将《关于成立学校“军事俱乐部”的请示》呈送学校领导，很快得到了校领导和校武装部的批准。2004年3月17日，“深圳大学军事俱乐部”正式挂牌成立，设有秘书部、网络部、宣传部、群联部等机构。
    “军事俱乐部”成立不久，他们便在学校局域网上开设了“军事大观”网站，设立了“国防论坛”，向学生介绍国内外兵器装备、我军发展历程、国内外重大战役、播放军事题材电影等，并邀请军队专家讲授世界军事变革和我国安全形势，全校出现了从未有过的“国防热”。据退役大学生、军事俱乐部现任主席苏睿介绍，每天登录“军事大观”者达上万人次。“国防论坛”开办以来，举办各种讲座72期，期期人员爆满，直接参加人数达6万多人次。
    在这些退役大学生的影响和带动下，全校先后有数十名在校大学生应征入伍；有两名资深教授放弃优厚待遇，进入国防科研单位。学校报名参军的学生逐年增多，仅去年征兵期间，就有5231人填写应征入伍报名表。采访中，笔者对102名大学生进行随机调查，有51人表示愿意参军入伍，38人希望毕业后从事国防科研和教学工作，32名超龄大学生表示愿意加入民兵组织和服预备役，以弥补未能参军的遗憾。
    校园国防文化引发良好效应
    走进深大校园，即感受到一种浓厚的以崇军尚武、热爱国防为主要体现的国防文化氛围。笔者浏览“军事大观”中博客和公共论坛网页，在网站的首页，该校“军事俱乐部”举办国防教育主题活动的海报发出不到4个小时，点击次数就高达4789次，有600多名在校师生积极报名要求参加活动，博客和公共论坛上的跟帖就达20多页。
    “54名退役大学生犹如传播国防文化的54支火把，他们走到哪里就把国防文化传播到哪里，在校园内外引发良好效应。”深圳大学校长章必功介绍说，自2001年12月以来，全校报名应征的大学生达4万多人次，应征入伍的大学生总人数达78名，许多大学生因征兵名额有限留下终身的遗憾。艺术与设计学院退役大学生易志熊告诉笔者，他以前并没有参军的想法，是“军事俱乐部”影响才使他生命之中有了异常宝贵的当兵历史。笔者电话采访了一些正在服役的深大学子，他们说从退役大学生身上看到了自身的缺陷，因而也更明确了肩上的责任。他们均坦言，正是在退役大学生的影响和鼓舞下才义无反顾地穿上军装，走进军营。
    退役大学生们并不满足国防文化在校园的传播，还注重通过各种渠道使之走进家庭、走向社会。每年大学新生报到和学生家长来校时，他们都要精心制作国防教育宣传画册，送给学生及其家长；每年寒暑假，他们都要倡议学生在假期“为家长讲一个国防故事，参与一项国防公益活动，宣传一条国防法规”。校园国防文化活跃，促进了学生们学习成才和立身做人，备受社会关注和青睐。学校提供的统计资料表明，近几年来，报考深圳大学的学生逐年增加，毕业学生就业率达到98%。
    题图为部分退役大学生在“重温军旅生活”活动中的风采。
    周庆华摄
    ■谭永丰周庆华本报特约通讯员杨小刚
〖-ZW/正文〗
