〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联将在广大妇女中开展荣辱观宣传教育等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联将在广大妇女中开展荣辱观宣传教育
    全国妇联日前下发通知，要求各级妇联组织认真学习、深刻领会胡锦涛总书记关于社会主义荣辱观的重要论述，通过广泛深入的宣传教育，用社会主义荣辱观教育和引导广大妇女明辨是非、善恶、美丑，明确坚持什么、反对什么、倡导什么、抵制什么，不断提高自身的思想道德素质水平，争做社会主义道德建设的实践者和良好社会风气的促进者。
    全国约有3亿多人在学英语
    全国约有3亿多人在学英语（专业和非专业），占全国总人数的约四分之一。其中，大中小学学习英语人数加在一起超过1亿人。有专家预测，再过几年我国学英语的人数，将超过英语母语国家的总人口数。
    据最新数字统计，目前，我国在校大学生已有2300多万人，我国在校大学生已成为全世界最大的一个学习外语的群体。
    中国兴建首家妇女儿童博物馆
    中国第一家以妇女儿童为主题的国家级博物馆25日在北京举行奠基仪式。
    “博物馆的建成，将填补中国博物馆建设的一项空白，为宣传男女平等、陶冶情操、传承优秀民族文化做出积极的贡献。”全国妇联副主席黄晴宜在奠基仪式上说。
    据了解，开建的博物馆位于北京东长安街中国妇女活动中心北侧，建筑面积约4万平方米，计划于2007年竣工，2008年奥运会前投入使用。
    香港恢复输入广东活鸡
    香港从26日起恢复输入广东活鸡。因为之前广州出现人类感染禽流感个案，香港停止输入广东活鸡近三星期。
    据香港媒体报道，广东进出境检验检疫局有关官员表示，2万只广东活鸡26日开始恢复输港，估计港人27日就可吃到广东活鸡。
    澳门至杭州航线开通
    澳门航空公司新增加的澳门至杭州航线26日正式开通。从首飞客满的情况看，这条新航线受到旅客青睐。
    新开通的这条航线，是澳航开通的第十条飞往内地的航线，每周18个往返航班。杭州线的开通，使澳航的航点完全覆盖江浙沪区域，为台商提供了方便。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
