〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国特使呼吁黎叙关系正常化等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国特使呼吁黎叙关系正常化
    负责执行安理会1559号决议的联合国特使拉尔森25日在贝鲁特说，黎巴嫩和叙利亚建立正常外交关系和划定边界这两个步骤对缓解黎叙两国间的紧张关系来说十分重要。
    他信表示将尊重大选结果
    泰国看守内阁总理他信・西那瓦26日在首都曼谷表示，他将尊重泰国人民在4月2日大选中做出的抉择，同时也希望各方都尊重大选结果。
    乌克兰新一届议会选举开始投票
    3月26日，乌克兰新一届议会选举开始投票。这是乌克兰宪法修正案自今年1月1日正式生效后举行的首次议会选举，赢得议会过半数席位的政党或政党联盟将负责组建新内阁。伊外长说阿拉伯各国同意
    在巴格达重开大使馆
    伊拉克外长兹巴里25日在苏丹首都喀土穆说，阿拉伯各国已经同意重开它们在2003年伊拉克战争爆发后关闭的驻伊大使馆。
    奥尔默特称下届政府将划定以永久边界
    以色列代总理奥尔默特26日表示，如果他领导的前进党在大选中取胜，他将领导下届政府努力与巴勒斯坦人实现隔离，划定以色列的永久边界。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
