〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国部署“十一五”空管系统工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孝忠/吕军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国部署“十一五”空管系统工程建设
    本报广州3月22日电刘孝忠、吕军华报道：全国空管系统工程建设会议于3月20日至22日在广州召开。会议全面总结“十五”期间我国空管系统工程建设情况，深入分析当前航空发展和空管建设面临的新形势，研究确定以科学发展观指导空管建设的总体思路，筹划部署“十一五”期间空管系统建设的目标和任务。
    “十五”期间，全国空管系统按照国务院、中央军委和空管委的决策部署，认真落实科学发展观，圆满完成了规划建设任务，以推进空管现代化为目标的“系统化、网络化、信息化”建设迈出坚实步伐，以改善空中交通环境为重点的空域管理建设取得新的进展，以提高空管保障能力为基础的配套建设实现整体跃升，全国空管系统建设迈上新台阶。目前，全国军民航管制区和大部分机场建设了自动化管制中心，管制指挥网络体系初具规模；通信导航设施更趋完善，构成多手段一体的通信导航保障平台；空管雷达建设得到加强，监控保障能力大幅度提高。
    会议指出，“十一五”时期是我国全面建设小康社会的重要时期，也是航空发展和空管现代化建设的关键时期。全国空管系统要坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕航空事业发展需求，坚持以改革求发展促安全，努力实现空管系统建设又快又好地发展，为推动经济社会发展、构建社会主义和谐社会提供有力保障。今后5年，全国空管系统要重点抓好5个方面建设：加强空管顶层建设，提高战略决策和科学管理水平；深化空管领域改革，稳步推进体制创新，完善运行管理机制；继续强化基础设施建设，注重系统综合集成，提高整体效益；加大科技研发力度，增强自主创新能力，积极推动空管设备国产化；建立完善法规标准，不断增强人才队伍素质，努力提高空管服务保障水平。
    会议期间，军民航有关单位汇报交流了建设经验，与会代表参观了广州地区军民航管制中心等建设成果，并就事关我国空管建设发展的重大问题深入进行了研究讨论。
〖-ZW/正文〗
