〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无私荣耻明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”，通俗易懂，人人明白，可是一到实践中，就有人是非不分、荣耻不辨了。这是什么原因呢？一位人大代表一针见血地指出：“我看关键是要树立大公无私的思想。私欲膨胀，必然荣耻不辨；出以公心，才能荣耻分明！”此言极是。
    人的荣辱观自古就受人的私念所左右。当一个“贫贱者”为自己的生存考虑时，可能会出现“人穷志短”，忘却荣辱；一个“富贵者”为了自己富了再富的一己私利时，也许会导致为富不仁，不辨荣辱。所以，孟子提出“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，就是告诫人们要划清荣辱界限，以荣为荣，以耻为耻。
    荣耻分明说到底是一种博大超俗的胸襟，是一种大公无私的气魄。胡锦涛同志的“八荣八耻”中，最根本最核心的一条就是“以服务人民为荣，以背离人民为耻”。当年孙中山先生就提出“大道之行，天下为公”，这里的“为公”，便是树立荣辱观的基础和前提。毛泽东同志之所以认为“为人民利益而死，就比泰山还重”，就是因为，这种为人民利益而死的人，是“为公”的极致，也是革命荣辱观确立的最高境界。
    大凡社会主义荣辱观树立得坚定的人，都是胸怀博大和勇于为人民利益献身的人。杨业功在模仿唐朝诗人刘禹锡的《陋室铭》所作的《公仆铭》中写道：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨”。不难看出，他的荣辱观，正是他大公无私胸怀的展现。丁晓兵甘愿“做党和人民的合格挑夫”，并以“战时忘死、平时忘我”为荣，以“干净做人、秉公用权”为荣，所展示的也是他心底无私的荣辱观。歌手丛飞在身患癌症的情况下，置个人生死于不顾，先后用300万元帮助过178个贫困孩子，自己却欠下累累债务。他在歌中唱道：只要你快乐，只要你幸福，只要你圆上好梦，我就不辛苦；只要你回头一笑，我就很知足……充分表达了他为别人着想和心底无私的荣辱观。
    那么，如何确立社会主义荣辱观呢？结论：我们不妨从自己点点滴滴增添为公之心开始，先从只为自己打算到为别人着想，再从为少数人做事到为大家做事，继而再发展到为集体谋利益，再到为全党全国人民乃至为天下大众谋幸福。当你的胸怀从私走向公，达到大公无私的境界时，你的社会主义荣辱观的树立也便水到渠成了。
    正是：“八荣八耻”抓根本，心底无私荣耻明！（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
