〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈晓勇谈心得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/庞立国/杨鸿/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采访北京军区某旅四营炮连指导员屈晓勇，我们对他的事迹和经验进行了概括和总结：充分继承了我军政治工作的优良传统，努力创新思想政治工作方法，并将两者融于一体，于是产生了连队建设突飞猛进的裂变。面对记者的概括，屈晓勇笑着说：“过奖了。当指导员最大量、最经常、最根本的是如何走进战士心里，真正做到尊重人、理解人、引导人、关心人和培养人。这是我思考最多的，也是体会最深的。”围绕这一话题，屈晓勇向我们娓娓道来……
    “只有把身子铆在连队，心贴近战士，干好一件件不起眼的小事，才能完成脱胎换骨的历练”
    对于我经常扛着扫把走在队伍前面这件事，有的大学生干部跟我说：像打扫卫生这样的小事值不值得我亲自去干？有几回，我听几位校友感慨，所学的文化知识派不上用场，军事素质又赶不上一个战士。面对这种落差，有的大学生干部产生壮志难酬的失落感。
    我就对他们说，刚到部队这种感觉我也有过，后来才渐渐知道不面对现实，理想就是空的，基层没有多少轰轰烈烈的大事，只有把身子铆在连队，把心贴近战士，干好一件件不起眼的小事，才能完成脱胎换骨的历练。大学生干部要放下架子、扑下身子、摆正位置。文化知识肯定有用处，现在的问题是先把小事做好，把弱项补强。军事素质不如兵，我们就没资格带兵。当时，我就是从洗漱用具怎么摆、被子怎么叠、枪炮怎么擦、障碍怎么跑一点点向战士学，一项项用心补，直到完全达到标准。其实，把简单的事情做好就是不简单，把平凡的事情做好就是不平凡。只有这样，才能在战士心中树立良好形象，才能产生号召力。
    我当指导员没多久，连长杜基休假，旅里组织装备换季保养。杜连长听说后心里非常着急，因为部队刚换装，又摊上我这么个新指导员，他就提前归队；回到连部后看到我不在更是生气，心想这个大学生干部就是靠不住，关键时候掉链子。连长换上衣服就往车场跑，到那儿一看，我正和几个技术人员满身油污地钻在车底下保养发动机，他悬着的心落地了。等他把连里的车都检查一遍后，发现这次换季保养整车标准非常高，激动地捶了我一拳。最终，我们连在这次换季保养中被旅里评为“车辆保养先进单位”。
    在我的口袋里，随身装着一本“知兵录”，我把每个战士的家庭地址、特长爱好、性格脾气、身体状况等情况记在上面，并根据这些综合情况绘制出全连官兵思想动态曲线图，分析观察这些曲线的变化，并从中找出规律和应对之策。二班的李岩和八班的李建刚有一回问我：“指导员，你是不是有什么特异功能，我们想什么你怎么都知道？”事情是这样的，李岩学驾驶刚归队，见连队外出军训名单上没有他，便一肚子不高兴，我问他是想去参加军训吧！李岩瞪着吃惊的眼睛说：“你怎么知道？”李建刚在教导队参加预提班长集训回来，我找他谈心：“这两天睡不着觉吧！”他望着我直点头。其实像他俩的情况我早有预见，一个是性格使然，爱运动的马驹自然不愿离开草场；一个是愿望落空，没当上新兵班长当然不高兴。有预见工作就主动，自然就会有办法，这些战士也就不会出现跑偏。
    “以人为本，具体到连队就应该激发每个战士的潜能，为他们找准各自的位置，帮助他们走好军旅之路”
    连队新组建时，有的官兵心里不太踏实。针对官兵们的现实思想，组建后第一次晚点名，我对全连说：“各部队整编后留下来的兵都是好样的，我们这些人有缘聚到一个连队，都要珍惜这个机会，每个人就是这个大家庭的一分子，都在一个起跑线上，都有为连队发挥光和热的能力。过去不说，我只看从今天开始每个人的行动。”没想到就是这几句掏心窝子的话，让人心一下凝聚到了一起。
    我们连有个新战士叫徐鹏帅，在参加连里组织的信息化知识讲座时，他居然两次举手，纠正授课排长对新型装备的错误解释，弄得排长下不了台。原来，他在家是个军事“发烧友”，订过许多军事和兵器类杂志，说起各种武器装备头头是道。我便告诉他，我给你时间，你好好备两课，下一堂课就由你来讲。结果这名新战士还真不怵，在讲台上居然不用讲稿讲个滔滔不绝，从几种武装直升机的区别到第三、第四代战机的差异，听得战士们眼界大开。这之后，每月一次的“信息化建设大家谈”，我就交给他主持，他也不负众望，任务完成得非常好。
    山东籍战士张修亮凡事都爱刨根挖底问个为什么，搞得大家有时很烦，我倒觉得他这种“爱琢磨”的劲头如果引导好了，就能对连队建设发挥作用。后来我就经常给他交一些任务，让他去琢磨。连队刚配发某新型轻武器时没有检查镜，射击时无法检测瞄准点，我鼓励他设法解决，没多久张修亮就提出改装方案，很快获得成功。后来，小张来了劲头，先后革新研制了车载武器固定架、轻武器擦拭辅助工具等7项成果，成了旅里小有名气的革新能手。
    通过这几个兵，我觉得每个战士身上都有潜能，连队建设需要方方面面的人才，以人为本，具体到连队就应该激发每个战士的潜能，为他们找准各自的位置，帮助他们走好军旅之路。
    “意志愈坚定，舞台愈宽广。只要认准基层这个大舞台，就能尽情释放自己的能量，实现人生价值”
    有人说，大学生干部只有到机关和一些技术部门才能更好地发挥作用，而在连队这几年，我倒越来越觉得连队也是个大舞台，只要你立志军营，意志坚定，学校学的那点知识不是用不上，而是不够用。
    我上学时参加过全国学生物理竞赛，力学、电学、光学方面有点基础，连队配发新装备后，有一种新武器的瞄准具战士们一时掌握不了，导致实弹射击成绩有时不理想。我仔细研究后找到了原因，原来这种瞄准具采用的是觇孔瞄准，当光线穿过觇孔时就会形成光的衍射，在这种模糊的虚光里瞄准，自然会造成弹道偏差。我拿出一个钥匙环，给战士们讲光的衍射原理和克服办法，使大家明白以往排除虚光的办法在新武器上需要掌握原理加以改进才能生效，战士们很快掌握了要领，在上级组织的几次实弹考核中，全连合格率达到100％。
    训练中，我还从体能训练加量极限运动生理学原理，讲到游泳训练中的浮力原理，战士们都说掌握了这些相关知识，在训练中少走了好多弯路。我们连改建换装不到1年时，就接受上级组织的全员实弹考核，并取得了优异成绩，10多名战士上了旅训练尖子光荣榜。去年在实兵对抗演习中，连队成功完成某新型榴弹发射器的首次实弹射击任务，摸索的多项装炮分队伴随支援战法训法被上级肯定，连队还被旅评为“训练管理先进连”。
    针对新形势下基层连队思想政治工作面临的新情况新问题，我作了一些研究探索，所获成果受到了总部、军区专家们的肯定，创新改进思想政治教育的形式和方法被集团军推广。在我们旅，像我这样的大学生干部还有很多，不少已经走到营连主官岗位上。我们的共同感受是：意志愈坚定，舞台就愈宽广。只要认准基层这个大舞台，就能尽情释放自己的能量，实现自己的人生价值！
    ■本报记者郭建跃特约记者庞立国 杨鸿特约通讯员方志勇
〖-ZW/正文〗
