〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在优化整合中提升民兵力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对民兵在未来战争和构建和谐社会中担负的任务，建好快速动员补充力量、就地防空防御力量、参战支前力量和处突维稳力量，并将民兵整体力量进行系统规范、优化整合，是市场经济条件下提高民兵战斗力的有效途径。
    以复退军人为主体的快速动员补充力量，是未来战争的首批动员力量。平时要及时将转业、复员退伍军人进行登记储备、编入民兵组织，要重视转业退伍军人的数质量情况及动态管理，保证战时能迅速补充到现役部队，遂行作战任务。
    以单兵防空导弹、高炮、高机等火力分队为主体的就地防空防御力量，对保存战争潜力、配合军队机动作战具有重要作用。应根据战时要点防空防御的目标和作战任务，适当扩大以单兵防空导弹、高炮、高机等配装技术分队规模，构建以这些分队为基础，相关民兵专业技术分队为补充的组织体系；要把这些成系统的就地防空防御力量配备在大中城市、重要城区和重点目标附近，担负要地防空和就地防御任务；要把人防、交通战备等保障队伍纳入民兵组织，不断增强防空抗毁能力。
    以对口专业分队为主体的参战支前力量，是未来战争科技保障的重要力量。对口专业分队大多依托高新企业，具有科技力量强、装备器材先进等优势，可以为未来作战补充大量科技含量较高的人才和装备。因此，要把与军事对口的地方专业技术人才和装备器材作为未来参战支前的重要潜力编入对口专业分队，并加强军事训练和管理。突出抓好行业系统中对口专业分队建设，以便于战时统一指挥一体使用，使其真正成为科技参战支前的重要力量。
    以应急分队为主体的处突维稳力量担负着维护社会治安和执行应急机动等任务，是各级人民政府和军事机关直接掌握的“拳头”力量。在民兵应急分队建设上，应变单一的步兵分队为合成式分队，使其具备维稳应急、道路抢修、防化洗消、运输保障、医疗救护等综合功能，达到编组合理、管理规范、指挥灵便、保障落实的要求，并有重点地搞好演练，确保遇有情况能够拉得出、用得上、听指挥、起作用。（孟庆发）
〖-ZW/正文〗
