〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之路这样铺就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学青年教员范良凯科研创新记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]范良凯，理工大学青年教员，硕士学位，完成11项课题研究，4项成果获军队科技进步奖和国家专利，独立完成的6项成果全部得到推广应用。他研制的“基于电力线载波的防护工程环境参数遥测系统”通过了部级鉴定，开辟了军用数据传输的新途径。
    科技竞赛中脱颖而出
    2000年，一场以“知识应用与创新研究”为主题的“创新杯”科技竞赛活动，激起了理工大学工程兵工程学院学员的热情。学校提供科研经费，90多名学员参与了课题竞标。范良凯成为这次活动的焦点人物。
    当时，范良凯还是一名大三学员，虽然学的是供热、通风与空调工程专业，但对电路设计和单片机编程等产生了极大的兴趣。他针对国防工程多点长距离温湿度检测难的问题，提出了“总线型智能多点温湿度检测仪”的研究设想，在项目论证会上一举通过。听说有本科生提出了重要研究课题，国防工程内部环境及设备教研室很快给范良凯提供实验室和设备，缪小平教授主动担任他的辅导教师。范良凯铆足了劲头，整天奔走于实验室、教室、图书馆之间，常常研究到深夜。半年后，他的成果问世，夺得了“创新杯”大赛第一名。
    给人才开辟创新通道
    正当人们开始把赞赏的眼光投向范良凯时，学校的一个决定又在校园里引起了不小的轰动：专题为本科生举办一场成果鉴定会。最终，“总线型智能多点温湿度检测仪”研究成果通过了专家鉴定，被认为达到国内领先水平。
    为鼓励有创新能力的学员更好地成才，校方为范良凯的科研创新提供了特殊政策：
    ――优先申报课题。范良凯的科研设想得到专家认可后，学校在经费支持方面一路绿灯，几年来为范良凯投入近20万元的科研经费。
    ――积极推广成果。范良凯创新课题研究成功后，由学校积极派人与厂家、部队联系，先后有20余家单位采用了他的研究成果。
    ――主动提供平台。本科毕业时，范良凯因创新成果和能力突出，被保送为硕士研究生，研究生毕业后直接留校。
    范良凯全身心地投入学习和科研中，防水频率型温湿度变送器、汉字型三防信号屏等一系列成果相继问世，得到了厂家和部队的重视。
    在实践中实现新跨越
    留校任教后，尽管教学任务较重，但范良凯创新的热情不减，在军事斗争准备实践中不断实现新的跨越。
    “总线型智能多点温湿度检测仪”被某重要人防工程应用，范良凯非常高兴，专程到施工现场调查情况。在现场，他看到26名战士，一个点一个点地穿墙凿壁布线布点，不到1000米长的施工段竟然花了一周时间。
    回到学校，范良凯又开始了思索。国防、人防工程内部到处都铺设了电力线，能不能运用普通电力线传输这些数据？很快，一个新的设想诞生了。经过反复查阅资料、咨询专家和数十次的实验对比，一套“基于电力线载波的防护工程环境参数遥测系统”问世。专家认为，这一研究成果将会大大提高国防、人防工程维护管理水平。范良凯这个品味着创新甜头的初生牛犊，又在向着下一个创新目标奋力冲击……
    ■本报特约记者王辉东本报特约通讯员马胜伟
〖-ZW/正文〗
