〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄科学家治疗帕金森症有新招等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄科学家治疗帕金森症有新招
    俄罗斯科学家最近发现，对帕金森症病人头部施加微弱电流能够部分缓解患者的症状。专家认为，这一成果或许有助于人们最终战胜这种疾病。
    科学家们认为，这种疗法之所以有效，可能是因为微弱电流激活了大脑中利用多巴胺神经介质的神经元系统，提高了神经细胞受体对多巴胺的敏感程度。
    医学界普遍认为，大脑中的多巴胺不足是导致帕金森症的元凶。目前，这一疾病还没有特效疗法。
    俄专家用堆肥法清除石化污染物
    石油化工生产所形成的油泥中含有很多污染物，为了更经济有效地处理这些污物，俄罗斯专家开发出了一种堆肥技术，逐步清除油污并进行“废物利用”。
    据俄《科学信息》杂志报道，石化生产中废弃的油泥里常含有沥青树脂、苯酚、二甲苯等有毒甚至致癌的碳氢化合物。长期储存或用化学方法清除这些油污都存在未解决的难题。因此，俄国立喀山大学的专家决定从另一个角度解决问题。
    目前俄专家正在改进堆肥除污技术，以期将油污的无害化时间缩短至4至5个月，用更成熟的技术净化受污染的土壤，并恢复其肥力。
    日专家确定大脑内抑制食欲的受体
    日本京都大学研究生院专家日前研究确定，大脑中一种受体具有抑制食欲的功能。动物试验证实，用肽激发这种受体的活性能减少实验鼠的进食量。
    据日本《富士产经商报》报道，人体内信号的传递依赖体内生理活性物质和受体的结合，研究人员着眼于具备抑制食欲功能的生理活性物质“前列腺素E2”。以往研究表明，这种活性物质可与4种受体结合，但其抑制食欲的功能究竟是通过哪种受体发挥作用却不清楚。于是，研究人员向实验鼠大脑注射各种药剂，这些药剂都能够有选择地和4种受体相结合。结果发现，生理活性物质通过“EP4”抑制食欲。
    研究人员认为，这一研究成果有助于未来开发预防肥胖和生活习惯病的食品和药物。
    日发现太古代早期存在生命的新证据
    日本科学家在澳大利亚西部约35亿年前的地层中发现由细菌生成的甲烷，比以往发现的同类物质早约7亿年，为太古代早期存在生命提供了新证据。
    太古代是地质发展史上最古老的时期，始于46亿年前，结束于24亿到38亿年前。这个数字之所以有数亿计的年数之差是因为目前所掌握的最古老的生命或生命痕迹还有许多不确定因素。
    日科学家在银河系附近发现多个“星系种子”
    日本名古屋大学日前公布，由该校研究生院专家参与的一个研究小组在银河系附近大小麦哲伦星云之间发现7个能演变为星系的分子云，为“星系仍在不断诞生”的观点提供了证据。
    研究人员利用位于智利的南天射电望远镜观察连接大小麦哲伦星云的氢原子气体带“麦哲伦桥”，并在其中距离地球约20万光年处发现了7个分子云。这7个分子云聚集在约6000光年的范围内。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
