〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市广泛开展“迎奥运讲文明树新风”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市广泛开展“迎奥运讲文明树新风”活动
    据新华社北京3月26日电 （记者张旭）近日来，北京市广大干部群众以各种方式开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动。
    海淀区3000多名市民唱响《“八荣八耻”道德歌》，表达了从身边小事做起、树立社会正气的良好愿望；东城区在王府井商业街上，开展践行社会主义荣辱观主题宣传和志愿服务、咨询活动；西城区的社区保安员与空巢老人签订了“支援协议”；崇文区的来京建设者与首都五好文明家庭结成了“一帮一”对子；宣武区马连道“茶叶一条街”的商户们积极开展诚信经营活动，以明辨商业活动中的义利荣辱。
    据了解，北京市今年还将继续开展文明乘车和迎奥运窗口行业培训。并继续开展“扶贫济困春风行动”活动，号召全社会帮助困难家庭病人就医、子女就学。
〖-ZW/正文〗
