〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情谱写爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省舟山公安边防支队建设“平安渔场”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金春/张振原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――浙江省舟山公安边防支队建设“平安渔场”纪事
    今年开捕以来，舟山渔场的渔船数量由上一年的4500艘猛增到现在的5600多艘，发案数量却同比下降43.3%。这一增一减的数字，折射出舟山公安边防支队建设“平安渔场”的巨大成绩。
    短信服务为科技管海插上翅膀
    “明天午后有雷阵雨，请你及时归航。”正在装货的定海货船船老大老郑的手机嘀嘀响起。老郑边看短信边乐呵呵地说：“这不是气象台发的，而是定海边防大队给我发的短信提示。我的手机经常收到他们发来的短信，不仅提醒我注意准时办证，还祝我出海顺利、满载而归，好彩头啊！”
    支队官兵在深入辖区调研中发现，找渔民难，召集渔民更难，与渔民互动更是难上加难。他们从手机短信中得到启示，利用公安信息网络系统，为渔民开通了集法规宣传、工作预约、信息服务功能为一体的手机短信网络互动平台。建立短信平台后，舟山支队各边防派出所通过发送手机短信的方式，一次就与数十位渔船民同时预约了办证的时间和地点。
    此外，边防民警还将有关渔船管理的法律法规精心编写成通俗易懂的短信内容，确保渔船民能够“看得懂”、“记得住”。短信互动活动开展以来，辖区主动申请办理进出港边防签证的渔船民同比增加了60％，各港口的渔船停泊秩序也明显好转。
    海上联防队激活管海新机制
    去年9月29日上午，舟山籍“长东68号”船行驶到长涂港附近时发生机械故障。当时，海面上刮着八九级大风，8名船员危在旦夕。被称为“海上娘舅船”的“浙岱渔02323号”得知后，立即开足马力直驶出事地点，将8名船员安全转移。正当“浙岱渔02323号”船上的船员准备松口气时，船老大韩其又听到500米外的万北鱼粉厂码头传来呼救声――“浙岱渔02401号”船的缆绳被风浪刮散，渔船在风浪中剧烈摇摆，而码头上还停泊着十几艘钢质船，一旦发生碰撞后果不堪设想。韩其立即命令掉转船头，和先去救援的“浙岱渔02411号”船同心协力，把遇险渔船安全地拖回避风港。
    近年来，舟山渔场捕捞船舶有增无减，渔业资源越来越少，可供捕捞的渔场越来越小，因渔事、海事纠纷引发的治安案件比较突出。面对这种情况，舟山边防支队积极探索让渔民自我管海、相互管海的模式，在辖区物色了一批有知识、有威信、有魄力、有责任心的船老大，组建起“海上联防队”。出海时，他们既撒网打鱼，又协助边防派出所调解渔场纠纷、抢险救灾；回岸后，他们就到边防派出所通报海上治安状况，接受业务指导，被渔民兄弟亲切地称为“海上娘舅船”。
    保渔民平安彰显真情
    渔船是渔民流动的家，维系着他们的生活和希望。为了让在海上辛苦劳作的渔民回港后能与家人安心团聚，罗家岙边防派出所最早在辖区推出了“为渔船民守夜”的活动。他们在渔港的治安岗亭内安装了电话机、对讲机、探照灯、扩音器、喇叭等设施，组建起由村民组成的专职护港队，负责港区的巡逻及岗亭24小时值班；还把全所警力编为三组，每晚轮流值班。巡逻中，他们对发现有安全隐患的船只一一填写警示单，详细写明存在的隐患、补救措施和防范要点，对舱门敞开的船只一一上锁，并将钥匙统一放在码头治安岗亭，渔民回船后可随时到岗亭取用。
    原来渔船靠港后，船上的贵重器械经常发生被盗现象。开展“为渔民守夜”活动后，边防派出所便规定将一些重要物品集中管理。刚开始时，有些船老大贪图省力，心存侥幸，不愿将仪器拆下来集中保管。边防民警便不厌其烦地上家门，跑船头，讲案例，说服船老大主动将贵重物品放到治安岗亭中保存。
    现在，“为渔船民守夜”活动已在舟山边防支队普遍开展，渔港的刑事案件大幅下降。（徐金春 张振原）
〖-ZW/正文〗
