〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄中长期科技发展战略注重创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由俄罗斯教育和科学部制定的“俄联邦2015年前科学与创新发展战略”（以下简称“战略”）草案近日被送交联邦政府审议。有分析人士认为，“战略”如能通过并顺利实施，将有望拉动俄罗斯科技创新事业的发展，使研究、开发和创新机构相互协调运转。
    俄政府高层之所以重视研发创新，是为了争取主动以破解所面临的难题。经历数十年“闭门发展”后骤然进入国际市场的俄科技产品缺乏竞争力，使俄科研基础和潜力得到充分利用的渠道不畅。俄政府虽进行过科技体制改革，但一直收效甚微。
    一些俄领导人意识到，国家经济的发展需要新思路，要走知识经济和技术创新之路。作为俄罗斯中长期科技发展的纲领性文件，“战略”提出了一系列措施和目标。
    首先是稳步提高研发投入。“战略”要求，俄2010年的研发投资要占当年国内生产总值的2％，到2015年要达到2.5％。要大幅提高预算外研发投入，到2010年，投入研发的预算外资金要占研发总投入的60％，2015年达到总投入的70％，届时研发总投资将达40535亿卢布（1美元约合28卢布）。
    其次是吸引年轻人才加入创新队伍。根据该“战略”，俄罗斯将提高科研工作地位，吸引更多年轻干部进入科学领域，2016年前39岁以下的中青年干部要占全部科研人员的36％。
    三是扩大创新产品的出口。俄计划在2011年前将创新产品在国内生产总值中的份额提高到15％，2016年前提高到18％，创新产品在出口总额中的比例则相应分别提高到12％和15％。
    “战略”草案中设定的目标让俄部分科技界人士感到振奋。但也有俄媒体指出目前妨碍“战略”目标实现的诸多困难，比如技术研发与市场需求之间存在差距；创新企业税收优惠幅度等激励措施的细节尚未确定；慑于风险，很多投资方不愿与创新企业合作。
    由此可见，面对现实与理想之间的差距，与科技创新事业相关的俄官方和民间机构还应继续合作，排除种种困扰，方能最终在科技创新方面走出困境，拥抱春天。
    ■新华社记者刘洋
〖-ZW/正文〗
