〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励预备役军官军地应“对接”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈崇刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励预备役军官军地应“对接”
    《预备役军官法》第四十二条规定，预备役军官立功或者被授予荣誉称号的，享受国家和地方给予同等立功受奖者的奖励和优待。但据笔者了解，有些预备役军官在预备役部队立功受奖后，较难享受到这一“待遇”，在一定程度上影响了预备役军官履职尽责的积极性。
    造成这一现象的原因，是在对预备役军官实施具体奖励中军地缺乏“对接”所致。要解决好这个问题，军地有关部门应依据《兵役法》、《国防法》、《预备役军官法》等法律法规，共同研究制定相关的政策和规定，就预备役军官在部队的奖励等级与地方有关奖励项目一一对应，明确预备役军官所受奖励应与地方什么奖励项目对等，应享受地方哪些待遇、地方哪个部门负责落实等。在此基础上，军地有关部门要定期检查了解落实情况，及时纠正工作中出现的偏差。
    在对预备役军官组织实施奖励时，要本着为部队战斗力建设负责的精神，严把立功受奖关，严格数量控制，强化优中选优，确保优秀预备役军官受到军地的共同奖励和优待，最大限度地激发预备役军官建功军营的积极性，为预备役部队建设和发展做出应有的贡献。
    ■吉林某预备役师政治部陈崇刚
〖-ZW/正文〗
