〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旋转里的新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女兵体能训练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王赖/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俯转、坐转、仰转、立转、侧转……在空军航空大学飞行基础训练基地体能训练场上，空军第八批35名女飞行学员正在教员的指导下，在滚轮上变着花样飞快旋转着。几组动作转下来，女飞行学员们依然面不改色。
    其实，女飞行学员入校后的很长一段时间，旋转训练都是另一番景象。进行第一次旋转训练时，在教员做完示范动作后，许多人不以为然：“不就是徒手旋转吗，招飞体检的转椅都没能难倒我们！”
    “每秒1圈，正转20、反转20……”教员一声令下，女飞行学员们不服输地转了起来，5圈、6圈、7圈……一些学员们头晕目眩、脸色苍白，速度逐渐慢了下来，有的坚持不住开始呕吐，有的还摔倒在地上。
    旋转，犹如一道难以逾越的“鬼门关”，横在了女飞行学员面前。但要想成为一名“飞天女”，必须闯过这关。因为飞行人员必须同时具备良好的空间定向能力、抗荷能力、飞行耐力、航空环境适应能力，而系统、规范的旋转训练，则是打牢和提高这些能力素质基础最直接、最有效的途径。
    俯卧撑、仰卧起坐、蹲杠铃、举哑铃、折返跑……女飞行学员们从最基础的项目开始练起，把比赛、对抗、游戏等融入到枯燥、单调的系统训练中，由慢到快地在飞天之路上不停旋转：一个月不到，95%的学员固定滚轮的成绩就转出了优秀；第一次旋梯训练，大部分学员就进入了回环。
    “保护者出列。”教员的口令一下，刚刚经过地面旋转训练的女飞行学员们，又站到了旋梯前。这是她们第二次上旋梯，旋梯旁还放着几根背包带。教导员石淑华说：“为了不让自己在训练中掉队，第一次旋梯训练时，几名基础稍差的学员，就把背包带带进了训练场，把手、脚捆绑在旋梯上进行旋转。”
    “开始操练。”教员话音刚落，8名准备完毕的女飞行学员自信地蹬梯启动，收腹贴杠，一来一回很快便摆动到最高点进入回环。第一次旋梯训练就转满了20圈的武汉姑娘潘捷司，这次在前回环后，又率先进入了后回环，旋梯在空中快速划出圆线。
    训练结束，几根背包带依然“孤独”地躺在旋梯旁。来自河南的李晓楠不服输地说：“男飞行学员咋了，他们能做到的，俺们女飞行学员也能做到。俺们在灵敏协调性、柔韧性上还比他们强呢，他们能跑10000米，能做滚轮、旋梯、轮滑，俺们女飞行学员也能跑，也能做！”
    ■王赖本报特约记者郭凯 图为女学员在训练。
〖-ZW/正文〗
