〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA联赛季后赛第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮完胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛开始后，八一男篮气势如虹，李楠率先得分，并造成对手犯规。坐镇主场的辽宁队也不甘示弱，双方比分交替领先。不过在第二节比赛中，王中光、李楠、莫科愈战愈勇，接连命中三分。半场战罢，八一队57比43领先。
    下半场开始，八一队继续良好状态，不断掀起得分高潮。辽宁队力图挽回劣势，换上了新科三分王岳鹏飞。但是在八一队强悍的防守下，辽宁队失误连连，被八一队连续抢断，快攻得手。
    大比分领先后，八一队主教练阿的江换上了姚锴夫等年轻队员，在保持体能的同时，持续向辽宁队施压。直到第三节后半段，辽宁队才投进本场比赛的第1个三分球。第四节，辽宁队奋力追赶，无奈比分落后太多，主场获胜的目标已经遥不可及。在比赛结束还有8分钟时，八一队开始换上替补，最终毫无悬念地拿下了比赛。29日，八一队将在主场宁波，手握赛点迎战辽宁队。
    在今天同时进行的其他三场比赛中，广东队客场99∶86战胜吉林队，江苏队主场93∶74击败新疆队，北京队客场104∶96击败云南队。广东队、江苏队、北京队均以3∶0的总比分晋级半决赛。 图为八一队的王中光（左）在与辽宁队队员张庆鹏进行拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
