〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航天远洋测量船科技人员将测量船作为履行使命的舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹈海探天做贡献追星揽箭为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高峰、记者赵波报道：四下太平洋，六赴印度洋，十战十捷。在蹈海探天、追星揽箭的每一次征程中，某航天远洋测量船科技人员忠诚使命、献身使命、不辱使命，在浩瀚大洋上犁出了一道道辉煌的航迹。3月初以来，在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，该船科技人员将测量船视为履行历史使命的舞台，进一步激发了献身航天远洋测控事业的光荣感和责任心。
    如何大力弘扬载人航天精神，使广大科技人员在履行使命中当先锋、打头阵？是该船党委在使命教育中最关心的问题。他们充分挖掘教育资源，引导大家树立“立足岗位做贡献，献身海洋为打赢”的坚定信念。教育活动中，船党委组织科技人员广泛开展向“英雄航天员”学习活动，还举行主题演讲，让典型人物上台；建起文化长廊，让典型形象上墙；开辟“标兵风采”专栏，让典型事迹上网。针对当前科技人员关注的“新老船交替、履行使命怎么干”等问题，他们组织开展了网上恳谈活动。许多科技人员谈到，测量船新老交替恰恰证明航天事业在不断创新发展，这为履行使命提供了更广阔的舞台，我们必须把个人的进退去留融入航天远洋测控事业的大局之中，在岗一分钟，激情六十秒，把挑战变为动力，把机遇变成收获。
    船党委注重引导大家把教育中形成的思想认识，转化为推动航天远洋测控事业又快又好发展的实际能力，转化为履行历史使命的自觉行动。他们积极发挥科技人员的主体作用和创造精神，开展了“我为测量发展献一计”活动，把收集到的120多条合理化建议充实进船五年规划。面对今年海上测控任务繁重的实际，他们坚持把提高人员能力素质作为履行历史使命的着眼点，大力开展岗位练兵活动，组织部门、专业组之间进行“比专业理论、比操作技能、比训练作风、看打赢素质”的“三比一看”学习竞赛，在全体科技人员中进一步树立了“忠于职守、不辱使命”的实干作风，掀起了学习新理论、新知识、新装备、新技能的热潮。目前，该船科技人员正以更加昂扬的精神状态投入到紧张的任务准备中。
〖-ZW/正文〗
