〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数数俺村新“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数数俺村新“亮点”
    俺老家是“人工天河”红旗渠的故乡――河南林州市。在外当兵十来年，每次探亲回家，俺都能深切感受到家乡面貌翻天覆地的变化，那真是鼓舞人心哪。今天，俺就给大家数一数俺村出现的几个新“亮点”。
    亮点一：荒山变成了“聚宝盆”。俺村三面环山，山坡上除了石头就是荒草和荆棘。前些年，乡亲们在村东山上开辟了一个采石厂，加工石子、辗石粉、烧石灰；村西的山坡上土层较厚，乡亲们就栽上了苹果树、山楂树、板栗树和花椒树。这一来，荒山真的就变成了“聚宝盆”。
    亮点二：大学生当上村干部。在俺村的村委会工作的，有3个是大学生呢。当初宋老汉的儿子大学毕业后，想回村干一番事业，宋老汉还脸红脖子粗地数落儿子没出息。可儿子竞选上村委会主任后，风风火火地带领村民搞养殖种植，办科技培训班，很受村民称赞，宋老汉也觉着脸上光彩了。
    亮点三：结婚嫁妆有了“新三样”。姑娘小伙结婚时的嫁妆，从早先时兴的手表、缝纫机、自行车，后来的电视、洗衣机、电风扇，如今又变成了“新三样”：电脑、空调和手机。长辈们都说：“现在的年轻人真赶上好时候喽。”
    亮点四：健身娱乐有了好去处。几个先富起来的能干人，总想为村民办点实事，便集资几十万元，在村里建成了一个“健身娱乐广场”。广场里有台球桌、乒乓球桌、拉力器、跑步机、吉他等健身和娱乐器材，村民们劳作之余，都喜欢到这里来活动活动，乐呵呵。
    亮点五：公交车通到了家门口。随着家乡政府实施公路“村村通”战略，公交车真的也通到了俺村里，现在谁想进城办事买东西，再也不用蹬自行车跑几十里路了。听说公交车开通的第一天，全村男女老少都像过节一般开心，有的还放起了鞭炮。（王林强）
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
