〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诞生经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪50年代初期，刚刚扑入和平怀抱的新中国百废待兴，需要创办一份文学期刊，为新中国国家建设鼓劲加油，也为无数经历过战争、有着丰富生活底蕴的文学爱好者提供一个释放创作欲望的平台。
    “为供给部队干部及文艺工作者的读物，指导全军文艺活动，总政治部拟出版《解放军文艺》月刊，并拟对外公开发售，是否适当，请予批示。”1951年5月4日，时任中国人民解放军总政治部副主任的萧华同志，亲自向中央军委呈递了创办《解放军文艺》的报告。时隔仅仅8天，5月12日，时任中央军委副主席的刘少奇同志就在报告上郑重批示：“同意。定一、乔木、周扬阅后退萧华。”就这样，一批刚刚拂去战争硝烟的军人和离开校园走入军营的学子，来到位于北京绒线胡同45号的一个小四合院里，开始筹办《解放军文艺》的创刊号。
    又是短短30天后，1951年6月12日，全军第一份综合性文艺月刊――《解放军文艺》创刊号终于在全国出版发行，成为当时中国文坛的一件盛事。更为幸运的是，朱德总司令亲笔为《解放军文艺》题写刊名，并在创刊号上题词，成为一代又一代编辑们奉行的办刊宗旨。（刘璇） 朱德总司令为《解放军文艺》创刊号题词
〖-ZW/正文〗
