〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅德华人学者为科技兴国献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘/聂立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林3月25日电 （记者张碧弘、聂立涛）中国驻德国使馆25日邀请旅德华人科学家和优秀学者参加座谈会，讨论如何更好地为发展祖国的科技事业献计献策。
    中国驻德国大使马灿荣首先阐述了今年全国科技大会部署实施的《国家中长期科学和技术发展规划纲要》，鼓励旅德华人科学家和学者为发展祖国的科技事业、建设创新型国家出谋划策。
    另外，马大使还简要介绍了中德科技合作现状，指出自中德两国政府签署双边科技合作协定以来，双方科技合作与交流不断扩大。目前，中德两国科技合作正进入一个发展潜力巨大的新时期，并有望在质与量两个方面取得新进展。
    与会的22名华人科学家和学者来自德国各著名研究所、大学或企业。他们所从事的研究领域包括激光技术、物理化学、计算机、生物化学、机器人、分子免疫医学、生物工程等。学者们分析德国科技的优势领域，并就德国科技发展和科技政策对中国的借鉴意义等话题畅所欲言，还对中国国内科技发展和中德科技合作提出了宝贵意见和建议，并表示愿为加强两国的科技合作努力。
    汉堡大学计算机系教授张建伟说，德国的研究机构、大学和工业界的有机结合值得中国学习和借鉴，并建议中国在科技发展方面提供宽松环境，提倡以兴趣为支撑的研发和创新。
〖-ZW/正文〗
