〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中超联赛第三轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强队落马冷门迭爆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋歆报道：中超联赛25日开始第三轮激战。在率先进行的两场比赛中，上海申花队凭借李玮锋和外援伊万诺维奇的进球，客场2∶1战胜青岛队，而北京队客场以4∶0横扫深圳队，赢得新赛季首胜。
    26日，中超战火持续升温，好戏连台。巴西教头卡洛斯率领青年军上海联城队，主场爆冷，5∶1大胜夺冠热门山东队，李金羽为山东队打进了挽回颜面的一球。而另一支由前国奥小将组成的青年军长春队也不遑多让，外援埃尔维斯、曹添堡相继建功，2∶1击败了来势汹汹的卫冕冠军大连队。
    厦门队与重庆队一战在赛前就被认为是势均力敌的一场比赛。比赛中，双方打得难解难分。不过，这场比赛的最大看点是裁判姚庆四个点球的判罚。依靠最后时刻的点球，厦门队主场3∶2力克重庆队，全取3分。在另外的两场比赛中，沈阳队主场0∶0逼和天津队，武汉队主场1∶0将陕西队挑落马下。
    三轮比赛过后，上海联城队凭借两胜一平的不败战绩，意外地登上了榜首的位置，而天津队仅以一个净胜球的劣势紧随其后。
〖-ZW/正文〗
