〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在海南调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好维护社会稳定工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日至26日，罗干在海南省委书记汪啸风、省长卫留成等陪同下，先后来到三亚、万宁、琼海、海口等地，深入企业、社区、农村和基层政法单位，实地考察了海南省的基层政法工作和经济社会发展情况，并亲切看望慰问了因劳累过度不幸以身殉职的三亚市公安局民警余玉全的亲属。
    罗干指出，要深入开展平安建设活动，努力构建和谐社会。在平安建设中，要把加快一方发展与维护一方平安有机统一起来，切实维护广大人民群众的合法权益，从源头上预防和减少社会矛盾。要深入开展打黑除恶专项斗争，依法严厉打击各种黑恶势力，铲除其“保护伞”，摧毁其赖以生存的经济基础，并落实各项防范措施，遏制新的黑恶势力滋生发展。要坚持不懈地打击“两抢一盗”和毒品犯罪等违法犯罪活动，加强社会治安防控体系建设，推进各项社会治安工作。要把农村平安建设纳入社会主义新农村建设的总体规划，认真落实各项工作措施，以农村的稳定促进全社会的稳定。
    罗干强调，要着眼于提高政法队伍的整体素质，扎实开展社会主义法治理念教育，用依法治国、执法为民、公平正义、服务大局、党的领导等科学的、先进的法治理念，统一全体政法干警的执法指导思想，切实解决“为谁执法、靠谁执法、怎样执法”的问题。要教育广大政法干警牢固树立社会主义荣辱观，进一步巩固和扩大保持共产党员先进性教育活动的成果，促进严格执法、公正执法、文明执法。
    罗干指出，要认真研究新情况新问题，不断推进政法工作的改革和创新。
〖-ZW/正文〗
