〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择崇高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗为友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公平竞争是体育的灵魂。斯诺克中国公开赛半决赛达赫迪对阵希金斯一役，就充分体现了公平竞争的要义。比赛进行到第8局的时候，达赫迪大比分2∶5落后，当达赫迪正掌握主动发起畅快的进攻时，他主动承认“碰到了一颗红球”，他的这一举动让所有人――裁判、对手以及观众――感到意外。此局比赛随之倒向希金斯，而达赫迪在几次企图做斯诺克迫使对手失误未果之后败北。
    “成王败寇”，一段时间里似乎成为体育王国的新准则。在这种准则引领下，现代竞技体育在走向市场的过程中，多多少少产生了一种畸变――其特征是既缺失了公平诚信的市场理念，又缺失了拼搏进取的体育精神。为了名利，可以践踏准则、上演闹剧，不一而足，至于是否玷污了圣洁的体育精神，是否对得起热情的观众，则不是“惟冠军是从者”关心的价值取向。
    “这场比赛不仅对我非常重要，对我的对手也一样重要。”达赫迪虽然没能赢得比赛，但赢得了观众，赢得了职业斯诺克球手的尊严。他的话很实在，但同样振聋发聩――比赛的胜负固然很重要，但要赢得光明磊落！
    印度诗人泰戈尔说，因为灵魂在高处，所以我们应该作出崇高的选择。达赫迪让我们领略到，不是只有冠军才能算得上成功，真正能感动观众的是对体育精神的敬畏和对对手的尊重。（为友）
〖-ZW/正文〗
