〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在印尼发表重要演讲强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚定不移地走和平发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达3月26日电 （记者刘东凯、赵金川）中国全国政协主席贾庆林26日在雅加达出席印度尼西亚各界友好人士举行的盛大欢迎活动，并发表了题为“加强交流合作共创美好未来”的演讲。
    贾庆林说，中国与印尼传统友谊源远流长。两国在长期的历史进程中结下的深厚友情，已成为双方共同的宝贵财富。建交以来，两国关系取得了长足发展。双方政治互信不断增强，经贸合作成果斐然，其他领域的合作不断深化，在国际和地区事务中保持着密切协调与配合。去年，胡锦涛主席与苏西洛总统签署了建立两国战略伙伴关系的联合宣言，开启了双边关系一个崭新的历史时期。我相信，在双方共同努力下，两国关系一定会有更加美好的未来。
    贾庆林强调，坚持走和平发展的道路，是中国人民坚定不移的选择。中国人民深刻认识到，只有通过和平方式实现的发展才是持久的、牢靠的发展，才是既有利于中国人民也有利于世界各国人民的发展。中国将始终奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路。中国的发展不会妨碍任何人，也不会威胁任何人，只会有利于世界的和平稳定、共同繁荣。
    贾庆林说，中国奉行“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针政策，谋求与周边国家实现互利共赢。中国去年从亚洲地区进口的商品总额达4400亿美元，未来5年这一数字将超过2万亿美元。中国企业对外投资以每年20％以上的速度增长，其中80％集中在亚洲地区。事实证明，中国的和平发展给亚洲国家带来了实实在在的好处，是亚洲发展的机遇。
    贾庆林还介绍了中国经济发展情况，阐述了中国在台湾问题上的原则立场。贾庆林最后表示，中国与印尼是亚洲两个重要的发展中国家。共同的目标把我们联结在一起，共同的挑战需要我们团结在一起。让我们携起手来，为亚洲的和平与发展，为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。
    印尼人民协商会议副主席法特瓦，印尼-中国经济、社会、文化合作协会总主席苏坎达尼，印尼工商会主席希达亚特等各界友好人士800余人出席了欢迎活动。活动开始前，贾庆林会见了参加活动的部分友好人士代表。
〖-ZW/正文〗
