〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部联合颁布军队专业技术人才奖励规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个人奖金最高可达10万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭卫/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电彭卫、记者武天敏报道：为完善军队专业技术人员激励机制，奖励在国防和军队现代化建设中做出贡献的军队专业技术人员，推进军队人才战略工程的落实，经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布命令，颁布《中国人民解放军专业技术人才奖励规定》（《规定》细则见三版），从2006年4月1日起施行。
    《规定》是军队各级实施专业技术人才奖励工作的基本依据，适用于在军队编制的专业技术岗位任职的现役军官、文职干部和文职人员。《规定》明确，军队专业技术人才奖励，是指军队设置的专业技术人才奖和奖励性津贴。遵循精神奖励与物质奖励相结合的原则，共设置下列专业技术人才奖和奖励性津贴：中国人民解放军科技创新群体奖、中国人民解放军杰出专业技术人才奖、中国人民解放军作战部队优秀专业技术人才奖、中国人民解放军院校育才奖、中国人民解放军优秀专业技术人才岗位津贴。
    《规定》共分八章三十一条，就奖励的设置、范围和条件、奖励员额和奖励金标准、组织实施以及经费管理等做了规定，首次将聘用的专业技术文职人员纳入奖励范围，还首次设立了军队科技创新群体奖。《规定》对军队现行的4个专业技术人才奖项和奖励性津贴进行了较大幅度的调整：军队专业技术重大贡献奖更名为军队杰出专业技术人才奖，奖励周期由每三年评选一次调整为每两年评选一次，奖励金由每人5万元提高到10万元。作战部队优秀专业技术人才奖由每三年评选一次调整为每年评选一次，奖励人数由原来每次评选50名增加到300名，奖励金由每人1万元提高到2万元。军队院校育才奖“金奖”的奖励金由每人1万元提高到3万元，“银奖”的奖励金由每人5000元提高到1万元。享受军队优秀专业技术人才岗位津贴的人数，由原来的3000名增加到5000名。
    短评 进一步完善人才激励机制
    四总部联合发布命令，颁布《中国人民解放军专业技术人才奖励规定》。这是我军贯彻胡主席关于建立健全人才激励机制的指示精神，进一步规范军队专业技术人才奖励工作，加快军队人才战略工程进程的一项重要举措。
    胡锦涛主席指出，培养大批具有创新精神的优秀人才，造就有利于人才辈出的良好环境，充分发挥科技人才的积极性、主动性、创造性，是建设创新型国家的战略举措。要牢固树立人才资源是第一资源的观念，坚持尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，形成有利于优秀人才脱颖而出的体制机制。近几年来，经中央军委、总部批准，全军先后设立了军队专业技术重大贡献奖等4个奖项。各大单位也根据部队实际，对不同层次的优秀人才实施了一些奖励。《规定》将被实践证明产生良好效益的奖励政策用法规形式固定下来，既有利于奖励法规长期稳定地发挥作用，又有利于依法管理和指导全军专业技术人才奖励工作，必将对我军专业技术人才建设产生积极而深远的影响。
    同时，我们也应当看到，专业技术人才是我军人才队伍的重要组成部分，在推进中国特色军事变革和军事斗争准备，履行我军新世纪新阶段历史使命中发挥着重要作用。《规定》的颁发，更大的意义在于使广大专业技术人员学有榜样、赶有方向，牵引带动专业技术人才队伍整体素质的全面跃升。各级党委机关在贯彻落实《规定》中，要突出奖励在科学技术上确有贡献的人才，从导向上鼓励科技创新；要注意奖励年轻科技人才，相同条件下要优先考虑年轻人；要在重视物质奖励的同时，坚持以精神鼓励为主的原则，大力弘扬使命意识、奉献精神和战斗作风。广大专业技术人员要珍惜荣誉，团结协作，力争上游，努力做自主创新的先锋，做拼搏奉献的楷模，创造无愧于时代、无愧于人民的业绩。
〖-ZW/正文〗
