〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李存葆：我和她的关系源远流长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李存葆：我和她的关系源远流长
    我与《解放军文艺》的关系源远流长。
    那时，《解放军文艺》在我们这些战士眼里极其神圣，给她投稿无疑是惊人之举。1968年，我用“茅山”的名字投了稿，因为我当兵的那个地方叫茅山。结果，令战友们吃惊的是稿件居然发表了。那是一首诗歌，题为《毛主席声名传天下》。我没让自己喘息，接着又写了《世界人民热爱毛主席》故事四篇，署的是“陆青文”的名字，意思是来自青岛陆军的文章，结果又发表了。
    正当我决定乘胜前进的时候，《解放军文艺》停刊了。我一直说不出我在《解放军文艺》停刊的那些日子里做了什么，今天想来这样一本刊物确实能够成为人生的一种指引。《解放军文艺》一复刊，我随即又提笔开始写作，写的是小说，而且署了真名。那时《解放军文艺》的小说组长吴之南在自然来稿中看到了我的作品，他前后给我写了十几封信，提出了详细的修改意见，每一句话里都满含着真挚的鼓励。因为他的这些信，我的第一篇能够被称为文学作品的短篇小说《青山望不断》终于发表了。
    后来，我在《解放军文艺》上发表过不少作品。我最著名的小说《高山下的花环》也是在《解放军文艺》举办的创作笔会中酝酿出来的。虽然它最后没在《解放军文艺》上刊发，但我始终记得编辑们为这篇作品的成功付出的心血。
    周涛：她让我一次次燃烧热血
    我认识《解放军文艺》是早在我投稿发稿之前。1972年，《解放军文艺》复刊，我从那时起就成为她的忠实订户。连订数年，无比珍爱，每半年六期搞一部“合订本”，均由我亲自动手，用鞋锥穿洞，白粗线扎紧。
    1976年，我去大寨，在招待所楼梯上遇到一位年轻的军人，彼此搭讪了几句，那人就是《解放军文艺》的编辑袁厚春。事情就这么变化下去了。既然见到了编辑，人家又亲自和我说了话，于是我开始给《解放军文艺》投稿。1979年，我第一次投稿，是一组散文诗《马兰散章》，当时的王中才编辑亲笔写了回信：“尚有基础，准备发表。”之后，《解放军文艺》对于我就从神秘逐渐变得亲切起来了。
    我写的第一篇散文是《解放军文艺》的编辑逼出来的，当时要搞一期“散文专号”，郭米克编辑非要我写一篇。我硬着头皮写了一篇《巩乃斯的马》，写完，请我的老师丁朗提意见，他提出：“可不可以加上一节万马奔腾的场面？”我加了，这一节成了文中最精彩的一节。之后我每年都要在《解放军文艺》上发一篇较长的散文，连续数年。
    《解放军文艺》就是这样塑造着我们，激发着我们，使我们一次又一次地燃烧生命和热血，写下一篇又一篇东西。如今，我常常会沉浸在美妙的回忆中，甚至还会深感庆幸和后怕：假如我没有了这些，或者假如干了别的工作而没去写作……我的天哪，我将用什么向我的一生交代？
    莫言：她关联着我们的青春
    《解放军文艺》不但现在与我们有关联，更重要的是与我们的青春岁月相关联。翻开某年某月的某期刊物，突然从里边发现了你的文章，而且时光已经过去了很久，那份感动非同寻常。
    我初识文字，从家兄的书箱里，发现了一本《解放军文艺》。后来我当了兵，学写的第一篇小说题目叫《妈妈》，我把它寄给了《解放军文艺》。之后，就天天盼望着回音。听到送信的邮递员骑跨的摩托车发出的声音，心就怦怦乱跳。最终我把一个大信袋子盼来了，里边有我的《妈妈》，还有一封铅印的退稿信。当时正是话剧《于无声处》很热的时候，我不自量力地写了一部六幕话剧，寄到《解放军文艺》，又是天天盼望，终于盼回来一个大信袋，里边还是装着我的原稿，但那封退稿信，却是手写的，下边还盖着一个鲜红的大印章。这封信，我保存了好多年。我在《解放军文艺》发表的第一篇作品是《黑沙滩》，后来这篇小说还得了《解放军文艺》优秀作品奖。
    在中国，出版了半个多世纪并且一直没有改换名头的刊物，就我的阅读范围内，《解放军文艺》大概是唯一的了。《解放军文艺》是个好刊物，在我的文学道路上，给过我很大帮助，我不敢忘记。
〖-ZW/正文〗
