〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民兵张玉柱巧施计谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偷渡分子落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/拉西尼玛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日，内蒙古新巴尔虎左旗军地联合组织反偷渡表彰会。在热烈的掌声中，民兵张玉柱介绍了与偷渡分子斗智斗勇的事迹。
    3月4日上午7点30分，新巴尔虎左旗白音敖包嗄查民兵张玉柱像往常一样来到自家的牛羊圈。就在这时，他发现远处有4个陌生人正向边境方向走去。这一情况引起了张玉柱的警觉，他迅速返回家中，发动摩托车向那4个陌生人急驶而去。
    4个可疑人员见摩托车驶来，显得有些慌张。当张玉柱来到他们跟前时，其中一名稍年轻的人用比较生硬的汉语问道：“这里是不是××国？”“这里是中国”。“××国在什么方向？”张玉柱暗想，眼前这几个人很可能就是偷渡分子。他对4名可疑分子说：“现在边境管理很严，你们要想过境就暂时到我家躲一天，等天黑后再走。”张玉柱告诉他们自己是当地牧民，对边境情况熟悉，4人很快打消了顾虑。随后，张玉柱将他们引领家中。
    20分钟后，张玉柱以看牛羊为由，乘摩托车向边防某团驶去。过了半个小时，4人见张玉柱还没回来，准备离开张家，可刚从屋子里出来，便被及时赶到的张玉柱和两名官兵抓个正着。经审问，这4名可疑分子系第三国人员，想通过我边境偷渡到××国。据呼伦贝尔军分区政委马誉炜介绍，从今年2月下旬开始，他们组织民兵配合边防官兵打击边境走私、偷渡等活动，抓获了15名偷渡分子。（尤利前 拉西尼玛）
〖-ZW/正文〗
