〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★落实民主集中制“四得”：要“放得开”，充分发扬民主；要“收得拢”，形成正确的集中；要“理得顺”，处理好集体领导与个人负责的关系；要“过得硬”，提高民主集中制的质量。
    ★搞好先进性教育活动“四实”：把理论学实，把道理讲实，把问题查实，把行动做实。
    ★班子成员团结共事“四互”：政治上相互提醒，用权上相互商量，共事中相互尊重，生活上相互照顾。
    ――湖北省利川市谋道镇人武部王敏、张群富
    ★机关办事“五要”：大事要办稳，难事要办成，好事要办好，公事要办正，小事要办妥。
    ★机关干部应有“四种水平”：调查研究提出建议有参谋的水平，总结经验找准规律有综合的水平，执行政策严格要求有管理的水平，协调工作解决问题有抓落实的水平。
    ――71939部队政治部田宝宗
    ★班子成员素质提高“十点”：思想作风硬一点，理论学习钻一点，军事训练苦一点，坚持原则狠一点，沟通交流勤一点，自我批评多一点，日常生活严一点，关心部属诚一点，遇到困难靠前一点，面对荣誉退后一点。
    ★干部选拔要努力做好“三用”：用想干事、能干事、会干事、干成事、不误事之人；用有德、有才、有识、有力、有责之人；用愿管、会管、敢管、善管、谋管之人。
    ――66040部队通信站蒋志勇
    ★班子建设的“六个不等式”：一团和气不等于班子团结，工作中有分歧不等于闹不团结，遇有不同意见并坚持原则不等于争你高我低，工作落实中的首长分工负责不等于各自为政，决策过程中的核心主导作用不等于个人说了算，班子内部监督不等于跟谁过不去。
    ――安徽省太和县人武部樊石、董鹏飞
〖-ZW/正文〗
