〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“样板”不做“样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“样板”不做“样子”
    通过开展学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章活动，广大党员干部的表率意识逐步增强，并身体力行做样板。对此，多数群众很高兴，但有的也心存疑虑：他们会不会只是做做样子？这就要求党员干部进一步端正指导思想，真正做样板，绝不做样子。“做样板”与“做样子”虽一字之差，但表现不一，效果迥异，既反映出不同的思想境界，也事关保持共产党员先进性教育活动成果的巩固和深化。
    做样板是自觉而为，做样子是被动应付。真正做样板，必然修于内而行于外，修于心而笃于行，表里如一，立说立行，努力使自己的言行符合党章要求。只为做样子，表现也能有所改观，但毕竟是迫于形势，不得已为之，往往雷声大、雨点小，在集体场合尚能把握自己，无人监督时则放松要求，甚至做出与自己身份不相符的事情。党员领导干部无论处理公务还是“八小时之外”，独立自主的空间都很大，应自觉奉行“贵君子之有道，入暗室而不欺”。做样板是党员干部践行先进性的自然展示，贵在自觉，越是在无人监督的情况下，越应行所当行、止所当止，恪守共产党人的道德操守。
    做样板是坚定不移，做样子是遇难就退。人的行为难免受外部因素影响。做样板会遇到一些障碍乃至干扰，不可能一路坦途、轻而易举，需要足够的勇气和坚强的意志。真正做样板，必然任何时候都不改初衷、不变本色，始终不渝地按照党员标准要求自己，越是难做到的问题越率先垂范。而做样子者，比较容易、相对简单的事情可以做到，标准较高、难度较大的事便打退堂鼓，甚至是非错位，败下阵来。新形势下我军建设的环境发生了深刻变化，面临的考验更加严峻、更加复杂。有境界自成高格，经风雨方见本色。党员干部应直面现实的挑战，面对错误思想的侵袭，明辨是非，站稳立场；面对金钱利禄的诱惑，不为所动，守身如玉；面对酒绿灯红的腐蚀，洁身自好，防微杜渐；面对“知识恐慌”的压力，发愤学习，刻苦钻研。
    做样板是长期坚持，做样子是一时之举。人的行为不是固定不变的。做样板非一日之功，没有老本可吃，不能“热”一阵子，应一以贯之，持之以恒。真正做样板，不管发生什么情况，都会无怨无悔地践行入党誓言，永不停滞，历久弥坚。只为做样子，听到一些赞扬就沾沾自喜，有了一些进步就“换挡减速”，尤其是为了党和人民的利益需要吃点“亏”的时候，心理的天平便发生倾斜，患得患失，有的还牢骚满腹，连“样子”也不做了。保持共产党员先进性是永恒的课题，“善始易，善终难”。如何对待名利得失，是党员干部经常面临的实际问题，要摆脱名缰利锁的羁绊，顺利不张扬，遇挫不沮丧，受屈不抱怨，把做人当官的人生课题推进到较高境界。
    党员干部做样板，是党的性质和宗旨所要求的，既是应有的觉悟，也是应尽的责任。做样板还是做样子，群众的眼睛是雪亮的，心里自然有杆秤。每一位党员干部都应不断增强责任感和使命感，时时处处为人师表，充分发挥样板作用，始终在党的事业和军队现代化建设中走在前列。（章立品）
〖-ZW/正文〗
