〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18个第一记载的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省康定县人武部部长泽翁仁真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖平/谭显念/李峻羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省康定县人武部部长泽翁仁真任现职7年来，带领干部和民兵分队在上级组织的军事训练考核中先后夺得l8个第一，他本人先后3次荣立三等功，2005年被评为四川省“十佳青年”，被省军区评为“优秀人武部主官”。
    时刻牢记军人神圣使命
    1999年，泽翁仁真到康定县人武部任部长时，发现个别干部使命意识淡薄，对战斗力建设存在模糊认识。他在党委会上慷慨陈词：“是军人就担负着神圣使命！使命意识不强，何谈带队伍，更谈不上战斗力！”泽翁仁真与党委“一班人”认真分析人武部面临的形势任务，明确肩负的责任，大家很快形成共识：康定县地理位置特殊，支前维稳的任务十分艰巨，必须锻造一支过硬的民兵队伍，确保一声令下召得回、拉得出、用得上！
    在统一思想的基础上，泽翁仁真协调地方、政府对专武干部进行重新选拔任命，对所属民兵分队进行科学编组，全县形成了以民兵应急分队、专业技术分队、对口专业分队“三支队伍”为主体的新型民兵队伍。
    为提升民兵队伍的战斗力，泽翁仁真和党委“一班人”带领民兵把训练场当战场，每个课目部领导都身先士卒。民兵们身上有多少泥，他们身上就有多少泥。2005年6月，在甘孜州民兵应急营规范化建设观摩会上，该县民兵应急分队以过硬的军事素质受到军地领导高度评价，赢得了“康巴卫士、维稳铁拳”的美誉。
    信息化建设不做表面文章
    2003年，人武部为每名干部配备了计算机，建起了内部局域网。但是泽翁仁真发现，一部分人仅仅是把计算机当作打字机用。他认识到：搞信息化建设，不能只买机子、挂牌子，关键是要让官兵真正掌握信息化知识和技能，在作战训练中用起来。经多方联系，他和人武部党委“一班人”从地方高等院校请来专业教师给大家授课，并制定了《人武部信息化建设实施意见》、《信息化知识达标奖励机制》，给大家既加压力，又鼓干劲。
    随后，人武部又投入专项资金，先后建起了办公自动化系统、网上训练教学系统、视频会议系统，初步实现了办公、训练、教学自动化。泽翁仁真和部党委“一班人”还按照“后备力量信息化建设要与地区信息化建设同步”的思路，在区国动委专门设立了信息动员办公室，建立了军地结合的信息动员机制，在信息行业对口编组了民兵分队。
    不合格兵员一个也不能送
    康定县是甘孜州州府所在地，每年仅几十个征兵指标，可报名应征的非农青年却多达1000余人。泽翁仁真和部党委“一班人”形成共识：宁可背亲朋好友骂名，也决不当损害国防和军队利益的“罪人”。2003年11月，州委机关一名干部的儿子因学历低被淘汰，这名干部多次提着礼品找泽翁仁真，都被他婉言谢绝。之后，这名干部又搬出有关领导说情，泽翁仁真始终坚持原则，将这名不合格兵员挡在送兵名单之外。几年来，泽翁仁真顶住诱惑和压力，拒绝将不合格兵员送入军营的事就有多起。
    为确保把最优秀的青年送到军营，他与部党委“一班人”创新征兵机制，充分利用电视、报纸等当地媒体，将预征对象、初检合格和定兵人员的名单及时公布。此外，该人武部还请纪检部门领导、新闻记者到征兵现场，用照相机、摄像机和录音机进行监督，增加了征兵工作的透明度。7年来全县无一例责任退兵，人武部连续多年被评为征兵工作先进单位。（赖平 谭显念 李峻羽）
〖-ZW/正文〗
