〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刊标来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军文艺》创刊前夕，时任总政文化部文艺处处长兼《解放军文艺》总编辑的宋之的同志特别邀请著名美术家张正宇先生为其设计封面。宋之的对张正宇提出要求：“封面要显示出人民军队的特质，显示出军队文艺工作的特质。”那时，第一届全国美展刚刚办完，张正宇先生在构思时突然想起了美展中的一件作品――著名雕塑家凌春德的雕塑《前进》。
    那是一座铸铜雕塑，一位年轻的士兵背枪执旗，伏跨在奔驰的战马上。作品造型简朴，手法明快写实，表现了人民军队一往无前的英雄气概。
    于是，张正宇决定以雕塑《前进》作为《解放军文艺》创刊号的封面图案。但他并没有简单地使用拍摄下来的雕塑图片，而是根据《解放军文艺》刊物的尺寸略加细微变化，亲手将雕塑画了下来，画得如同雕塑实物一般既具厚重感又具立体感。
    《前进》就这样走上了《解放军文艺》的封面。时光过去了半个多世纪后，1997年，已经71岁的凌春德先生还曾致信《解放军文艺》，说《前进》“是百万英雄儿女为胜利前进的象征，它有高度的人民性，把它刊登在封面上，正好说明它的位置是显示作品效果的最佳位置”，“它和《解放军文艺》的理想是一致的”。（王大亮） 1952年编辑部派记者赴朝鲜战地组稿
〖-ZW/正文〗
