〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在认真抓落实中强化党的意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队各级党委规范基层党组织生活制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/齐瑞/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队在学习贯彻党章活动中，坚持从落实具体制度入手，着力纠正影响党员保持先进性的行为偏差，有效强化了广大党员的党章意识和党性观念。
    入党宣誓：不能省略的程序
    去年底，所属某支队战士王杰如愿以偿加入了党组织。激动万分的小王借来了相机，想把入党宣誓的庄严时刻记录下来作为永远的纪念。谁知，宣誓仪式却迟迟没有举行。经打听，原来由于中队发展党员数量少，宣誓仪式被中队党支部省略了。他在总队局域网上道出了自己的不解，结果引发了不少“网友”的议论。一些人认为只要实际上入党就行了，不必片面追求仪式。但更多的人则认为，举行入党宣誓仪式是党章规定的必要程序，是一名党员政治生命中的重要时刻，不能随意忽略。
    网上争论引起了总队党委“一班人”的重视。他们感到，举行入党宣誓是发展党员工作中必不可少的环节，应当精心组织。为此，他们在组织基层党组织学好党章、提高思想认识的基础上，制定下发了《入党宣誓流程图》，对举行入党宣誓的组织程序、方法步骤等作了具体规范。针对部分基层中队入党数量少的实际，他们采取支队集中组织、让正式党员一起重温入党誓词或吸收入党积极分子参加的方法进行。
    交纳党费：不能替代的义务
    今年2月，临沂市支队士官刘伟发现，他领到手的工资和工资条上的数额不符，向司务长询问后得知，原来是司务长不仅从他的工资中扣除了下两个月的党费，而且全中队的党员均如此。对此做法，中队干部的解释是“省得麻烦”。小刘觉得不妥，便写信向支队领导反映了这一情况。
    支队领导在深入调查中发现，这种从工资中代扣代缴党费的现象在基层有一定普遍性。随后，他们组织全体党员深入系统地学习党章，引导大家围绕“透过交党费看党性”等话题展开讨论，使大家认识到交纳党费与做一名合格党员的内在关系，增强了大家及时、主动交纳党费的意识。与此同时，支队以党章为依据制订了《党费收缴管理细则》，对机关、基层党费的收缴时间、标准、方法、要求及党费的补交、代交方法等进行了细化规范，有效克服了党费交纳的随意性。
    思想汇报：不能忽略的制度
    3月初，调到某支队三中队不久的二级士官小张找到所在党小组长周涛要求汇报思想，周涛以为小张初来乍到，可能有什么困难需要解决。等到小张开口，才知道是向他这位党小组长汇报思想来了，便敷衍地说：“都什么时代了，没啥事就不一定汇报了，干好本职工作就行了。”一句话说得小张一脸尴尬……
    党员定期向组织汇报思想和工作情况，是党员接受组织教育、管理和监督的一种有效方式，也是党组织了解掌握党员思想状况和工作表现的一个重要途径。但在少数基层单位，像小张这样主动向组织汇报思想的少了，即使汇报也往往是流于形式的多，讲真话实话的少。究其原因，与部分党支部书记和党小组长能力素质弱，部分党组织对落实党员思想汇报制度重视不够、检查督促不力、要求不严有直接关系。
    鉴于此，总队从规范党支部七项组织生活制度入手，对所属党支部书记和党小组长进行了系统轮训。总队、支队两级领导干部以普通党员的身份，自觉参加党支部或党小组的思想汇报，带头向组织汇报真实思想，以自己的模范行动带动和影响大家。针对一些党员不愿主动向组织汇报思想的现象，他们从严格落实制度入手，加强对党员干部的监督管理。总队还广泛开展了“敞开心扉对党说”、“党是主心骨，组织是靠山”等主题教育活动，鼓励党员积极向党说真话、道实情。
    对临时执行任务、长期在外学习、工作的党员，他们采取划片成立临时党支部或就近挂靠过组织生活的办法，确保每位党员时时处在党组织的教育管理和监督之中。
    ■康洋齐瑞本报特约通讯员刘贵增
〖-ZW/正文〗
