〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观为指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展的指导方针，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，必须以科学发展观为指导，深刻认识履行新世纪新阶段我军历史使命的重大意义，把全军官兵的意志和力量凝聚到履行使命上来。
    胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，是深刻洞察国际国内大势，立足党和国家事业发展全局，对军队履行职能任务做出的新概括，具有鲜明的时代特征。这一历史使命，体现了党的历史任务对我军的新要求，适应了我国安全形势的新变化，反映了国家发展战略的新需要，顺应了世界军事发展的新趋势。可以说，新世纪新阶段我军历史使命，是建立在科学发展观的基础之上的，是用科学发展观统领军队建设的题中应有之义。因此，开展这次教育活动，必须把科学发展观这一重要指导方针贯穿始终。只有这样，才能引导广大官兵从科学发展观的高度，充分认识和准确把握新世纪新阶段我军历史使命的重大意义、科学内涵和精神实质，进一步增强履行使命的自觉性和坚定性，把教育活动搞得扎实有效，不断引向深入。
    坚持以科学发展观为指导，就要把科学发展观作为教育活动的重要内容学习好、领会好。要抓住学习重点，在深刻理解把握全面、协调、可持续发展这一基本内容上下功夫，在深刻理解把握坚持以人为本这一本质和核心上下功夫，在深刻理解把握科学发展观所蕴含的基本立场、观点、方法上下功夫，在深刻理解把握贯彻落实科学发展观的基本要求上下功夫。要把学习科学发展观与学习邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，与学习胡主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来。通过学习教育，引导官兵把立足本职岗位履行使命的责任感和自觉性建立在科学理论的基础之上，从而树立与履行我军历史使命相适应的思想观念，提高与履行我军历史使命相适应的综合素质，增强履行我军历史使命所需要的过硬本领。
    坚持以科学发展观为指导，就要把学习科学发展观的成果转化为履行使命的实际行动。联系实际、学以致用，是教育活动的出发点和落脚点。要做到这一点，就必须运用科学发展观的立场、观点和方法，回答和解决在履行使命实践中遇到的突出矛盾和问题。要全面加强、协调推进革命化现代化正规化建设，确保军事、政治、后勤、装备等各领域的工作密切配合、共同进步；做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，在推进军事斗争准备的过程中把军队现代化建设搞上去；牢固树立以改革求发展的观念和思路，研究探索部队建设的特点和规律；大力实施科技强军战略，不断提高官兵的科技素质，充分发挥科技进步和创新对战斗力提高的巨大推动作用，把军队战斗力生成模式的重点转到依靠科技进步上来；把以人为本作为重要的建军治军理念，尊重官兵的主体地位和创造精神，充分发挥官兵在军队建设中的主体作用。总之，要通过教育活动，切实把科学发展观贯彻落实到军队建设的各个领域和全过程，真正肩负起党和人民赋予的神圣使命，在捍卫国家主权、安全和维护世界和平与发展中做出更大的贡献。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
