〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站场务连争先创优有后劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老先进新年度推出新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾小吉/汪云贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某场站场务连党支部“一班人”努力把科学发展观的要求转化为谋划发展的正确思路，3月上旬以来又陆续推出3条依靠官兵再创先进的新举措。
    这个场务连已连续14年被师评为先进，连党支部多次被军区空军评为先进党支部，去年7月又被空军评为先进基层党组织。在3月初召开的支委会上，“一班人”经过集思广益，推出了促进连队持续发展的系列措施。一是适时召开战士“议政会”，在入党考学、选学技术、选取士官、经费使用等事关战士切身利益的敏感问题上，认真听取战士意见。二是创办“士兵之声”板报，让战士们围绕战备训练、政治工作、后勤装备管理等方面，积极献计献策。三是实施“战士测评”制度，定期组织全连官兵对支委模范带兵作用是否明显、对官兵的合理化建议采纳整改是否坚决、连队建设是否科学全面协调发展等方面进行满意度测评，促使党支部“一班人”时刻保持清醒头脑，保持奋发向上、艰苦奋斗的昂扬斗志。据悉，目前该连正呈现“九牛爬坡――个个出力”的生动局面。
    （顾小吉、特约通讯员汪云贵）
〖-ZW/正文〗
