〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军第一飞行学院着力帮建基层党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动基层全面协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兆霖/吕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一飞行学院以《军队党支部工作条例》为依据，采取分层培训、检查清理、试点规范等措施，大力帮建基层党支部，取得明显成效。
    这个学院专门制定了党委机关学习《条例》的计划，院、团两级党委成员和政治机关干部先学一步，提高组织指导基层党支部贯彻落实《条例》的能力。他们紧密联系基层党组织建设现状，围绕“怎样依据《条例》实施分类指导”、“怎样搞好基层党组织建设的检查评估”等9个问题，采取分工准备、普遍发言的形式，进行研讨交流，使党委和机关干部进一步认清了贯彻《条例》对全面加强学院党的建设，推动基层全面协调发展的重要意义，明确了指导帮建基层党支部建设的职责要求，掌握了解决具体问题的工作方法。
    学院把搞好基层党支部书记和委员的学习培训，作为贯彻落实《条例》的基础工程来抓，利用训练冬季停飞的有利时机，安排5天时间，培训支部书记和委员。在培训过程中，他们根据不同支部类型划分学习小组，书记、委员结合岗位职责边学习边思考，撰写学习体会，择优进行交流，起到一人学深、大家受益的作用。
    学院还在基层党支部普遍开展了自查自纠活动，清理纠正与《条例》不相符合的“土政策”、“土规定”，强化依法建设观念。院里开设了学习贯彻《条例》专题网站，及时发现推广党支部建设的好经验。召开政工会，对基层党支部建设情况进行集中讲评，总结推广先行试点单位的经验，研究下发了《大力加强学院基层党组织建设，充分发挥一线战斗堡垒作用的意见》，全院基层党支部工作形成了按《条例》规范、按职责运作、按制度落实的良好局面。（袁兆霖、吕文）
〖-ZW/正文〗
