〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役高炮团篮球场上一堂课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两块篮板话荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张进才/孙连猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，河北某预备役高炮团机关篮球架上的两块旧篮板被官兵们卸了下来，换上了两块新篮板，并用12个地脚螺钉将两个旧篮球架牢牢的固定在了球场两端。至此，该团围绕是否更换篮球架的争论划上了句号。他们用事实说明，在640元和7800元之间可以划等号。
    原来，该团机关有两个用粗铁管焊接的旧式篮球架，由于年久，两块木制的篮板在不久前脱落损坏了。球迷们认为，旧篮球架都用了十来年了，用两块大石板压在篮球场的两端，也不美观，这次该换个高档的新式篮球架了。
    情况反映到该团团长刘向伦那里。换新篮球架还是换篮板？刘向伦打电话询问了驻地生产体育器械的厂家，然后算了一笔账：如果更换两块普通篮板，只需640块钱；换两个新型篮球架至少要花7800块钱，而且换下来的两个还很坚固的旧篮球架只能卖给废品收购站。权衡利弊之后，他心里有了底。
    随后，在该团开展的社会主义“荣辱观”教育中，刘向伦等团领导将官兵们带到篮球场上：“胡主席关于‘八荣八耻’的论述应该成为我们在工作生活中经常对照的一面镜子，扔掉并不影响使用的旧球架，追求豪华、高档的新球架，不正是奢侈浪费的具体表现吗？”大家听后都认为这笔账算得好，不仅启迪了工作思路，也使心灵受到了一次洗礼。
    ■张进才本报通讯员孙连猛
〖-ZW/正文〗
