〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部优秀共产党员？工程师侯占山素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建设/叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工地“老黄牛”
    ――第二炮兵某部优秀共产党员、工程师侯占山素描
    入伍30年，侯占山一直辗转奔波在深山老林之中，为铸造共和国神剑默默奉献着。当年的兵娃子今天已成了道路桥梁专家；当年的“小侯”也成了“老侯”。不少战友劝老侯挪挪窝儿，还有人劝他早脱军装到地方赚大钱，侯占山听后总是笑笑：“还是山里好啊！”
    作为工程师，侯占山对工程上的事一丝一毫都不含糊。爬高上架，趟河下水，白天黑夜，再苦再累，侯占山也不放过一个疑点，不容许自己有一丁点儿疏忽。一次，某测试库嵌岩桩基础工程，要求桩基嵌入微风化岩层不少于30厘米，属于看不见摸不着的隐蔽性工程。要确保工程质量，就要靠记录钻机速度、电机功率变化以及泥浆成分等分析判断钻孔是否达到设计深度，还要密切注意钻孔垂直度，全过程监督拌浆质量、灌浆速度、返浆与回浆等状况。在工地，侯占山与另一名同志轮流值班，每天睡眠时间不到4个小时。一周后，圆满完成了这项任务。
    还有一次，侯占山负责在某阵地山上搞测量，脚下一块石头突然松动，猝不及防的侯占山跟着石头滚下山坡，碰撞中他昏了过去，幸亏中途被几棵小树拦住，才躲过一场大难。他清醒过来时，发现大家正抬着他下山，就挣扎着大喊：“停下，停下！”战友们说：“看您全身是伤，先到医院看看，剩下的事我们弄就行了！”侯占山活动活动身子，说：“擦破点皮算什么！”说着，就用烟盒纸把伤口一处处贴住，坚决和大家爬上山坡，直至完成任务。
    年届50岁的侯占山是一个性情平和的人，但有时也会因质量问题“大动肝火”，令人望而生畏。在一次检查中，侯占山发现一排架柱浇注存在砼跑浆现象，当场要求施工人员及时进行处理。不料拆模复查时，又发现了违反规定的抹浆痕迹。侯占山当即召开现场会，对工程和技术负责人进行了严厉批评，并责令当场砸掉重做。
    这些年来，侯占山在该基地先后组织勘测、设计修理阵地道路200多公里，桥梁30余座，参与了30余项发射阵地、营库房工程的技术把关与指导，先后4次荣立三等功，多次被评为优秀共产党员。（张建设 叶景波）
〖-ZW/正文〗
