〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8624部队党委引导官兵走正路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长靠组织进步靠实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝经/周文福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指导员，谢谢您在我入党时给予的照顾。”前不久，武警8624部队某连战士小李拎着烟酒来到指导员的宿舍。面对礼品，指导员解释说：“你能够入党，是组织培养和你个人努力的结果，而不是哪个人帮忙的结果，要谢就得用实际行动感谢党组织。”指导员在给小李讲清道理的同时，拒绝了小李的礼物。
    小李“公恩私谢”一事引起了部队党委的重视。他们分析认为，导致“公恩私谢”的原因，一方面是个别干部有意无意将战士取得进步和荣誉的功劳往自己身上揽；另一方面是个别战士认识上存在误区，认为自己的成长进步主要是某某领导关照的结果。针对这种不正常的现象，该部以“公恩岂能私谢”、“小礼也要拒收”为题，及时在干部骨干中开展专题讨论，引导大家认清帮助战士是代表组织做工作，绝不能把功劳记在个人的账上；开展“抵制庸俗关系学”系列专题教育，总结整理出“战士立功、入党后执意要表达谢意怎么办”等《带兵骨干30个“怎么办”》的小册子印发干部骨干；向战士讲清“成长靠组织，进步靠实绩”的道理。事后，小李找到指导员，表示一定要认真学习，刻苦训练，以优异成绩回报组织的培养。（王孝经、周文福）
〖-ZW/正文〗
