〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她滋养了新中国的军旅文学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・艺苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄风浩荡而来，战马奋然腾起，紧握旗帜的年轻士兵低伏在马背上，迎着辉映天宇的晨光奔向前方――相信在中国人民解放军的队列里，成千上万的官兵都曾凝视着《解放军文艺》杂志封面上的这座青铜雕像标识，然后开始一页页地翻阅。
    作为全国解放后最早创刊的一本文学期刊，《解放军文艺》始终弘扬爱国主义和革命英雄主义的主旋律，赢得了广大军内外读者的青睐，滋养了新中国的军旅文学。《解放军文艺》如同旗帜和号角，在相当长的岁月里，用一部部优秀的文学作品滋养了无数作者和读者的心灵，激发了他们的理想，鼓舞了他们的人生。打开一期期《解放军文艺》，《铁道游击队》、《我们播种爱情》、《红日》、《苦菜花》、《敌后武工队》、《党费》、《冲破黎明前的黑暗》、《南征北战》、《渡江侦察记》、《万水千山》、《东进序曲》等著名的革命历史题材作品，向全中国的读者讲述着一部波澜壮阔的中国革命史，见证着人民军队在战火中锤炼的一往无前的英雄主义精神。即使面对和平岁月，《解放军文艺》依然能够洞悉平凡人生中的英雄特质，把握时代的脉搏。《霓虹灯下的哨兵》、《雷锋日记》、《天山深处的“大兵”》、《在这片国土上》、《莽昆仑》、《弹道无痕》，这些作品的字里行间无不弘扬着昂然向上的民族精神，彰显着人民军队栉风沐雨的前行足音。
    贴近时代、贴近现实、贴近部队，是《解放军文艺》一贯秉承的宗旨。她以繁荣发展新中国军事文学为职责，引领着军事文学创作，伴随着祖国前进的步伐一路走来，成为新中国军事文艺的沃野。1951年，《解放军文艺》的编辑多次赴朝，置身战场。副主编魏巍深入前线，写下了《谁是最可爱的人》等一系列在国内外产生深远影响的名篇；编辑陆柱国1952年在朝鲜金化前线，完成了著名的中篇小说《上甘岭》。党的十一届三中全会以后，《解放军文艺》紧贴现实，相继推出了一大批极有分量的作品。短篇小说《空谷兰》、《雪国热闹镇》，中篇小说《啊！索伦河谷的枪声》、《苍茫组歌》，报告文学《唐山大地震》、《中国农民大趋势》、《在这片国土上》等等融思想性和艺术性于一体，影响面广，反映热烈，在新时期中国文学史上写下了令人瞩目的一页。
    在军事文学独领中国文坛风骚的年代里，《解放军文艺》发表的大量作品，有的在电台广播，有的被选入大中小学课本，有的被改编成其他文艺形式，有的被译成各兄弟民族文字，还有的被译成外文介绍到国外。其中，小说《保卫延安》、《敌后武工队》、《苦菜花》、《我们播种爱情》等作品都历经时间的淘洗，成为家喻户晓的军事文学名篇。
    令《解放军文艺》引以为傲的是，许多在国内被称为一代宗师的文学家、理论家，像郭沫若、茅盾、田汉、巴金、老舍、丁玲、刘白羽、赵树理、叶圣陶等等，也纷纷把目光投向这里。他们或撰文阐发文艺理论，或介绍个人的创作经验，或把自己的最新作品交予发表。著名画家齐白石、黄胄、古元、董辰生、刘大为、李宝林都曾为《解放军文艺》封面赐稿。
    《解放军文艺》的一代代编辑始终保持着军人的本色和信念，以繁荣发展军事文学为己任。他们日复一日、年复一年地编辑、修改，把一批批文学爱好者送进了作家的行列。如今的著名作家李存葆、莫言、朱苏进、王朔等的“处女作”，都是在《解放军文艺》上变成铅字的。战士作家高玉宝原是一个文盲，第一次给《解放军文艺》投稿时，遇上不会写的字，便用画代替，编辑字字句句帮助他修改、推敲，最终让享誉一时的纪实小说《高玉宝》得以问世。这部作品不仅让高玉宝从战士成为作家被广大群众所熟识，更被改编成电影，并编入小学课本成为范文。
    如今，《解放军文艺》已走过半个多世纪的路程。不难想象，如果把这一茬茬编辑、一代代作者、一部部作品、一幅幅插图，排列开去，并连缀起来，定是一道连绵起伏的高山、一条逶迤奔流的大河、一座高耸入云的军事文学丰碑！（王瑛）
    （本文作者为《解放军文艺》主编）
    （本版图片均由解放军文艺编辑部提供） 1954年《解放军文艺》2月号封面，国画《爹去打老蒋》。
    作者：黄胄
    1983年《解放军文艺》8月号封面，油画《蒋家王朝的覆灭》。
    作者：陈逸飞、魏景山
    《解放军文艺》的刊标：《前进》
〖-ZW/正文〗
