〖ZQ/总期〗17608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣辱观教育活动搞得扎实有效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地组织“知荣明耻先进事迹报告会”效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地组织“知荣明耻先进事迹报告会”效果好
    本报北京3月26日电记者夏洪青、特约通讯员张荣报道：今天上午，在第二炮兵某基地礼堂，一场别开生面的“知荣明耻先进事迹报告会”被官兵一次次热烈的掌声打断，直到报告会结束时不少官兵还沉浸在5名报告团成员的先进事迹中。据记者了解，这个基地所属各旅团党委组织的同类先进事迹报告会已进行了40场。
    胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话发表后，这个基地党委迅速做出部署，根据官兵的思想实际，他们通过课堂教育、网上讨论、理论辨析会等多种形式，不断让官兵加深对胡总书记关于“八荣八耻”重要论述的理解和掌握。
    为把荣辱观教育活动搞得扎实有效，在官兵中营造一个“学典型、当先进、打头阵”的良好氛围，这个基地党委要求各旅团组织先进典型事迹报告会，在官兵中广泛深入开展“八荣八耻”教育。
    一次掌声是一首赞歌，一段报告是一座丰碑。今天上台为官兵作报告的，有免职后干劲不减当年的基地原总工程师张东景，有被全军评为廉政典型的某旅政治委员孟宪良，有正确对待家庭困难一心奉献的四期士官赵宏斌，有献身导弹事业荣获全军“科技进步一等奖”的某旅装备部长易志荣，还有奋不顾身保护人民生命财产的新战士杨玉。这些奋战在各条战线的先进典型，用朴实的语言，非凡的业绩，向官兵们展示了他们追求理想、追求崇高的完美人格。
    一个典型一面旗帜，一个典型一面镜子。通过典型弘扬正气，全基地比奉献、比成绩、比干劲蔚然成风。基地政委丁兆军对记者说：“‘八荣八耻’是净化思想灵魂、净化官兵关系、净化军营风气的一剂良药，我们从这一教育活动中受益无穷！”
〖-ZW/正文〗
