〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某医院所长陈自权――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钻研治疗脉管炎取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱万明/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队某师医院RW：陈自权/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师医院所长陈自权，经过十年摸索和钻研，治疗血栓闭塞性脉管炎有了一定的成就。有关单位不久前进行技术鉴定后，认为他采用的疗法治愈率比较高，具有疗程短、无不良反应和方法简便等特点。
    脉管炎是一种顽症，得了这种病很难治疗。陈自权攻脉管炎顽症是从七十年代初开始的。他在治愈了一些病人后，还不断摸索新的办法。脉管炎的一个突出症状是患肢剧痛，病人常昼夜难眠，影响了体质，也妨碍了治疗。他开始只用动脉注射疗法，对于因血管痉挛引起的疼痛有较好的止痛作用，但对于感染性疼、缺血性神经炎疼等效果就不理想。他利用外出开会、进修的机会，到北京、天津、石家庄等地向军内外中西专家请教，吸收中医四虫汤、四妙勇安汤等方剂的长处，经过不断实践，摸索出了中西医相结合的多种止痛办法。现在，陈自权对于治疗脉管炎的几个主要环节，如疏通血管、防止感染和促进愈合等，都有一套疗效显著、简单易行的办法。
    （钱万明、李谦）
〖-ZW/正文〗
