〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤寡老人不孤独 乜连长家度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绍书平林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗54190部队守备连RW：乜怀林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在54910部队守备连连长乜怀林的家里，有一位70多岁的老太太，全家人都对她亲亲热热，不知底细的人以为是他的母亲，其实是他爱人刘云香的姨母。老人无儿无女，年老多病，生活不能自理，夫妻俩就把她接到部队赡养。
    乜怀林爱人在小岛上没有工作，一家人日子过得不宽余。为了照顾好老人，夫妻俩省吃俭用，不肯多花钱。老人有病吃药，盛糖的小罐子从来没空过，家里的鸡蛋也全省给老人吃。今年6月，老人的病加重了，夫妻俩马上把她送进医院，倍加照料。乜连长夫妻越是待老人好，老人越过意不去。有一次老人说：“我无儿无女，使你们遭这样的连累。”刘云香亲切地叫了声“妈”，劝说：“新社会都一样，我和老乜都是你的亲儿女，我们还有那些做不到的你只管说，你的病好了，就是咱全家的福。”
    老人来队两年多，乜怀林每次外出总给老人捎点吃的。今年9月，刘云香带孩子到哈尔滨看望姐姐，当时，做饭、洗衣、伺候老人，乜怀林一人担了起来。为了不影响工作，天不亮他就起床把饭做好，下班回到家，就做点老人爱吃的东西。乜怀林夫妻热心照料孤寡老人，受到邻居的赞扬。
    绍书 平林
〖-ZW/正文〗
