〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止“雁过拔毛”歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“雁过拔毛”，人们莫不同声斥责。然而，说到要灭绝此风，似又苦无良策，只好相与叹息：“难啊，现在求人办事，不管是公事还是私事，不请人吃喝、送礼，简直没门儿！”记得前不久，报上登过一幅漫画，题为“攻关”：两个采购人员，一个用香烟做手枪，一个把酒瓶当榴弹，一齐向某工厂的大门进攻。他们如此送上“毛”去让人拔，当然是因为不这样就办不成事啊！
    其实，雁过不拔毛者决非没有。11月20日《解放军报》上就有篇报道，讲的是南京部队某部运输调度参谋赵先敬，任职一年来，接待过前来联系运输、托运货物的军内外用户成百人，亲手签发车船运输派遣命令1500多份，经他门下路过的“雁”成百上千，他却没有拔过一根“毛”，从未利用工作之便为自己谋取半点好处。这个赵先敬实在是可敬可佩。人们都应当学习他。
    我们不管管什么事情，手中之权无论大小，都是人民群众给的。用彭德怀同志的话说，给你这份权就是让你“管公”的。“管公”之人就得要有一片为公之心。利用权力，遇雁拔毛，就是在拔公家的“毛”、人民的“毛”，以利自己，这还算得是什么“管公”的人？
    “我们老被人家拔毛，怎么能不拔人家一点呀！”现有这样的情况：有的单位有求于别的单位时，被人敲了一笔，当外单位来有求于他们时，他们也就乘机捞人家一把。这样，你拔我，我拔你，不正之风于是大盛。难道能眼睁睁地看着这股风无休止地刮下去，损害我们的党，损害人民利益吗？还是应当“从我做起”来改正！一个人、一个单位，不能给别人或别的单位做主，但自己的“主”、本单位的“主”是可以做的。近来，北京有的负责供应部队商品的商业机关，就主动写信给部队，要求今年新年、春节期间不要再请客招待他们。这不就是“从我做起”的好样子吗？
    至于有人老拔你的“毛”，那也是有法子治的。除了可以批评他、揭发他，登在报上让社会舆论谴责他之外，还可以拿法制去管他。现在，国务院不是已经作出了关于在对外活动中不赠礼、不受礼的决定吗？对于制止国内“雁过拔毛”的现象，当然也可以和应该作出相应的规定来，严令禁止，违者必究。倘若做到了谁搞“雁过拔毛”，不仅要原数退赔，还要作检讨，受纪律处分，严重的还得受法律制裁，那些惯于伸手“拔毛”的人定会少下来，以至慢慢消失的。
〖-ZW/正文〗
