〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含笑谈真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文学家高尔基对肃反政策不理解，列宁开始说服不了他。后来，列宁通过与来访的一位老工人进行诙谐而有针对性的对话，使高尔基提高了认识，三人都会意地大笑起来。――这是电影《列宁在一九一八》里的一个镜头。
    可是，在我们日常生活中，常看到另一种情况：有的领导干部在说不服别人的时候，就要板起面孔，大声训斥，以势压人。似乎这样一来，人家就会接受他的意见，但结果适得其反。人们对真理的认识总有一个过程，而这个过程还因人而异。有人对某一个道理一时接受不了，甚至持截然相反的意见，这均属正常。越是这时越要耐心说服，讲究针对性。含笑而谈，把话说到点子上，解开对方的思想疙瘩，这是高明的谈话艺术。声色俱厉地压人，只能增加对立情绪。
    一位诗人说过：“含笑谈真理，又有何妨呢？”为了发挥思想政治工作的威力，我们应当学会“含笑谈真理”的本领。
〖-ZW/正文〗
