〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈独秀何时担任总书记？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，许多党史论著都说陈独秀在党的“一大”上被选为总书记。但是，按照历史实际情况，最初并无“总书记”之称。
    根据历史文件和有关资料证明：党的“一大”时党中央领导机关叫“中央执行委员会”，并选“书记”一人。党的“二大”通过的党章规定，“中央执行委员会任期一年”，中央及地方“各委员会均互推委员长一人”。党的“三大”通过的党章规定，“各委员会均互推委员长一人总理党务，其余委员协同委员长分掌职务”。党的“四大”通过的党章则规定，“中央执行委员会须互推总书记一人总理各级党务，其余委员协同总书记或各级书记分掌党务”。1927年6月1日中央政治局会议通过的《中国共产党第三次修正章程议决案》也规定，“中央委员会，选举正式中央委员一人为总书记”。
    由此可见，虽然陈独秀在党的“一大”至“五大”上均被选为党中央的最高领导人，但是他在党的“一大”上是被选为中央局书记，在党的“二大”和“三大”上，是被选为中央执行委员会委员长。他在党的“四大”上才开始被称为中央委员会总书记。直到1927年党的“八七”会议上，他被撤去总书记的职务。
    （据《党史资料研究》1980年第10期）
〖-ZW/正文〗
