〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部副主任颜金生在全军群众工作座谈会上讲话要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从领导干部做起 努力维护军政团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施兵/吕季〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结RW：颜金生/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从军队自身做起，从各级领导干部做起，顾全大局，消除隔阂，进一步密切军政关系，这是总政治部副主任颜金生在全军群众工作座谈会上讲话强调的一个问题。
    颜金生指出，搞好军政关系，要从领导干部做起。各级领导要对部队加强我军宗旨的教育，通过走访当地政府、社会调查和请地方同志作报告等形式，用人民群众大干四化、拥军优属、关心支持部队等大量好人好事教育部队，加深对地方政府和人民的感情，增强尊重政府、热爱人民的自觉性。
    讲话指出，我军是国家政权的组成部分。部队每到一地，与地方有关的工作要接受当地党委和政府的领导。各级领导要端正对待地方政府和人民群众的根本态度，拥护政府，尊重地方干部，严格执行政府的有关规定，积极支持地方工作。过去在军政军民关系上发生的问题，有些是因为互不了解情况造成的，各部队可根据本地的情况，同当地党委和政府建立一些必要的联系，经常到地方党政机关汇报部队的有关工作，征求对部队的意见和要求，及时了解当地生产和群众生活的情况，做到三个主动：有关工作情况，主动上门汇报；发生矛盾和纠纷，主动上门协商解决；地方有困难，主动上门支援。在与地方交往办事中，重要问题部队的主要领导同志应当亲自出面解决，这对密切军政军民关系是很重要的。军政军民关系中发生的问题，原因是多方面的，部队应当严格要求自己，多从自己方面找原因，多做自我批评。要以大局为重，大事讲原则，小事讲风格。各级领导要认真抓好部队的组织纪律教育，严格各项管理制度，采取有效措施，制止军民纠纷发生。
    在谈到部队如何参加和支援社会主义建设时，颜金生指出，支援地方建设，这是搞好军政关系的一项重要内容。过去军队打仗，帮助人民翻身解放，同人民群众保持了血肉联系，今天军队要保卫祖国，还要参加和支援社会主义建设，关心人民群众的切身利益，永远同人民群众保持血肉联系。当前各地农村都在推行各种形式的生产责任制，这给我们支援地方建设提出了新的要求。各部队要根据党的现行经济政策，因地制宜，发挥优势，采取多种形式，对农业生产进行有效的支援。要有计划地支援地方搞一些农业基本建设项目，帮助挂勾社队广开门路，发展多种经营，对包产到户的社队可以支援到户，优先支援烈、军属和五保户、困难户。
    颜金生还对做好少数民族地区的群众工作，密切当地的军政关系提出了具体意见。他说，驻少数民族地区的部队，要普遍进行党的民族政策教育，教育干部战士拥护党的民族区域自治政策，尊重当地政府和少数民族干部，尊重少数民族风俗习惯，学习少数民族语言。要认真检查部队执行民族政策的情况，发现问题，及时查清，严肃处理。
    （施兵、吕季）
〖-ZW/正文〗
