〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公办事 铁面无私〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团财务股长王瑞生二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北军区某团RW：王瑞生/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区某团财务股长王瑞生，敢于坚持原则，秉公办事，铁面无私，被干部战士誉为“铁面包公”。
    领导请客要自掏腰包
    一位领导干部路过这个团。团首长们热情相迎，从服务社买来30瓶啤酒，设宴招待。送走客人后，一张招待费报销单据送到财务股长王瑞生的办公桌上。王瑞生皱了皱眉头，当即在单据上批了四个字：“不予报销”。
    消息传开，一些知道内情的人登门劝告，王瑞生回答说：“我是按团首长办公会的有关规定办事，不管是谁请客，都要自掏腰包。”
    王瑞生的行动，得到了团党委的支持和表扬，参加宴请的七名团的领导同志，主动撤回了报销单据。
    “顶头上司”得照章办事
    不久前，后勤处分管财务工作的一位副处长因公外出，在火车站没来得及买车票就上了车，结果补票时被罚了款。归队后，这位副处长到财务股说明情况。当时，财务股的同志左右为难：报销罢，不符合财务规定，不报销吧，得罪了“顶头上司”。可是，王瑞生还是秉公办事：按照财务制度有关规定，因公外出，违章被罚的费用一律不报销。
    事后，这位副处长觉得王瑞生做得很对，收回单据，并表扬了王瑞生敢于坚持原则的精神。
    熟人老乡应公私分明
    有个连队干部和王瑞生是同年入伍的老乡，平时关系密切。一次，这个干部因公出差时为私事绕了道。按规定，绕道的车费不能报销，可是他硬要连队司务长给予报销，并说：“只要你能行个方便，财务股长和我是要好的老乡，难道还会跟我过不去？”就这样，绕道的车费在连里报销了。
    到了月底，财务股在清查核对各单位的差旅费报领单中，王瑞生发现这个连不按规定报领车费的问题。当他看到报领人是自己的老乡时，便找到那个老乡，心平气和地说：“咱俩是老乡，关系挺不错的，但是公事还得公办。你上次出差报领的车费，不符合规定，你看这事怎么办好？”这个老乡见他说得在理，就把多报领的车票钱如数退还。
    徐和平
〖-ZW/正文〗
