〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边疆山水洋溢着军民情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗景谷县政府和各族群众热情支援部队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡成/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援部队训练/昆明部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月18日，昆明部队在云南省景谷县进行的战役集训和军进攻演习，圆满结束。主持这次集训和演习的张秀司令员说：景谷县人民政府和各族群众对我们部队多方支援，使我们又一次看到了战争年代人民群众踊跃支前的动人情景。
    景谷县是一个傣、汉、佤、拉祜等十多种民族聚居的边远县份。今年5月以来，县委先后三次召开科、局长以上干部会议，专门研究支援部队搞好战备训练的问题。县委机关抽调了工作人员，由副书记周恒章负责组成办事机构，专管这项工作。他带着工作人员，跋山涉水，走村串寨，一处一处地安排参训部队的吃住事宜。各族干部和群众把支援子弟兵进行战备训练，当成义不容辞的责任。
    10月初，部队来到这里，县机关各部门热情向部队介绍当地的气候、地理特征和民情、社情，以及治安保卫工作情况，并采取相应措施，从多方面配合部队进行训练。景谷县位于高疟区，县防疫站的同志主动向参训部队提供疫情资料，并将一批“防疟三号”药片赠送给部队。战士在这里训练一个半月没有人患疟疾病。景谷县群山环抱，难得找到一块平整的地方供直升飞机降落。钟山公社蛮线生产队的社员知道后，用半天时间在小山包上平整好一个直升飞机起降场。
    景谷县政府和群众关心参训部队的物质文化生活。部队到来之前两个月，县委就召开了电话会议，动员县城附近社队抢种了一茬青菜和小白菜。部队需要的粮、油、肉、蛋和其它副食品，有关部门也都事前拟订了详细的供应计划。当时，正是蔬菜淡季，县蔬菜公司除在本县积极组织货源外，还到邻近县调运蔬菜，保证每天供应部队蔬菜四个品种以上。县委还为部队组织了电影晚会，县文工队为部队举行了慰问演出，钟山公社民利大队的傣族社员，举办了传统民族舞蹈晚会。
    地方政府和人民群众的大力支援，使参训部队指战员受到鼓舞。广大干部战士严守政策纪律，坚持买卖公平，自觉维护群众利益，帮地方修桥铺路，抢收抢种，防疫治病。景谷县的青山绿水之间，到处洋溢着军民同心建设四化、保卫四化的鱼水深情。
    （凡成、张友谦）
〖-ZW/正文〗
