〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业企业领导制度改革的探讨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业企业领导制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》1980年11月20日刊登了马洪同志题为《关于改革工业企业领导制度的探讨》的文章，就改革工业企业现行领导制度的问题，谈了个人的意见。现摘要如下：
    多年来，由于党政不分，政企不分，企业很难建立独立的生产指挥和经营管理系统。这同现行的党委领导下的厂长负责制有直接的关系。其问题是：第一，不利于真正加强党的领导。企业党委直接管理企业，势必使企业党委陷入具体的行政事务之中，造成党不管党、以党代政的反常现象，实质上把党组织变成一个普通的行政机构。第二，不利于实行民主管理，发挥社会主义企业的优越性。党委成了企业的最高权力机构，职工代表大会对企业的生产和经营管理没有决策权，也没有应有的责任，这就不能真正发挥职工当家作主的作用。第三，不适应社会化大生产的客观要求，不利于发挥厂长集中统一的指挥作用。第四，不利于发挥专家的作用。第五，不利于加强法制，健全责任制。第六，不利于企业实行跨部门、跨地区的联合。
    以上这些问题怎样改革？中外的历史经验证明，要对一个现代化企业进行有效的管理，有三种互相分立、互相制约的职权，即决策权、指挥权、监督权，必须处理好。由于我们现行的企业领导制度的缺陷，这三权过去基本上是由党委以劳动者代表的名义来行使的。在决策上，往往是党委书记个人说了算，决策不民主；在指挥上，强调党委领导下的厂长分工负责制，厂长、副厂长分别对党委负责，而厂长不能负全责统一指挥，也就是说指挥不集中；在监督上，无论党委、行政，都缺乏监督，职工代表大会和工会往往如“丫环拿钥匙，当家不作主”，没起到应起的作用。
    今后，在工业企业中，对这三权应作适当的划分。决策权当然是指企业本身对国家委托和交付给本企业的生产资料如何使用、怎样经营有决策的权力，而不是泛指国家的决策权。这种决策权力，应由包括管理人员、技术人员和生产工人三者的代表在内的职工代表大会及其常设机构行使。不能把职工大会或职工代表大会仅仅认为是“吸收”工人“参加”管理，最多只限于一般的咨询、监督，而应当从广大职工是企业的主人这个前提出发，真正使职工大会、职工代表大会能够发挥权力机构的作用。指挥权是指企业内部日常生产经营活动的指挥权力。指挥权应当在企业职工大会或职工代表大会民主决策的基础上，由厂长或经理行使，真正建立以厂长、经理为首的强有力的生产经营管理的统一指挥系统。这种权力属于企业的厂长、经理，看来是适当的。监督主要是从国家的、工人阶级的总体利益出发的监督。企业扩大自主权后，企业与国家之间、企业与企业之间、企业与职工之间、局部利益与整体利益之间、眼前利益与长远利益之间的矛盾，将表现得更为复杂，更需要慎重处理。企业中党的组织行使监督的权力，对于正确地处理这些矛盾，使国家、集体和个人利益很好地结合起来，具有十分重大的意义。
〖-ZW/正文〗
