〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首届舞台美术展览开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军首届舞台美术展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月7日讯 中国人民解放军全军第一届舞台美术展览8日在中国人民革命军事博物馆正式展出。
    这是一个集中了全军舞美精华的展览。走进展览大厅，首先映入眼帘的是400多件制作精美的舞台设计画幅。这些画幅把近几年来全军上演的许多优秀剧目的舞台连成了一片，使人如在艺术长廊里漫游。歌剧《萨布素将军》的舞美画面，会把你引向古老的东北边疆；歌剧《琵琶行》的舞美画面，又会把你带到水光花影的江南水乡。被人称赞有创新意义的话剧《原子与爱情》的舞美设计，借鉴电影的一些技巧，采取中国画的大写意的笔法，用简单的画面和不多的色彩，就创造了剧情需要的舞台环境，避免了话剧舞美设计中“高、重、实”的习惯手法，使人觉得耳目一新。
    舞美工作者是舞台上不露面的艺术创作人员。每场成功演出，他们都付出了艰辛的创造性劳动。陈列在这里的他们为了搞好舞美设计而创作的200多件美术“习作”，充分显示了他们在绘画、雕塑等方面的艺术才能。大幅水粉画《玉渊潭印象》，蓝天岸树，月溶波光，很好地表现了繁华首都月夜的恬静和美丽。水粉画《雨霁》，一泓池水，两痕断堤，一棵绿树，两只水鸟，生动地反映了雨后的美景，从技巧上可以看出作者在国画、水彩和水粉画上的功力。
    为了促进舞台艺术和技术的发展，这里还展出了轻便舞台、自动化灯光器材、维妙维肖的各种大小道具和五颜六色的服装等100余件实物。观众在这里可以看到自动换片幻灯机打出各种幻灯布景，还可以了解到化妆师如何把年轻人变成老头、把瘦子变成胖子的化妆秘密。整个展览有色、有声、有画、有物，生动形象。
    这个展览是人民解放军总政治部文化部主办的。
〖-ZW/正文〗
