〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年来我军群众工作取得很大成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部召开全军群众工作座谈会，研究新形势下做好群众工作、密切军政军民关系问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施兵/吕季〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/总政全军群众工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月25日至12月3日，总政治部在济南召开全军群众工作座谈会，着重研究在新形势下如何做好群众工作，密切军政军民关系的问题。
    今年以来，我军的群众工作在地方政府、人民群众的大力支持和我军广大指战员的共同努力下，取得了很大成绩。各级领导对改善军政军民关系做了大量工作。各部队先后派出五万多个走访组，访问了地方有关单位，听取批评，交换意见，妥善处理历史遗留问题，融洽了军政军民关系。各部队积极支援社会主义建设，因地制宜，帮助群众发展生产，全军共支援地方2，900万个劳动日，为地方修理农机具56万7千多台件，植树3，817万多株。各部队还积极投入战洪水、抗台风、斗干旱的抢险救灾活动，保护了人民生命和国家财产的安全。广大指战员积极为人民群众做好事，帮助地方维护社会治安，受到人民群众的热情赞扬。
    参加会议的同志分析当前军政军民关系的现状，联系各部队的实际，认真检查了群众工作中存在的问题。如有的领导干部对地方政府尊重、支持不够，在与地方交往办事中，放不下架子，工作不主动。少数单位管理不严，纪律松弛，出现了一些违犯群众纪律的现象。土地、房产、草场等方面的一些历史遗留问题还没有完全解决。有些驻少数民族地区的部队，不注意尊重当地风俗习惯，影响了团结。
    参加座谈会的同志认为，要做好新形势下的群众工作，首要的是搞好军政团结，军政关系搞好了，军民关系就容易搞好。军队的很多事情都要和地方政府联系，很多问题要依靠地方政府解决，加强部队建设，一时一刻离不开地方政府的支援和帮助。我们必须把军政之间的团结放到一个重要位置上，切实搞好，推动军民关系的改善。
    国务院民政部优抚局局长潘友g在会上介绍了地方开展拥军优属活动、改善军政军民关系的一些工作情况。总政治部群工部部长吕村夫作了一年来群众工作基本情况和今后任务的发言。济南部队六个单位分别在会上介绍了开展群众工作、支援社会主义建设、搞好军政关系等方面的经验。
    （施兵、吕季）
〖-ZW/正文〗
