〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界注视苏联对波兰的动作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联针对波兰当前的局势，接连发出威胁信号和在波苏边境开展频繁的军事活动，使动荡不定的波兰局势面临巨大危险，正在引起世界各国的严重关注。
    据西方通讯社和报刊报道，苏联最近在波兰周围集结了更多的军事力量。合众国际社报道说，美国的卫星和无线电监视器发现，“苏联军队正沿着苏联―波兰和东德―波兰边界一带集结。有迹象表明，集结的部队中，有新增加的从事补给和通讯的支援部队。”《华尔街日报》报道，美国情报界发现，通常驻在波兰和波兰附近的苏军已经正式成立了战时指挥和控制机构。西柏林《柏林晨邮报》报道，在苏联西部各军区的预备师目前处于“高度的临战状态”，各级军官已被派往这些师团。“同时还加强了驻波苏军的领导人员”。此外，据报道，苏联已封锁了民主德国―波兰边界。苏联西部重要城市维尔纽斯也已禁止向外国人开放，该市是靠近波兰东部边界的一个重要的铁路枢纽。
    与此同时，苏联的宣传机器最近频频发出对波兰的咄咄逼人的威胁。《真理报》11月28日载文宣称，波兰“反社会主义力量的策略有了发展”，“他们力图从内部来麻痹和破坏（社会主义制度），以达到‘和平’复辟资本主义”的目的，并说对此要“及时作出反应”。塔斯社11月24日关于波兰铁路工人罢工的报道说，“这一威胁会危及波兰的民族利益和国防利益，破坏（苏联）经波兰的过境铁路运输。”塔斯社威胁说，波兰铁路的中断将成为“对苏联安全的直接威胁”，并强调要保卫波兰的革命成果。
    苏联的所作所为，引起了国际社会的严重关注和不安。西方舆论指出，苏联最近对波兰局势加强军事和宣传上的压力“是不祥的征兆”，可能成为“军事干预的前奏”。美国政府12月2日警告苏联说，苏联对波兰的任何干预或入侵都将会对东西方关系、特别是苏联与美国的关系造成“最严重的”后果。英国首相3日警告说，如果苏联入侵波兰，欧洲经济共同体将对苏联采取政治和经济措施。日本官方5日表示，苏联如果干涉波兰，日本将采取制裁措施。南斯拉夫外交部发言人5日发表谈话，对波兰局势发展表示关切。意大利共产党领导机构成员6日发表谈话表示，绝不能接受华沙条约国家对波兰的武装干涉。
    人们早已从苏联武装入侵捷克斯洛伐克和武装入侵阿富汗的事件中看到，每当某个邻国和某一地区出现与苏联的意愿相左的事态发展，它都要以武力相威胁或进行赤裸裸的武装干涉，这已经成为苏联霸权主义者惯用的手段。目前，苏联加紧对波兰施加军事和政治压力，理所当然引起各国政府和人民的警惕和不安。波兰是个主权国家，无论以怎样的借口、什么样的形式进行武装干涉或以武力相威胁，都是非法的，是地地道道的霸权主义的行径。苏联胆敢冒险，必将遭到全世界人民的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
