〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业教员、政治教员和学员队干部拧成一股劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大加强学员思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒英才/江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作加强/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学培养医务人才坚持思想领先，专业教员、政治教员和学员队干部齐心协力做好学员思想政治工作，使学员的精神面貌发生可喜的变化。
    前一段，四医大有的学员只顾钻研业务，忽视了政治学习和作风养成。针对这种情况，学校组织教员、干部学习有关加强思想工作的文件，讨论我军现代化建设和未来反侵略战争对医务人才的要求。他们联系过去一些毕业学员虽然成绩优秀，但有的不愿到边疆海岛或不安心部队工作，过多地打个人的小算盘等情况，认识到培养医务人才必须坚持思想领先。因此，学校把专业教员、政治教员和学员队干部这三方面力量拧成一股劲，加强学员的思想政治工作。
    他们从技术院校政治教育时间少的实际出发，强调专业教员结合传授知识做好学员的思想政治工作。解剖教研室教授李继硕联系自身经历给全校学员讲革命理想课，内容亲切实在，切合学员思想实际，引起强烈共鸣。教员还用自己的模范行动教育学员。附属二院内一科教员带领学员实习时，为了给患者作出准确诊断，亲自查看大便性状，闻中毒病人的呕吐物，使学员从中看到做一个军医应该具备的高度负责精神和优良品质。
    四医大还十分重视结合马列主义基本理论课，有的放矢地解决学员的思想问题。今年9月新生入学后，政治教研室派出7名教员到学员队调查研究或代职，很快掌握了这些学员的思想情况。空医中队录取考分最高的一名学员，认为自己学的专业毕业后主要做飞行员的保健工作，专业技术提高不大，情绪低落。教员翟兆禄为此走访了空医系的老讲师，了解空医的发展及其在空军建设中的作用，讲了一堂生动的入学教育课，并多次找那个学员谈心，解开了她的思想疙瘩。
    学员队干部站在学员思想政治工作的第一线，努力做好学员经常性的思想政治工作。一大队有个学员只顾埋头学习，生活散漫，纪律松懈，别人批评他，他还不服气。队长、教导员就经常找他谈心，讲对越自卫还击战中我军医护人员靠顽强的战斗作风和过硬的技术，抢救大量伤病员的事迹，使他提高了认识，作风有了转变。
    （舒英才、江林）
〖-ZW/正文〗
