〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的军营 温暖的“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少不汪应祥响贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员为咱来理发
    某部教导员吴法太看望新战士时，发现有些新战士的头发较长。一了解，原来是由于换装后时间仓促，没来得及理发。于是，他跑回营部拿来理发工具，亲自给这些新战士理起发来。一上午的时间，就为13个新战士理了发。
    开始，新战士们见教导员为自己理发，还有些不好意思，你推我让。吴教导员亲热地拉着新战士小徐坐在凳子上，动作熟练地理了起来，不大一会工夫，就理好了。小徐掏出小镜子一照，满意地笑了。
    张少东 汪应祥
    交流棋艺结知己
    北京卫戍区某团一机连新战士彭能桥，从小没离开过父母，刚来到部队，想家想得厉害，每当休息时间，总是一个人呆呆地坐在床上。副连长陈风财了解到小彭顶喜欢下棋，就找他对起阵来。这样，小彭就把想家的心思挤跑了。由于陈副连长常在休息时间找小彭下棋，互相交流棋艺和思想，慢慢地小彭和副连长结成了知己。在陈副连长的关怀和帮助下，小彭渐渐地爱上了部队生活，脸上出现了笑容。
    响贤 顺洁
    送货上门真周到
    三三九八四部队新兵营离团部驻地有十多里山路，战士们到军人服务社购买东西很不方便。军人服务社的同志早就想到了这一点，新战士刚到部队，他们就翻山越岭，把货物送到了新兵营。许多新战士正在为缺少脸盆、牙膏、信笺等日用品而焦急，军人服务社送货上门，使他们喜出望外，纷纷跑来购买自己需要的物品。新战士们高兴地说：“这真是雪里送炭，部队为我们想得真周到呀。”
    安福 瑞廷
    篮球场上亲密无间
    84859部队一机连，在新战士到达的第一天晚上，就组织了一场精彩的新老战士篮球友谊比赛。
    这场球赛的组织者是指导员刘建辉。新战士刚到一机连，刘指导员就了解到有几个新战士爱打篮球，有两个人还代表学校参加过省篮球比赛哩！于是，刘指导员便穿针引线，组织了这场篮球比赛。消息一传出，球场四周便围满了人。篮球场上，新战士攻如猛虎，老战士守如泰山，几经鏖战，上半场打成平局。下半场新战士改变打法，比分遥遥领先。在一阵热烈掌声中，篮球友谊赛结束了，新老战士手拉着手互相交流球艺，显得格外亲密。
    刘光斌 徐映民
    训练之余看演出
    11月27日，84849部队的新战士经过一天紧张的队列训练回到营房。虽然大家有些疲倦，但每个人的脸上都挂着兴奋的笑容，因为晚上上级机关派宣传队来给新战士慰问演出。
    吃罢晚饭后，在欢腾的锣鼓声中演出开始了。新战士们个个兴高采烈，一双双眼睛全被那精彩的演出吸引住了。妙趣横生、富有地方特色的陕西快板《只生一个娃》、反映执勤战士勇擒歹徒的三人舞《可靠的亲人》等节目，博得了新战士们一阵阵热烈的掌声。演出结束后，一位从兰州市入伍新战士高兴地说：真想不到！部队不光有紧张的军训生活，还有丰富多彩的文化生活。
    张季平
    入伍第一天日记两则
    11月21日，阴转晴
    昨天坐了一天车，我感到非常疲劳，一觉醒来已是早上6点多钟。抬头向班长的床铺望去，见被子已叠得整整齐齐，我的脸盆已打上热水，就连牙刷上也挤好了牙膏。班长正坐在门口一声不响地为我洗昨天晚上换下来的衣服。这一切，就连父母也未必想得这么周到啊！
    ――新战士 张弓
    11月21日
    昨晚，我来到部队，由于途中受凉感冒，躺倒了。我想，在家有病靠父母，现在可怎么办呢？我正在难过，连首长领着卫生员来到我的床前，卫生员给我量了体温，打了针，又让我吃了药。过了一会，炊事班长给我端来了一碗热腾腾鸡蛋面条，热情地劝我吃下去。半夜时，我不断地咳嗽，这时不知是谁轻轻走到我的床前，小声地对我说：“来，喝一杯。”我接过茶杯，喝了一口，原来是一杯糖水。多么好的大家庭，多么可爱可亲的同志呵。
    ――新战士 陈伟平
    歌声满军营
    52934部队六连新兵排的战士，入伍两天就学会了《战友之歌》、《我爱我的称呼美》、《战士的回答》等三首歌曲。新战士们唱着“同志，同志，亲如兄弟”这些充满革命情谊的歌曲，加深了对我军光荣传统的理解，决心珍惜荣誉，搞好团结，苦练武艺，争做一名优秀义务兵。
    张忠武 王瑞涛
〖-ZW/正文〗
