〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士文化水平提高对政治工作提出新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛志江〖HH/换行〗DW：83221部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线研究新情况解决新问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队战士情况有了新的变化，一是城镇兵比例明显增大，二是文化水平普遍提高。这种情况在我军历史上是从来没有过的。可以预计，随着我国现代化事业的发展，部队战士的文化水平必将继续提高。
    战士文化水平的提高，给部队建设带来了许多有利因素。他们爱学习，接受能力快，在训练中花的时间少，而成绩比过去好。过去战士觉得难学的“射击学理”，现在干部讲得不妥也能够听出来。他们思想活跃，见多识广，善于发现和思索问题，使得学习和讨论生动活泼，步步深入。他们兴趣广泛，能写会画，能拉会唱，对丰富活跃部队的精神文化生活起到了积极作用。
    战士文化水平的提高，也对部队的政治工作提出了新的要求。现在突出的问题是，我们在政治教育、思想工作、文化生活等方面不能适应这种新的变化。目前，我们的干部包括政治干部在内，文化水平比较低，理论底子薄，许多问题讲不清楚。例如对政治经济学很生疏，因而在现实的经济生活和党的现行政策等方面，对战士提出的问题解答不了。他们知识面比较窄，讲起课来干干巴巴，缺乏知识性、趣味性；教育方法也单调、呆板，教育质量不高，满足不了战士的要求。一些同志对青年战士的特点认识、重视不够，在思想工作和管理教育上常常习惯用过去的老办法，对部队中出现的新情况、新问题，不是束手无策，就是处理简单化。他们对复杂的思想情况，不善于作实事求是的具体分析，常常一概而论。做思想工作不是对症下药，而是“一把钥匙开万把锁”，做不到点子上，而且批评斥责多，说理开导少。有些干部对战士的文化生活重视关心不够，认为那种“玩玩乐乐”的事情是可有可无的；有的怕文化活动搞多了浪费时间，影响部队建设；有的则担心战士从中接受消极的东西，滋长不健康因素。正是在这种思想影响下，有的连队虽有不少同志会吹拉弹唱，但组织不起文艺演唱组；有的连队虽有不少同志从家里寄来许多书籍杂志，但图书室搞不起来，战士感到生活枯燥乏味。这种状况妨碍了部队的思想建设。
    针对新的历史时期青年战士的特点，大力改进政治工作，是当前的迫切任务。为提高政治教育质量和思想工作水平，除今后在选拔政工干部时要注意文化程度外，目前应大力加强对现职政工干部的培训提高，要采取多种形式有计划地组织他们读点书。如当前可以根据体制改革的要求选学点社会主义经济问题、科学社会主义等课目，有条件还可以学点教育学、心理学等各种社会科学和自然科学知识，把理论基础打得厚实些，把知识面扩大些。干部自己要科学安排工作，抓紧点滴时间，刻苦自学。要大兴调查研究之风，针对战士的新特点和部队的新情况，研究和改进政治工作，摸索和总结政治教育和思想工作的新方法、新经验，不断提高政治教育的质量，增强思想工作的效果。要充分认识部队文化工作的重要意义。政治机关要引导和帮助连队把文娱、图书、体育等活动广泛开展起来，丰富和活跃连队的精神文化生活，使部队生气勃勃、生龙活虎，使青年战士获得德、智、体的全面锻炼，以促进部队的现代化建设。
    战士文化水平在不断提高，部队政治工作应尽快适应――这是摆在各级党委、政治机关和每个政工干部面前的一个重大课题。我们应该下功夫，花力气，在这方面做出好的成绩来。
〖-ZW/正文〗
