〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李锦平和他的军犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石桂玫马新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南方某边防线上，一个机灵的战士拉着他的无言战友――军犬，正在一条小径上追踪目标。他就是广东省军区某边防团十连军犬班长李锦平。
    李锦平当军犬员五年，两次荣立三等功，11次受到上级通令嘉奖，还被评为优秀党员和雷锋式的战士。
    李锦平对军犬爱护备至，精心饲养管理。每天天刚亮，他就起床拉犬到野外散放，回来后又忙着打扫犬房，保持犬房清洁卫生。每次执勤或训练归来，总是先忙着给犬擦干露水，洗净汗水。他还利用节假日休息时间，到营房附近的田沟里捕鱼捞虾，爬到树上掏鸟蛋，想办法改善犬的伙食。
    训犬是一项消毫体力磨炼意志的辛苦工作。李锦平不怕苦不怕累，带犬严格训练超越障碍、搜索、追踪和扑咬等本领。在他的严格训练下，军犬成了擒敌的好把式。去年，上级送来一条劣犬。刚来时，连基本科目都不会做，有关部门准备让它报废。李锦平却热情地接过来，每天拉着它上山训练。开始，这只军犬见目标不咬，他就拉来一条好犬对它进行“传帮带”，并用各种食物进行引诱训练。经过他300来天的苦心训练，这只犬成为全团擒敌最好的军犬。一天黄昏，一名内潜分子从海里游上岸后，越过边防线钻进树林不见踪影了。领导上立即调军犬搜索。李锦平拉着这只军犬赶来，只用15分钟就嗅到踪迹，经过一个半钟头的追踪，最后将内潜分子从树叉上捉拿归案。
    石桂玫 马新民
〖-ZW/正文〗
