〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成训练计划的今天和明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某师调查札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇振李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成训练/武汉部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，武汉部队某师在上级领导机关的指导下，进行了合成军协同作战训练试点。合成训练一年来感受最深的是什么呢？他们有一个结论性的看法：训练计划不改革，合成训练没有办法搞。
    头一脚没踢开
    今年3月，上级领导机关赋予这个师以加强陆军师进攻战斗为课题的协同作战训练试点任务。全师上下劲头很足。可是，当他们打开各兵种的年度训练计划的时候，又犯愁了：各兵种年度训练计划是分别制定的，进度参差不齐，合练无从谈起。以装甲兵训练计划为例：3至6月是基础训练，7至9月是应用训练，10至11月是战术训练（没有明确是否包括参加其它兵种合练），12月是考核和复训。和装甲兵情况略有不同的是，有些兵种在计划上虽然安排了一点与其它兵种合练的时间，也只是如人们所说的“一年到头不见面，年终吃顿团圆饭”而已。
    此外，从各兵种划分的训练阶段看，也不利于搞合成训练。比如，9月份步兵开始进行营攻防战术训练，根据合成训练的要求，团属炮兵分队、通信分队和工兵排应该配属进去。可是，这时炮兵分队的专业技术训练尚未搞完，通信分队正在突击基础技术和部分应用课目，工兵分队也在忙于自己的专业训练。结果，搞合成训练试点的愿望上来就很棘手：头一脚怎么踢开？
    开锁有钥匙
    现行的训练计划成了影响合成训练的一把“锁”。有锁就应当寻找打开它的钥匙。这个师在上级领导机关的指导下，对训练计划进行了大刀阔斧的调整。
    调整训练计划，涉及到训练时间、训练内容、训练方法，以及考核制度的改革。师领导同志认为，只要对搞合成训练有利，就应该放开手脚去调整。他们本着既有利于合成训练，又照顾各兵种特点的原则，做了以下几方面的工作：
    统一各兵种的军、政、文时间比例。按原计划，步兵分队和特种兵分队的军、政、文时间比例是不一致的，前者是5.5∶3.5∶1，后者是7∶2∶1。他们认为，各兵种干部战士的政治素质大体上差不多，政治教育时间可以一致起来。于是，他们把各兵种的军政文时间比例统一规定为7∶2∶1。
    统一划分训练阶段。在兼顾各兵种训练进度的前提下，按照由小到大，逐步合成的发展顺序，他们将各兵种全年训练统一划分为三个阶段：3月至7月为第一阶段，主要完成班以下技术战术课目；8月至10月上旬为第二阶段，主要完成排、连、营的战术训练和师团首长、机关带通信工具的现地作业。10月中旬至11月中旬为第三阶段，进行团、师合练。各兵种在实施过程中，不搞“一刀切”，允许有一定的伸缩性。
    调整训练内容，科学使用时间。为了适应合成训练的需要，各兵种在基础训练中增加了一些内容。步机分队主要增加了与本级相适应的各兵种协同作战的一般常识和协同动作要领；特种兵分队主要增加了与本兵种有关的一些协同基础训练内容。各兵种还增大了专业战术训练的比例。其中步兵增大了10％―15％；特种兵分队增大了10％。增加了这么多训练内容，时间从哪里来？这个师是采取“算账挖潜”的办法来解决的。比如，有的共同课目，如军体、队列等，除示范、考核必须占用少量正课时间外，其余都可以放到早操和其它课余时间中去。还有一些课目，如通信分队有线兵的军事地形学、找点和班组架设，相互联系很紧密，完全可以结合起来穿插训练。
    实践批准了这个计划
    按照调整后的计划实施训练效果怎么样？经过一个年度的合成训练实践，现在来看年初制定的计划，他们认为，这头一脚虽然难踢，但是踢开了头一脚，“通路”就开辟了。
    这个计划最大的好处，是把合成训练从“法律”上固定下来了，使各兵种抓合成训练有了依据和准绳。由于计划上从始至终都安排了合练的时间、合练的课题，这就促使各兵种自觉地为着合成这个目标去研究和抓好自身的训练。由于合成训练是从小到大，从低到高，分阶段逐次进行的，基础打得比较牢，因此进行高一级的合成时，水到渠成，做到了步调一致。
    调整训练计划以后，会不会降低特种兵的训练质量？年初，各特业分队对此还有些怀疑，年终一算账，各兵种的专业技术战术训练成绩，普遍比往年上升。全年考核的综合成绩有这样一个统计：
    步兵（包括全师所有步兵连。下同）：轻武器和四○火箭筒、六○炮实弹射击均总评优秀；
    炮兵：单炮实弹射击和连、营实弹射击，总评成绩均为良好；
    装甲兵（军坦克团）：理论课目考核，总评良好；教练射击、战斗射击和实车驾驶考核，总评均为优秀；
    工兵、通信、防化等分队，各项成绩也都在良好以上。各兵种的共同课目，如军体、队列等，都达到了上级规定的标准。
    看到全师的训练成绩，人们不禁欣喜地说，这个合成训练计划已经得到了实践的批准。
    “计划”外的几句话
    这个师从调整训练计划入手，完成了上级赋予的合成训练试点任务。回顾这一实践，他们感到还有几句话要说。
    一、改革训练计划是搞合成训练的关键一着。然而这一着棋，单靠下面部队是动不了的。这个师所以能根据合成训练的需要调整训练计划，主要是因为有上级领导机关在这里抓点，有人拍板。如果没有这一条，他们也是不敢“轻举妄动”的。难怪有些参观过这个师演习的同志说：“他们的经验好是好，可我们学不了。”这说明加强合成训练，要求各级领导机关首先统一调整训练计划，为各部队搞合成训练创造条件。
    二、在讲到合成训练时，有的同志说我们是“先天不足，后天失调”。所谓“先天不足”，就是说，我军现在的编制、体制，在许多方面不大符合合成军的要求。军训部门与其它兵种部门是平行关系，而不是隶属关系，与军种就更远一些了。反映在训练计划上，从上头开始就“合”不大起来。所谓“后天失调”，就是在现行的编制、体制下，各军兵种没有采取积极的措施，加强相互之间的联系，无论制定训练计划也好，平时抓工作也好，都是分头从上往下业务对口，只发生“纵”的关系，不发生“横”的关系。象这种状况，搞合成训练就有很大的困难。因此，改革编制、体制势在必行。在编制、体制尚未改革的情况下，领导机关应尽快采取措施解决“后天失调”的问题。只要各军兵种都从搞好部队合成训练这个目标出发，在制定计划时，相互之间加强联系，统筹安排，是可以推出一个比较完善的合成训练计划来的。领导机关先“合”起来了，部队的事情就好办了。
    本报通讯员 王宇振
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
