〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忽视“翻过车”的车把式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡子光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听老人们讲过这样的事：过去有的财主家雇用赶车的车把式时，首先要问：“你翻过车吗？”这样一问，有人肯定会回答“没翻过”，以证明自己赶车的本领高强。可若这样回答，就会立即被辞退。若答“翻过”，并且答出“翻过几次”、“翻车的原因是什么”，然后才会决定是否雇用你。这就怪了，财主家为什么放着没有翻过车的人不雇，偏要雇那些“翻过车”的把式呢？细想一下，是有道理的：“翻过车”的车把式，又有翻车的教训，往往比那些没有翻过车的更强。
    由此联想到我们选拔干部，当然我们要选拔那些一贯工作比较好，没有犯过多大错误的干部。但是不是“翻过车”，犯过错误的干部，就一概不能用呢？当然不是。车把式翻车以后，只要细心找出原因，总结经验，吸取教训，以后就可以避免再翻车。相反，那些未翻过车的、自以为很有把握的把式，倒会比翻过车的把式翻车的危险性大得多。干部做工作也是一样。在工作中出过差错、“翻过车”，如果他做到“吃一堑长一智”，从而在今后的工作中倍加谨慎，尊重科学，按照客观规律办事，任用这样的干部，往往能使我们的工作少走点弯路。
    有些单位或部门却很不注意这一点。例如：某司机开车出了事故，受了处罚，便让他从此离开驾驶室；某工人或某技术人员工作出了点差错，便叫他改行；某干部工作发生了问题，便再不得重用；等等。这样做效果并不好。正确的做法是，只要“翻车”的人没有品质上的问题或难以克服的弱点，愿为社会主义建设出力，并由于“翻车”而增长了经验，则应量情而用，使其为现代化建设贡献才华。
〖-ZW/正文〗
