〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己取代自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈到干部队伍要实现知识化和专业化，有些同志就感到心灰意冷，说：“我们这些土生土长的干部，现在就等着院校培养的人来取代啦！”
    土生土长的干部在四化建设中是否非得要等着由别人来取代呢？否。
    为了适应四化要求，改变干部结构，免不了有一些缺乏专业知识的干部要由那些精通技术业务的同志所取代。但是，对大多数同志来说，则是个自己取代自己的问题。就是说，自己要一边工作，一边学习，通过一段时间的刻苦努力，精通本职业务，把自己从缺乏专业知识和技能的状态，改变为掌握专业知识和技能的状态。这是摆在广大干部面前的一个繁重任务。
    为了便于各级干部学习和掌握相应的现代化专业知识，国家需要办好各类学校，来培训骨干。但学校毕竟有限，广大干部不可能一一进校深造。要解决这个矛盾，主要办法之一，还是搞好在职的学习和钻研。面对现代科学技术日新月异发展的新形势，即使是经过各类院校培养出来的干部，也还需要在工作实践中继续学习，不断扩大知识面，掌握新的科学技术。
    “我不胜任这个工作，让人家来取代，我还可以干别的事嘛！”有些同志想通过转换工作岗位来回避自己取代自己的历史责任。殊不知，自己不能胜任的某个工作，组织上虽然可以安排别人来替代；但是你搞四化建设必须具备的专业知识和技能，却不可能由别人来代为学习和掌握。随着四化建设的深入展开，做任何工作都需要掌握一定的专业知识和技能。如果以为是“土生土长”就可以把自己划在干部队伍专业化、知识化的范围之外，能学的也不学，能钻的也不钻，能做的也不做，对对付付过日子，消极地坐等别人来取代，这种人是很难找到“可以干”的“别的事”的。长此下去，时光流逝，一事无成，能怪谁呢？“且莫怨东风，东风正怨侬”。
    有的同志怀疑，“我自己能取代自己吗？”能！这已为许多事实所证明。建国初期，许多同志由打仗转入建设，原有的本领不够用了，他们就怀着饱满的建设热情，废寝忘食，重新学习，经过自己的努力，提高了文化水平，懂得了业务、管理和科学技术知识，由原来带兵的人，变成了政治、经济、科学文化战线上的行家里手，终于自己取代了自己。看看今天周围的现实，坚持在职学习，通过自学之路而自己取代自己的人，比比皆是。普通工人被提升为工程师，庄稼汉当上了农学家，烙烧饼的服务员变成炊具革新能手，……72行状元谱，大都是自己取代自己而成的“状元”。北京部队某团政委赵言舟，在做部队思想政治工作实践中，注意吸收心理学、教育学、人才学、美学等现代科学成果，写出了9万多字的《思想政治工作研究》，为探讨如何使思想教育取得最佳效果作出了贡献，成为善于做思想政治工作的优秀干部。这些人可谓“土生土长”，为啥能自己取代自己？关键在于有强烈的革命事业心。有了它，就能产生自我取代的愿望、信心和力量，在遇到困难和挫折的时候，百折不回，始终如一。我们的同志只要具备了这种精神，就一定能在不远的将来，改变自己在职不在行的状况，成为精通本行业务的专家。
〖-ZW/正文〗
