〖ZQ/总期〗8368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心吧，亲人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士的第一封家信选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新战士工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队尊重咱回族习惯
    伯父：
    我离家时，您担心部队能不能照顾咱回族风俗习惯。我心里也直打鼓：部队四面八方那么多人，谁管这些？到部队第一顿饭，别的新战士吃得很香，我却拿着碗一边发呆。这时，连队杨指导员走过来说：“你是回族战士马远泉吧？”我点了点头，他便拉着我的手进了厨房。我看到一个炊事员正在火炉上用小锅做菜，杨指导员指着他说：“他叫张新民，也是回族。这炊具是连里专为回族战士置的，以后，张新民专门负责为你做菜。”说完，他从兜里掏出几个鸡蛋递给张新民说：“这是我给家属准备的，她没有来，小马有口福，先给他炒着吃吧。”……
    伯，您知道了这些，该不会担心了吧？！
    侄：远泉 11月24日
    团首长支持我的理想
    姐姐：
    我到部队虽然是生人生地，可我感到和家里一样，最使人高兴的是，连团首长都支持我上大学的理想。
    昨天，我在连部一份地方报纸上，看到了一篇反映大学生活的报道，顿时搅乱了我的心思。晚上，怎么也睡不着觉，就悄悄走出了宿舍。这时，团里副参谋长查铺，发现我只穿着绒衣在操场上转悠，知道我有心事，便不声不响脱下身上皮大衣披在我身上，随即拉着我的手靠在双杠上唠开了。我问：“首长，在部队能不能上大学呀？”副参谋长听了我的话，高兴地夸我有志气。他还说：“现在，部队有10％的学文化时间，课外也一般由战士自己安排学习，而且部队还鼓励品学兼优的战士报考军队院校。你有这个决心，赶明日，我把我女儿去年高考复习的书籍给你拿些来。”他见我笑了，又亲切严肃地说：“我现在考考你，你感到目前最要紧的是什么？”我胸脯一挺响亮回答：“先做一个合格的好战士！”他满意地笑了。
    弟：杨敏 11月25日
    放心吧，亲人！ ――新战士的第一封家信选登 曾谏华作（图片）
〖-ZW/正文〗
