〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军推出大型文艺晚会《蓝色交响》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 首都舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 陈大鹏 摄影报道
    近几年，人民海军部队积极响应江泽民主席关于学习现代科技特别是高科技知识的号召，在学习高科技，掌握新装备，演练新战法，提高战斗力诸方面取得了丰硕的成果。为了更好地反映海军部队这一崭新风貌，海政歌舞团推出一台表现高科技的文艺晚会《蓝色交响》。
    晚会紧紧围绕高科技主题，以4个乐章的结构形式，多侧面展现出人民海军落实江主席号召，向高科技进军，加速部队现代化建设的精神风貌。乐章一“海潮心潮”通过舞蹈《青春方阵》、女声独唱《跃上潮头》、男声独唱《将军心语》将我国近代史上有海无防的惨痛教训和今天强大的人民海军联系起来，以历史的厚重托举起晚会的主题，反映了海军指战员面对世纪大挑战的冷静思考和心理准备。乐章二“蓝色节拍”中的女声独唱《摇海》，通过词、曲、歌、舞，准确抓住了海军独有的形象魅力，有特色，有情趣，摇曳中带给观众美的享受。相声《特别任务》，通过高科技与“孙悟空”的“较量”，表现我海军部队合成演练的无穷威力。乐章三“青春激浪”通过快板表演《大练兵》、女声独唱《越飞越高》、歌表演《靶船乐开花》、女声独唱《水下生日》、男子舞蹈《海上神兵》等节目，以崭新的形式和内容，多姿多彩地展现我人民海军追随时代步伐，进行高技术装备大演练，牢牢掌握现代化装备的勃勃英姿，让观众真切感受到了海军部队建设的巨大变化。乐章四“情满天涯”是晚会的重头戏，通过歌舞《蓝色航线》、舞与歌《和祖国相会》，把海军近年来远航太平洋、出访欧美、东南亚等重大事件搬上了舞台，以海军走向世界的事实告诉人们：科技兴则国家兴，科技强则军力强。晚会在“大海交响”中走向高潮，英姿勃发的海军将士在充满激情的旋律中起航，展示了人民海军坚定地沿着科技强军之路迈向新世纪的蓬勃风姿和豪迈信念。
    这台晚会的演出阵容强大，著名歌唱家胡宝善、范琳琳、宋祖英、吕继宏、陈红，著名曲艺表演艺术家常贵田、王佩元、高洪胜等，都在晚会里有出色表演。晚会的舞美、灯光也紧紧围绕高科技的主题，巧妙地运用现代化声光技术营造了90年代高科技、高信息时代的艺术氛围。
    用文艺反映高科技、高信息的时代是一个难题，海政歌舞团的这台晚会迈出了可喜的一步。我们祝愿海政歌舞团再创辉煌，为21世纪的军旅舞台增添新花。
〖-ZW/正文〗
