〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伍绍祖举行记者招待会盛赞八运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体坛盛事空前 特点鲜明突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月9日电 记者孙继炼报道：八运会以其鲜明的特点为我国体育史又写下了新的篇章。国家体委主任伍绍祖今天在上海举行记者招待会，畅谈本届全运会的重大意义及其新特征。
    伍绍祖说，今年全国人民已喜逢两件盛事：一是中华民族的百年盛典――香港回归；二是党的十五大胜利召开。这两件盛事给全国人民带来极大的鼓舞和欢乐，而八运会无疑是为两件大事争光添彩的又一喜事。三喜临门，其意义非常深远。
    伍绍祖说，与历次全运会相比，八运会具有鲜明特点。
    八运会在我国体育运动史上规模最大。它创造了两项纪录，一是参赛省份最全――包括香港特别行政区和新设立的重庆直辖市，共有46个代表团；二是参加决赛人数最多――运动员达到7700多人。
    八运会的改革力度最强，主要体现在竞赛组织和体育产业化两个方面。在竞赛项目设置上，突出了奥运会项目，除武术外，其他27个项目均为奥运会项目。八运会还首次实行运动员注册制，这一改革有利于全国范围内的人才交流和有序流动。在集资方式上，八运会改变了以往行政摊派的做法，利用体育事业的有形资产和无形资产，探索走产业化的道路。八运会新建、改建的38个场馆，总投资约38亿元，除国家拨给的8000万元外，全部是上海开发体育产业的成果。上海人民对八运会投入空前的热情，创造了群众参与全运会最为广泛的纪录。据统计，为了办好八运会，上海的交通、民航、铁路、邮电、旅游、气象、卫生等各行各业都广泛动员起来，志愿服务者大军有5万人之众。如此庞大的志愿者队伍和有组织的培训，不仅在国内是首次，在国外也不多见。
    伍绍祖特别介绍说，八运会荟萃了当代高新技术。上海为八运会新建、改建的38个体育场馆，从设计到材料都达到国内一流或国际先进水平。尤其是上海体育场广泛采用各国先进建筑材料和电子技术，被誉为“万国技术博览会”。其信息网络覆盖八运会指挥、竞赛、新闻、广电、计算和注册6大中心，微机的软硬件均采用目前国际上最先进产品，能够提供计算机终端、电话、多媒体等全方位的查询服务，并通过上海热线进入国际互联网，向全世界发布。
    伍绍祖对上海的组织工作非常满意，认为是历次全国性运动会准备最好、最充分、水平最高的一次。
〖-ZW/正文〗
