〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警秦皇岛海上“110报警服务台”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈红利/丁海明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈红利 本报记者 丁海明
    在素有“夏都”之称的秦皇岛，人们传颂着武警秦皇岛边防支队海上“110报警服务台”的故事。
    随着渔业、养殖业、旅游业的飞速发展，这座美丽的海滨城市焕发出勃勃生机，人民安居乐业，中外游客纷至沓来。然而，海上有不测风云，汹涌的大海会奔来袭人的暗流，各类不法分子也会趁机兴风作浪。海上“110报警服务台”的官兵们像夜航的灯塔，时刻睁着警惕的眼睛，守卫着这片海域。他们有警必接、有灾必救、有难必帮、有求必应，在波峰浪谷间谱写了一曲曲感人的爱民之歌。
    今年3月30日下午3时许，天气突变，狂风大作，出海的渔船纷纷紧急返航。这时，一位渔民急匆匆冲进“110报警服务台”：“我的船机坏了，被风浪卷到码头，卡在护堤上了，船上还有人……”险情就是命令，值班副站长赵明昕一声令下，官兵们迅速出动，急救船如箭离弦，3分钟赶到现场。只见那艘渔船正被巨浪来回摆布，在堤上撞来撞去，随时都可能船毁人亡。官兵们置个人生死于度外，与2米多高的大浪搏斗了近3个小时，终于将渔船平安拖回港湾。
    救人于危难之时，是官兵们爱心的流露，迅速抓获不法分子，则显出他们的英雄本色。
    6月11日下午，一渔船被撞沉。接警后，官兵们迅速出击，一边组织打捞救护，一边驾艇追击肇事船只，迅速将其抓获。8月12日，一渔船被盗，官兵们用不到2个小时就将犯罪嫌疑人陈某抓获归案，船归原主。
    随着浅海养殖业的发展，偷捕鱼虾、盗窃渔具的犯罪分子异常猖獗，渔民对此深恶痛绝。英勇的武警官兵岂容他们为非作歹，迅速展开专项斗争，打击犯罪。仅今年以来，就出警20余次，抓获私闯养殖区船只68艘，抓获了一批犯罪分子，为渔民挽回经济损失80余万元。搞浅海养殖的渔民们感激地说：是“110报警服务台”的武警官兵给我们铺平了致富路！
    夏天的北戴河是欢乐的海洋，海风拂面，海水碧蓝，游人如织，构成一幅“东方夏威夷”的迷人风景。在这里，广大游客有这样一种共识：风景如画的北戴河，让人玩得开心；“110报警服务台”的武警官兵一心为民，让人玩得放心。
    服务台的办公室里有一大撂游客写来的热情洋溢的感谢信，四壁挂满了“人民卫士为人民”、“救命之恩终生难忘”等锦旗。
    廊坊师范专科学校的师生们永远忘不了“110”的武警官兵。6月5日下午，风和日丽，天海一色，师生们在东山旅游码头的海滨浴场尽情嬉戏。5时左右，赵建勋、张臣良两名同学不慎游入了深海，因水性不佳，被海浪淹没了。带队老师一面组织救护，一面迅速拨打了“110报警服务台”的急救电话。顿时，警笛之声骤然响起，由远而近，眨眼功夫，全副武装的武警官兵便如神兵天降赶来了。副教导员安刚率领几名官兵似蛟龙一般飞身入水，快速接近了出事海域。潜水、寻找；再潜水、再寻找……很快找到了两名同学。利用娴熟的水中救人的本领，官兵们迅速把两名同学救上了岸。看着官兵们为执行其他任务匆匆而去的身影，师生们感动得泪流满面。在感谢信中，他们动情地写道：作为当代青年，我们真正明白了谁是最可爱的人；作为师范学生，我们真正明白了应该怎样为人师表。
〖-ZW/正文〗
