〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂邯钢参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/徐青云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝峻岭 本报特约记者 徐青云
    9月下旬的一天，前来邯钢参观的某部炮兵旅的军嫂们格外兴奋。在邯钢的所见所闻，使她们对江总书记在十五大上所作的报告有了更为深刻的认识。
    邯钢是我国改革开放的一颗璀璨明珠。近5年来，他们高举邓小平理论的伟大旗帜，解放思想，大胆改革旧的经营模式，创造并推行了“模拟市场核算，实行成本否决”的方法，获得了巨大成功，成为我国改革开放的“龙头”，昂首于国有大中型企业前列。
    据组织者、北京军区某炮兵旅干部科田科长介绍，在邯钢，军嫂们通过观看《“希望之光”邯钢成果展》，心里顿时豁然开朗。下岗军嫂张学华说：“以前我们总是把单位不景气，开不了工资归在改革的头上。现在看来，是我们对改革了解得还不够。无论单位和个人，要想不被市场淘汰，就应该适应市场需要。临渊羡鱼，不如归而结网。”
    军嫂马燕说：“邯钢的成功经验说明，只要按江总书记报告的精神积极推进经济体制改革，那些不景气的国有企业一定能战胜眼前的困难。”
    教导员李凤山的爱人也是下岗职工，她深有体会地说：“俺们军嫂不能光靠优抚、靠丈夫养活，应努力提高自身素质，到市场经济大潮中闯出一番天地。”
    从邯郸包装机械厂下岗的军嫂王玉香参观邯钢后说：“邯钢‘推墙入海’别无选择。不仅使企业增强了活力，工人增加了收入，还使人们的思想观念发生了很大的变化。我下岗时也是这样，要么甘心被社会淘汰，要么自己闯出一条路子。”这位泼辣能干的南方女子，下岗后积极参加了商业服务再就业培训班，以优异的成绩拿到了结业证。她现在当地最大的租赁式商场日月城做服装生意，收入也很不错。
    换了脑筋思路宽。军嫂们纷纷表示，要抓住当前有利时机，积极行动起来，走出一条属于自己的路，自编自演一台属于自己的“戏”，为丈夫分忧，为部队分忧。
〖-ZW/正文〗
