〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格规范全军商业保险活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤会/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队保险RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 王贤会、特约记者崔耀中报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前联合发出《关于规范全军商业保险活动的通知》，严格规范全军商业保险活动。
    通知明确规定：军队任何单位和个人不准在军内为地方保险公司代理业务。已经签署保险代理合同，未开展保险业务的要立即终止。已经开展保险业务的，要严格控制规模，不准继续扩展。已与外资保险公司开展业务的，要采取措施，坚决终止业务。
    通知强调，已开展保险业务的，必须严格遵守军队保密规定和军队财经纪律。凡涉及人员、装备等军事机密的，一律不准向保险公司投保。未经批准，不准保险公司人员进入军事禁区、军事管理区，以及对军事设施进行拍照、录像、绘图等现场勘察活动；不准保险公司查阅、复印部队有关涉密资料；不准用预算经费在保险公司为单位或个人投保；不准采取强制手段开展保险业务；保险经营收入必须实行“收支两条线”，纳入各级后勤财务部门统一管理，不准自收自支，设立“小金库”。
    通知指出，各单位要对参加保险活动情况进行认真清理，凡不符合要求的立即纠正，对违法、违纪人员要追究责任。
〖-ZW/正文〗
