〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小兵/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月份全国市场价格继续保持稳定
    9月份，市场物价走势继续保持平稳，全国商品零售价格总水平与去年同期持平，与8月份相比上涨百分之一点一；居民消费价格总水平与去年同期相比上涨百分之一点八，比8月份上涨百分之一点七。
    全国基层单位将开展安全创建活动
    中央社会治安综合治理委员会近日发出《关于进一步开展基层安全创建活动的意见》，决定在全国基层单位进一步开展以解决治安问题为主的群众性安全创建活动，推动社会治安综合治理基层基础建设措施的进一步落实。
    有关部门通知严禁非法买卖人民币
    中国人民银行和国家工商行政管理局近日联合发出通知，要求各地认真贯彻《国务院关于禁止非法买卖人民币的通知》精神，严禁任何单位和个人非法买卖流通人民币（含纪念币）。而对退出流通的人民币，通知允许上市经营。
    新四军老战士纪念新四军成立60年
    8日，来自四川和重庆的千余名新四军老战士汇集在成都新华大礼堂，隆重纪念新四军成立60周年。新四军老战士纷纷表示，要进一步发扬我党我军优良传统，认真学习贯彻落实十五大精神，为两个文明建设做出新贡献。 （胡小兵、李福春）
    中新两国联合发行《花卉》邮票一套
    中国和新西兰两国邮政主管部门9日在人民大会堂举行联合发行《花卉》特种邮票首发式。这是中新两国首次联合发行邮票。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
