〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我说尊干爱兵》专栏开办以来，得到了广大读者的大力支持，共收到来稿400余篇。作者既有老红军、老八路，也有刚踏入军营的年轻士兵，他们以炽热的情感，讲述了自己的切身体会及经验教训，使这个专栏成为官兵相互沟通的桥梁，倾吐真情实感的园地，为配合部队开展的尊干爱兵教育，提供了一份生动的教材。由于版面所限，许多颇有教育意义的来稿未能见诸报端，我们深表歉意。在此，我们向为本专栏提供稿件的作者和关心支持本栏目的广大读者表示感谢。近期我们将对发表的稿件进行评选，并公布评奖结果。在本栏目结束之时，特向本栏目协办单位华中电力集团、河南省电力公司、湖北省电力公司表示感谢。
    ――编 者
    看似无情却有情
    ●连长 王志刚
    我当连长两年多了，深知以情带兵的重要，但讲感情不能淡化原则，坚持了原则更能加深与战士的感情。
    我们连队专业军士小张，去年8月份休假因家属住院误假4天，我提议给他记了警告处分。不少同志说，小张平时工作很出色，误假理由很客观，这样太不近人情了。小张思想也比较消沉，对我个人也产生了一些不满情绪。为此，我在连队开展了小张误假该不该处分的讨论，小张所在的党小组也对其进行了重点帮助，我和连队其他干部和小张反复谈心，使他认识到自己个人利益与部队利益关系摆得不正、纪律观念不强等问题，从思想上受到了震动，放下了包袱，振作了精神。后来，小张爱人单位给小张来了一封信，说其爱人身体不好，小孩住院，家里无人照顾。小张因为误假挨了处分，不敢再请假回去，急得团团转。我感到他误假应该严肃处理义不容情，家里有困难应该关心照顾情不容辞，就主动给他请了假。临行前，小张激动地说：连长，我彻底想通了，组织对我的处理是出于真正的关心和爱护，看似无情却有情。归队后，小张工作热情更高了，年底被评为优秀士兵。
    我体会到，爱兵必须摆正感情与原则的关系，对违反纪律的战士无论感情远近，都要坚决给予处理，同时要从思想上帮助，工作上支持，生活上关心，满腔热情地帮助他们解决实际困难，使之真正体会到组织的帮助和干部的关怀，从而增强改正错误的决心和干好工作的决心。  （靳自学、赵焕勇整理）
〖-ZW/正文〗
