〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉沙鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗归建洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捉・沙・鸡
    ●归建洲
    我们部队驻扎在巴丹吉林大沙漠深处。“巴丹吉林”蒙古语的意思是“人间地狱”，可见环境之恶劣，条件之艰苦。然而戈壁滩的夏日生活是十分有趣的。就说前不久那次抓沙鸡吧。晴夜无月，戈壁滩一片沉寂。“排长，12号废仓库发现沙鸡，好几十只！”“走，带上电筒捉去！”排长一声令下。沙鸡其实是一种飞鸟，鸽子般大，肉味特别鲜美，常是战士们夏夜里捕猎的好野味。
    官兵们带上工具蹑手蹑脚向12号仓库出发了。在手电筒的强光下，沙鸡个个呆立着，一动不动。战士们轻轻走过去，俯下身，猫下腰，伸出双手紧紧搂住沙鸡的翅膀，让它扑噜不得，然后塞进袋子紧紧包住。又俯下身，猫下腰，伸出手……
    这一夜，一共抓了28只。欢声笑语打破了戈壁滩寂静的夜晚。第二天，官兵们的餐桌上多了一道美味：红烧沙鸡，那味道，至今还让官兵们啧嘴难忘呢！
〖-ZW/正文〗
