〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海华山医院喜庆90华诞 江泽民李鹏分别题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜微〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/题词RW：江泽民/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月9日电（记者姜微）由中国人自己创建的第一所红十字会医院――上海华山医院，今天迎来建院90华诞。江泽民、李鹏分别为华山医院院庆题词。江泽民总书记的题词是“发展医学科学技术，提高人民健康水平”。李鹏总理的题词是“发扬救死扶伤精神，全心全意为患者服务”。
    建于1907年的华山医院，前身为中国红十字会总医院暨医学堂。历经90年沧桑变迁，特别是党的十一届三中全会以来，医院逐步发展壮大，已成为集医疗、教学、科研于一体的综合性教学医院，设备和技术堪称一流。其中，神经内外科、皮肤科、手外科、中西医结合、医学影像等特色专科的基础研究和治疗水平居国际领先地位。近五年来，华山医院承担国家级科研项目56项，省部级科研项目24项，获得国家级科技进步奖和国家发明奖3项，卫生部科技进步奖17项。雄厚的医技实力，吸引患者和医界同行纷至沓来。全院每年接待门、急诊病人多达90万人次，其中约40％为全国各地转诊的疑难病人，重危病人的抢救成功率达90％以上；每年还有千余名异地医技人员前来学习进修。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记黄菊，全国政协副主席、中国红十字总会会长钱正英，卫生部部长陈敏章及上海市委、市政府负责同志也分别为院庆题词或发来贺信。
〖-ZW/正文〗
