〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金狮奖”第二届相声比赛在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了检阅第一届中国相声节以来相声创作、演出的成果，促进相声艺术品位的提高，以适应广大群众对相声艺术的欣赏需求，文化部联合广电部再次组织了“金狮奖”第二届全国相声比赛。
    这次比赛分初评和决赛两步进行。经过评委筛选从近60个段子中选出32个参加10月中旬在北京举行的决赛。
    入选决赛的32个作品，其思想性、艺术性较上届比赛都有明显提高，尤其是增强了作品的观赏性。题材涉及面也较宽，从新时期的新人物新风貌到社会主义精神文明建设；从工业题材到部队生活；从反映人间真情到舍己救人；从勤俭精神到希望工程；从传统戏曲到通俗歌曲；说、学、逗、唱无所不有，讽刺幽默令人捧腹。发挥了相声的艺术特长。
    这次比赛设一、二、三等奖和入选奖、单项奖设创作（一、二、三等）奖和表演奖。      （大 鹏）
〖-ZW/正文〗
