〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/卓林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宇画 卓林文
    年三十。全班战士坐成小方阵。
    阿蛋报幕。某战士说快书。
    战士们笑着鼓掌。
    一战士学赵本山演小品。
    战士们大笑。
    阿蛋报幕：“请欣赏三人小合唱《我们的老班长》。”
    3名战士唱。战友们鼓掌。
    阿蛋像自己被热烈欢迎似的非常客气地：“谢谢，下一个节目，演节目……不，是大合唱的节目，表演者，全班战士。”
    全班战士从观众的位置上站起，列成方阵。
    阿蛋在方阵中报幕：“下一个节目是《想家的时候》。”
    众战士唱。唱着唱着有的战士哭了。传染似地一个接一个哭了。战士边唱边哭。
    阿蛋坚强地笑着唱。
    战友们都唱不出来了，只有阿蛋一个人唱。
    战友们为阿蛋鼓掌。
    新年的钟声。
    战士们都睡下了。一床被上一个脑袋――
    阿蛋床上的大被团成了一团。
    被子在微微的颤抖。
    战士们一个接一个醒来，迷惑不解地围着颤抖的被。
    一战士掀开被，露出阿蛋泪水涟涟的脸。
    阿蛋尴尬地解释：“我坚持不住啦！”
    战友们都理解地笑了。
〖-ZW/正文〗
