〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛对面是香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记珠海警备区外伶仃岛守备二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/陈诗荣/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张爱民 陈诗荣 本报特约记者 胡训军
    外伶仃岛，南中国海托起的一个小岛。面积不足4平方公里，离香港维多利亚港仅5海里。
    这几年，小岛的名声越来越大，香港的新闻媒介也多次作了报道。香港同胞们有个说法：岛以兵贵。
    一位30年前离岛后又归来的华侨说：30年沧海桑田，荒岛变成了明珠，在这涌动的黄金海岸，永远不变的是岛上官兵艰苦创业的精神
    公元1279年，民族英雄文天祥在过伶仃洋时，慷慨悲歌：“惶恐滩头说惶恐，伶仃洋里叹伶仃……”道尽凄苦悲凉。
    1963年，100多号军中汉子，乘着老百姓的渔船，劈波斩浪，爬上了这没水没电没人烟的荒岛。
    夏天，温度高达40℃，强烈的紫外线烤得官兵脸上的皮脱了一层又一层。台风一来，驻扎的草棚就刮进了太平洋。
    风停雨歇。一位老兵腰缠粗绳，手握钎锤，攀附到一巨石中央，叮叮当当……刻下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”。
    全连官兵举起右手，向祖国宣誓：扎根海岛，就要掏心窝爱岛、洒血汗建岛。
    打井、修路、筑码头、盖房屋、挖国防工事。他们和荒凉展开了搏斗。二连官兵们靠双手双肩，搬石头、运水泥、打炮眼，用血、用汗、用青春浇灌着荒岛。于是，小岛有了有史以来的第一个码头、第一口水井、第一栋房屋、第一所学校、第一条公路……
    潮起潮落，冬去春来，改革大潮涌动着年轻又古老的珠江。深圳、珠海这两个昔日贫穷落后的小渔村眨眼间成了两个现代化的大都市。外伶仃岛被珠海市划为特区中的特区，小岛也有了飞速发展。营房周围耸起了一座座高楼，宾馆、渡假村、豪华娱乐场所应有尽有，各国商贾纷纷上岛投资。每当夜幕降临，岛上的广告牌和霓虹灯争辉斗艳，豪华快艇穿行港岛之间，小岛成了不夜岛。
    二连官兵住在简易营房里，走在坑坑洼洼的泥路上，心却像大海般广阔。支部“一班人”始终认为，越是住在特区、越是经济发展、越是人民生活水平提高，军人越是要带头艰苦创业。
    兴建营房，要劈掉半座石山。一声炮响，二连官兵冒着40℃的高温正式向石山宣战。他们凭着一根钢钎一把锤，一副肩膀一双手，苦战了两个多月。市里一个慰问团上岛慰问，部队紧急集合在操场。慰问团的同志们一看惊呆了：全连官兵没有一个穿的是一套完整的衣服，右边是劈开的半座石山，山脚是一堆只剩几十公分的钢钎，官兵们乌黑乌黑的肩上旧伤又添新痕，刚结好的血痂又渗出了血水，握一握双手，握住的都是老茧和血泡。慰问团的同志们抱着战士们热泪直流……
    这一刻，他们更深刻地明白了祖国、军队落在战士肩上的分量。
    半年过去，一栋宾馆式的营房落成了。
    营房需要美化，海岛需要绿荫。岛上植树十分艰难，浇的水还没有流的快，不等小树生根，就干死了。二连官兵想出了打泥浆保水分固定树苗根系的植树法。树小抗不得台风，他们便用木棍固定，用罗筐圈围护。绿色与军人同行。二十多年过来，官兵们在岛上共植树10多万棵，撑起了小岛一片绿荫。
    二连官兵在岛上创造的奇迹很多。
    他们铺出了一条平整的盘山公路；挖出了一口近2亩见方的鱼塘；修筑了一个综合养殖场；建起了一个规范的障碍场和器械场。更让人惊讶的是，官兵们在遍地顽石的小岛上建起了一个标准的足球场，场上青草碧碧，好像铺上了一层厚厚的绿毯。
    目睹这一切后，一位30年前离岛而去，如今已年届花甲的华侨感慨地对他的英国妻子说：“30年沧海桑田，荒岛变成了明珠，在这涌动的黄金海岸，永远不变的是岛上官兵们艰苦创业的精神。”
    香港大学中文系一位学生说：黑黝黝的士兵，就像迎接巨浪的礁盘，抗拒台风的柱石，是我们安全的屏障
    走入连队荣誉室，见到的是二连30年守岛留下的一串闪光的足迹。60年代，连队参加全军大比武，成绩优异；70年代，连队两个班被评为“‘郭兴福教学法’示范班”；80年代，连队一直是省军区的训练先行连；90年代以来，连队涌现出了80多名军区、省军区的训练标兵，连队两次因训练成绩突出而荣立集体三等功。30多年来，二连的荣誉室里已记下了380余枚金牌。
    进来的是铁，出去的是钢。
    每年新兵到连，做的第一件事就是强化体能训练。俯卧撑，干部带着新战士，一边叫口令一边做动作，他做一个你做一个，一口气要做完200个，做不了，你两只手撑在地上看他做，直到你也能做完。跑障碍，干部带着新战士围着400米障碍场一个来回一个来回连轴转，过不了的，你跟着走，看他过，直到你也能过。蹲马步，干部带着新战士在烈日下一蹲就是一个小时，你蹲不了，站在那别动，看他蹲，直到你也能蹲。
    1995年10月，军区一位首长来连队视察，听说连队有那么多训练尖子，有点不信。一到训练场，将军点名要考连长的400米障碍。当时连长黄文武正闹胃病，已呕吐了三天。他没有解释。将军一声令下，黄连长如离弦之箭，射向前方。跑到300米时，黄文武胃刀绞般疼痛，眼前一片金星，身子一晃，差点摔倒。他定了定身子，咬紧牙关，以顽强的毅力，完成了全部越障动作……三天时间，将军考了全连17个科目，全部优秀。
    去年秋天的一个中午，与外伶仃岛邻近的三门岛火光冲天，浓烟滚滚，岛上居民和旅游的香港同胞惊恐万状。镇委书记急得团团转。82岁的老渔民陈老汉一旁提醒：“找二连，找二连。”正在午睡的二连官兵得到命令，3分钟紧急集合完毕，5分钟开到码头。乘船登上三门岛，没有灭火器材，官兵们脱下衣服往海水一泡，挥舞着就冲入了火海。海风助长着火势。火头烧焦了官兵头发和眉毛，石块扎破了官兵的鞋底脚板，荆棘刺破了官兵的裤管皮肤，官兵们没有一人畏惧，没有一丝退缩。三个多小时过去，大火终于被扑灭了。
    场景是悲壮的。二连的官兵们没有一个身上不带着烫伤、刺痕，没有一人的衣服能保持完整，个个都成了黑人。
    当这支人人都挂了“花”的队伍喊着口号，雄赳赳地从码头上走过时，岛民和香港同胞被深深地震撼了。这是怎样的一支队伍哟！
    香港大学中文系的一名学生，目睹此景后向记者描绘说：“黑黝黝的士兵，就像迎接巨浪的礁盘，抗拒台风的柱石，是我们安全的屏障。”
    一位老渔民对记者说：一辈子的经历告诉我，连队是小岛的靠山，祖国是香港的靠山
    翻开二连30年戍岛的历史，浓笔重彩，无不凝聚着一茬又一茬官兵对海岛人民鱼水相依、血肉相连的骨肉情谊。
    那年，万山群岛和香港地区遇上特大旱灾，岛上用水异常紧张。连队官兵省下连队井里的水，一瓢一瓢从井底掏出来，澄清后送到渔民家中。一个骄阳似火的中午，一艘香港渔船因缺水漂到连队附近的铜锣湾。官兵们发现后，把准备做午饭的淡水和10多斤青菜送到了船上。
    二连官兵是岛上父老乡亲的依傍。外伶仃岛67岁的老人梁美兰丈夫出海打鱼失踪，唯一的儿子患病去世。受此沉重的打击，老人病倒在床，生活无法自理。连团支部组成了一个照顾老人的“特护小组”，卫生员每周为老人巡诊治疗一次，给养员利用采购的机会，天天给老人送菜送米，通讯员每天晚饭后利用到码头取报刊邮件的机会，为老人挑水、打柴、清洗。27年，从未间断。如今老人94岁了，身康体健，逢人便夸子弟兵好。
    1995年10月，伶仃洋上突然起风，一艘渔船当即被巨浪吞噬。正在进行战术训练的官兵闻讯，立即赶赴出事地点。官兵们身上绑着背包带，冒着随时被狂风巨浪卷走的危险，下海将压在船下的6名渔民一一救起。
    改革开放的春风，吹开了小岛的闭塞，吹来了小岛的繁荣。但繁荣毕竟不是从天上掉下来的。小岛的每一寸发展，二连官兵都为之付出了辛勤的汗水。
    援建深水码头，二连官兵喊着号子，抬着巨石，挑着水泥石沙，昼夜奔波在工地。哪里最辛苦，哪里就有二连官兵洒下的汗水；哪里最危险，哪里就有二连官兵留下的身影。
    拓展公路，二连揽下了悬崖临海最危险的一段。修筑岛上的下水道，没人愿干这又脏又累不合算的活，二连官兵又义务将这活揽了下来。
    就在这最脏、最累、最险，人们最不愿过问的事情中，二连官兵以实际行动在人们心中树起了文明之师的崇高形象。
    去年初夏，数百吨炸药和上千吨重的机械迎着骄阳运到了外伶仃岛码头。香港嘉华集团与岛上合作开发石场，这些都是施工急需的器材。如此庞大的搬运工程，本来是需要机械化作业的。可岛上哪来的机械化装卸搬运工具？心急如焚的镇领导和嘉华集团的老板，此时此刻又想到了二连。
    二连下午5时接到求助的请求，请示上级同意，下午6时30分，80多号汉子便踩着小岛的夕阳，雄赳赳地开到了码头。没有机械，官兵们就用黝黑结实的躯体，扛、抬、推、撬，“一、二、三、四”的号子，嘹亮雄壮的军歌，响彻在小小的码头。官兵们肩膀的皮掉了，垫块纱布继续扛，扛到最后，纱布和血肉连到了一起，揭都揭不下来；膀子红肿得动弹不了，卫生员用酒精揉揉，换一个膀子继续干。奋战一个星期，将炸药和机械设备全都安全地搬到了工地。一名老渔民对记者说：“一辈子的经历告诉我，连队是小岛的靠山，祖国是香港的靠山。”
〖-ZW/正文〗
