〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军体育代表团团长刘晓江表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统 争取优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 记者许沛成报道：近日，参加第八届全运会的解放军体育代表团团长、总政治部文化部部长刘晓江少将在接受记者采访时说，解放军体育代表团自去年12月成立起，就按照军委、总部的要求，为争取在本世纪最大的一次全运盛会上取得好成绩而努力工作。全团同志深入贯彻党的十四届六中全会决议和中央军委关于加强军队精神文明建设的意见，认真学习党的十五大精神，根据军委、总部关于军队体育工作、特别是参加八运会的一系列重要指示，继承和发扬我军的优良传统和作风，刻苦训练，精心准备，争取在八运会上取得优异成绩。
    刘晓江说，在军委、总部首长的重视关心下，在全军指战员的大力支持下，在解放军体育代表团全体同志的共同努力下，在前一阶段进行的八运会预赛中，我军体育健儿经过顽强拼搏，取得了比较好的成绩。全团共有584名运动员参加比赛，有447人取得了进军上海、参加八运会决赛的资格，预赛出线率达到73.6％，为最后完成军委、总部赋予我军代表团的金牌总数和团体总分进入全国前八名，并获得“体育道德风尚奖”的任务打下了较好的基础。
    在谈到解放军体育代表团的现有实力和最终将取得什么样的成绩时，刘晓江说，从预赛情况和各项目成绩、实力的分析来看，我团与许多兄弟省、市、区代表团相比还有不小的差距，我们的尖子运动员少，突出的、有绝对实力的项目不多，要在八运会上实现军委、总部确定的参赛目标，任务十分艰巨。但我们全团上下都有信心和决心来迎接挑战，一定会牢固树立为解放军争光的使命感、责任感和荣誉感，发扬我军团结协作、勇猛顽强、敢打必胜的战斗作风，以优异的运动成绩、良好的体育道德风尚和崭新的精神面貌，向全国人民展示我军新时期精神文明建设的成果，不辜负全军指战员的期望，为发展我们国家和军队的体育事业作出积极的贡献。
    刘晓江最后说，八运会的主赛场在上海，为了保证第八届全运会成功举行，上海市政府和上海市人民做了大量卓有成效的工作，从场馆、通讯、交通到食宿、观摩等各方面都做了周到、细致的安排。在先期进行的女子排球、柔道、沙滩排球决赛期间，我们已经感受到上海人民的热情、友好，特别是给予我们解放军代表团的关心、支持和帮助。我们相信，这届体坛盛会一定会开得隆重、热烈、圆满、成功。
    压题照片：八运会开幕式团体操正在加紧排练。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
