〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国首射探空火箭始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/李国华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江跃中 本报记者 李国华
    对中国航天人来说，1960年2月19日是一个很不平常的日子。这一天，在上海市南汇县老港镇的海滩上，我国首枚试验型液体探空火箭――T-7M火箭发射升空，获得了圆满成功。这是中国航天事业的一大突破。
    “我们也要搞人造卫星”
    37年后的夏天，记者来到上海航天局，推开科技委一间办公室的房门。秘书长钱文耀听说我们要了解T-7M火箭发射之事，立即请来了上海宇航学会科普委副主任张祥根和高级工程师李必光两位专家，向我们介绍详情。
    1958年，毛泽东主席发出了“我们也要搞人造卫星”的号召。发射卫星必须依靠运载火箭，而当时我国在这方面是张“白纸”。1958年的国庆节尚未到来，一份独特的礼物已经送到了党中央主席的案头。这就是由中国科学院力学所完成的发射人造卫星的运载火箭结构总图设计。这项设计受到了毛泽东等中央领导同志的称赞。
    为了实施这张蓝图，中科院党委书记、副院长张劲夫决定，把设计院迁到上海，利用上海的工业、科技优势，尽快使火箭上天。肩负重任的中科院上海机电设计院随即应运而生。研制火箭的攻坚战也正式拉开了序幕。在钱学森的建议下，1959年9月，一种飞行高度在100公里之内的小型探空火箭――“T-7”开始构思。由于客观条件所限，当时决定先试制一种按T-7比例缩小的试验型火箭，其自重仅为25公斤，可以携带9公斤仪器上升到8至10公里的高度，这便是T-7M火箭。
    “要自力更生，依靠人家是不行的”
    T-7M火箭的研制是在我国经济十分困难的情况下进行的，而且要在短时间内完成，难度可想而知。
    对此，中央领导给予了热情鼓励和大力支持。1959年12月10日、11日，贺龙、刘伯承等在上海参观火箭发动机和尾段时，亲切勉励设计院的同志“雄心要大，不要怕失败，失败是成功之母，要自力更生，依靠人家是不行的”。12月6日，刘少奇、邓小平、李富春、陈毅等领导同志也前来视察。邓小平同志高兴地说：“你们能搞出火箭来，不错不错”。他又说，要多搞一些，多吸收一些经验。
    广大科技人员和工人深受鼓舞。没有先进设备，就土法上马。T-7M火箭上有许多爆炸螺栓，它们的点火装置是用普通手电筒里小电珠的钨丝，裹上少量硝化棉制成的；而控制爆炸螺栓和打开回收降落伞的控制机构，则是用买来的小台钟改装做成的。
    没有现成经验，就反复摸索。制造主发动机的爆破薄膜，铣削深度公差必须在0.005毫米之内，否则发动机就不能可靠地迅速启动。两位刚出校门的女青年，硬是经过一个半月、近700次试验，才造出这小小的零件。
    没有合适场地，就因陋就简。上天的发动机，需要在地面试车。科技人员将江湾机场内一座解放前遗留下来的地下碉堡稍作整理，就成了试验场。T-7M火箭发动机的多次点火试车，都是在这个废弃碉堡里进行的。
    要完成升空，还需一个发射场。在人口稠密的市区或近郊发射都有危险，而到其他地方恐怕一时半时也不行。经过反复研究，最后确定将发射场定在市郊的海滨。方案确定后，有关人员就骑着自行车，沿上海川沙和南汇两县东海海滨，进行实地勘察。骑自行车选择火箭发射场，这在世界航天史上也是绝无仅有的“壮举”。然而，就是这次勘察，将上海南汇县老港镇永远载入了中国航天乃至世界航天的辉煌史册。勘察选中的目标是距老港镇2公里的东进村海边，这里很快成了军事禁区。
    “8公里，那也了不起”
    试射工作有条不紊地进行着。发射台基座是用水泥砌成的，1.4米见方的水泥平台，和周围的海滩显得不十分协调。一座20米高的发射架也建了起来。和现在“长征”火箭那样垂直升空不同的是，当时的T-7M火箭发射是迎风倾斜发射的。火箭上有个滑块，通过燕尾槽嵌在导轨上。火箭起动时，就凭借导轨定向，升到导轨末端时，火箭与导轨脱离，进入飞行。
    作业大多数靠人力，现代通信工具在当时一样都不具备，连指挥员下达发射指令都靠大喊大叫或做手势。推进剂加注也是用自行车打气筒加压进行的。
    尽管一切条件都很简陋，但每一个参加试射的人员脸上都挂满了自信和期待的神色。
    经过精心准备，T-7M火箭带3/4容量推进剂，于1960年1月25日进行首次发射。但点火时，由于管道与推力室连接处震裂，造成推进剂流出并在发射架上燃烧，导致发射失败。2月11日预定第二次发射时，又因加料阀失灵，燃料加注受阻，火箭仍没能启动。但大家毫不灰心，边查找原因，边进行改进。
    2月19日，老港的天格外晴朗。下午4点47分，当发射控制台上“点火”按钮按下，只见发射架旁涌起滚滚白烟，阵阵轰鸣声中，火箭沿导轨呼啸着直刺蓝天……
    成功了！成功了！人们紧紧拥抱，高声欢呼。这一团不同寻常的焰火，照亮了中国航天创业人的心。
    原上海机电设计院党委书记艾丁、院办公室主任吕德鸣曾这样评价T-7M火箭的发射：“T-7M火箭的发射成功，是我国运载火箭研制工作的一个重要里程碑，它是我国自行设计研制并发射的第一个液体火箭，当然它还是一枚很小、很简单的模型火箭，但却是一个重要的开端”。“它说明我们自己的双手研制的火箭是可以飞上天的”。
    T-7M火箭在老港发射场一共进行了12次发射，除两次失败外，其余均获成功。在T-7M火箭的基础上，又发展出一个包括气象火箭、生物试验火箭和技术试验火箭的T-7大家族。1966年，T-7A（YS）火箭飞到了311千米高度，为载运第一颗人造卫星上天的长征一号火箭关键部件进行了高空试验。后来的我国卫星回收技术，也是在T-7M火箭回收的基础上发展起来的。
    T-7M火箭的发射成功，引起了中央领导同志的高度重视。
    1960年5月18日晚，毛泽东主席来到上海延安西路200号上海市新技术展览室，视察T-7M火箭实物。当讲解员汇报到火箭“是在没有苏联专家、没有资料，研制人员大多数是20来岁的大专毕业生的条件下搞出来的”时候，毛主席连声说：“好！好！”他又关切地询问火箭的飞行高度，站在毛主席身边的工程师潘先觉回答道：“能飞8公里”。“8公里，那也了不起呀！”毛主席意味深长地称赞说。他嘱咐道：应该把8公里、20公里、200公里都搞上去。毛主席的高度评价和重要指示，给了科技人员很大的鼓励。
    为了纪念T-7M火箭的发射成功，提醒人们不要忘记这一令中国人民自豪的事件，今年2月19日，也就是T-7M发射成功37周年之际，上海市宇航学会的孙敬良、魏钟铨等多位专家联合建议，在老港发射场旧址建立纪念碑，作为爱国主义教育和科普教育的课堂。1997年7月8日，上海航头集团公司决定，斥资200万元，兴建我国首枚T-7M探空火箭发射试验纪念碑以及纪念馆。
    1960年5月，毛泽东同志在上海参观探空火箭。
    上海航天局供稿
〖-ZW/正文〗
