〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空实施经费全员管理责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“超支大户”摘帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉报道：兰空有关部门日前郑重宣布：所属部队11个“超支大户”摘掉超支帽子。据悉，这是他们实施经费全员管理责任制取得的可喜成果。
    兰空部队1994年制订《部队经费管理三年达标规划》，推行《领导干部经费管理责任制》，由军区空军后勤部长直接与各部队主管经费的领导签定责任书。为完善责任制的配套措施，他们在实践中逐步形成了“三到一联合”的全员管理责任制，即：经费下拨到位，责任落实到位，监督跟踪到位；各部门联合共管，由财务部门牵头，联合干部、纪检、审计和有关部门齐抓共管，保证经费管理工作有序运行。军区空军还把经费管理的好坏作为评比先进单位的条件和考核任用领导干部的内容。地处河西走廊的某飞行学院过去是有名的“超支大户”，近3年来经费管理好，有15名干部因此被提拔使用。
〖-ZW/正文〗
