〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/张利群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边远部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 魏建军 张利群
    1984年8月，在天山南北的戈壁大漠中，诞生了一支橄榄绿色的英雄群体――武警兵团指挥部部队。十多年来，他们艰苦创业，无私奉献，英勇奋斗，谱写了一曲曲激动人心的乐章。
    戈壁大漠，荒凉和艰苦同在。当初，年轻的武警战士曾在书本上读到的“塔克拉玛干大沙漠”、“古尔班通古特大沙漠”、“塔里木盆地”、“准噶尔盆地”等都出现在眼前。
    有个地方叫一间房。那个地方也只有一间房。
    从这里拐下乌喀公路，沿一座像被烧焦了的山峦，在茫茫戈壁滩上颠簸前行70多公里，迎面一座山坡上，可见断壁尚存。这是古代将士屯垦戍边的遗迹，人称唐王城。武警三支队就驻守在这里。凡是到过三支队的人都知道，这里恶劣的自然条件让人难以生存。“一年一场风，从春刮到冬”、“狂风卷地百草折，飞沙走石天漠漠”，告诉了你风的威力。然而，这个地方最坏的还不是风，而是人一天也离不了的水。部队刚来时，吃的都是沟渠涝坝水，人畜共饮极不卫生，弄不好还得传染病。后来支队机关打了一眼井，可这水质太差，含硝太多又咸又苦，喝了此水，肚子胀疼难耐，阵阵恶心，可又吐不出来。
    这里的官兵，常年累月，每天饮用的就是这样的水。
    这里不仅是“风魔”、“水怪”横行的世界，更是蚊虫逞凶的天下。不少战士的脸都被蚊子叮咬得变了形。
    去年7月，武警总部政治部主任李栋恒少将来到塔里木执勤点上检查工作，他拉起一名战士的手臂，摸着被蚊子咬得一块一块的疤痕，这位戎马大半生的军人眼睛湿润了。
    武警兵团指挥部部队官兵的苦还不仅限于恶劣的自然环境，还有吃饭，还有住房，还有交通，等等。这些苦，战士们讲起来就像讲故事。
    武警有了大漠，生活才变得这般充实；大漠有了武警，才显得充满生机。十多年来，这支部队的官兵全心全意为新疆各族人民服务，为自治区的稳定团结和经济建设贡献力量。他们不仅出色地完成了以看押执勤和处置突发性事件为中心的各项执勤任务，还建立警民共建点417个，涌现出学雷锋小组387个，涌现出61个精神文明先进单位，先后有565个集体和4585名个人先后受到各级表彰。
〖-ZW/正文〗
