〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵与鸵鸟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/陈彰彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗动物保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 勇 陈彰彬
    在蒲松龄的故乡、山东省淄博市淄川区县城东郊，坐落着一座风景优美的杜坡山，山上的奎盛园里饲养着各种珍稀动物，陈列着无数名花异草。
    每到星期天，一群解放军战士总是准时出现在奎盛园。他们不是去游览，而是去看望他们的“洋朋友”――鸵鸟。
    说起战士们和这些鸵鸟的故事，还得追溯到两年前。那时的杜坡山还是片乱石岗，从山脚到山顶找不出半亩平地。淄川区昆仑镇奎三村党委决定把这座荒山开发成风景区，并决定先在山上建一个鸵鸟场，一来可作为一个景点，供游客参观，二来可帮助村民致富。村里很快派人去南非联系购买种鸟。原计划一个月后鸵鸟到山上落户，谁知不到20天，80只鸵岛便乘飞机来到“婆家”。而这时鸵鸟场尚未建好。这些常年生活在南非热带沙漠的“洋客人”一看到新“家”满地石砾，就感浑身不适，个个没精打采，“茶饭”不思。
    一只鸵鸟从南非运到当地后，价值10万余元。如果这些靠贷款买来的鸵鸟有个闪失，村民别说致富，光债务就十年八年也还不清。情急之中，村党委书记孙启峰想起了驻军。部队接到求援后，立即派出50名官兵，16台运输车，投入到平整场基、运沙铺地的战斗中。鸵鸟场设在半山腰，战士们和村民一起抡镐挥锹，连吃饭都在工地。天黑了，部队又派出第二批官兵，在电灯照耀下继续作战。3天过后，鸵鸟场建设便告竣工。
    此后，那些参加过鸵鸟场建设的战士们心中便多了份牵挂。他们请领导出面和村里商量，与鸵鸟场结成了共建单位。
    当战士们再次出现在鸵鸟场时，几十只鸵鸟禁不住载“歌”载“舞”，振翅“欢呼”。战士们走近鸵鸟，轻抚“洋朋友”的羽毛，仿佛诉说着别后的思念。一番“亲昵”之后，战士们便加入了场工的行列。他们有的帮着打扫卫生，有的帮助切割饲料，有的帮着清洗食盆，每周如此。
    去年冬天，一只鸵鸟在嬉戏中扭伤了腿。场里请来兽医为其包扎，那只鸵鸟负痛鸣叫，其余鸵鸟以为兽医加害于同伴，群起而攻之，使兽医不敢靠近。四川籍战士李维扬知道家乡有一种接骨草，畜、禽吃了可以治疗骨伤，便发电报叫家里寄来一大包，混在饲料里喂给鸵鸟吃，不到一个星期，那只鸵鸟就又能踱步了。
    时间一长，士兵与鸵鸟之间建立了“感情”。如果哪个星期天战士们去晚了，鸵鸟们便会怅然地向战士们的来路翘望，直到看见了这群“绿军装”的身影，它们才会转“忧”为喜，一只只变得神采奕奕。去年老兵退伍前，老兵特意交待新战友：关心爱护鸵鸟的活动，要一直延续下去。
〖-ZW/正文〗
