〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见坦桑尼亚国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田同马乔戈举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 （记者杨国强）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了坦桑尼亚国防和国民服务部长马乔戈一行。
    李鹏对马乔戈来访表示欢迎。他说：“今年5月我有机会访问坦桑尼亚，受到了贵国政府和人民的热情接待，访问给我留下了深刻印象。”
    他指出，中、坦两国关系一向很好，两国在国际舞台上相互同情、相互帮助，中国永远是坦桑尼亚真诚的朋友。中坦两军关系同其他领域的关系一样，发展也很顺利，应进一步得到加强。
    李鹏强调，发展同非洲国家长期稳定、全面合作的友好关系，是中国独立自主和平外交政策的重要组成部分。中国愿意同包括坦桑尼亚在内的非洲国家一道，为进一步发展这一关系而努力。
    他请马乔戈回国后转达江泽民主席和他本人对本杰明・姆卡帕总统的问候。
    马乔戈对中国给予坦桑尼亚的真诚帮助表示感谢。他还说，中国在联合国和其他国际组织一贯维护发展中国家的权益，作出了宝贵贡献。对此，坦桑尼亚政府和军队给予高度评价。坦桑尼亚政府非常重视坦中关系，坦桑尼亚永远是中国可信赖的朋友。
    会见开始时，马乔戈转达了姆卡帕总统对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田、中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了会见。
    新华社北京10月9日电 （记者刘云非）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里同坦桑尼亚国防和国民服务部长马乔戈举行会谈时表示，相信部长此次访华将进一步促进中坦两国、特别是两国军队友好合作关系的发展。
    迟浩田说，中国珍视同包括坦桑尼亚在内的非洲各国的友好关系，愿意同非洲国家共同努力，建立面向21世纪的长期、稳定的中非友好合作关系。
    迟浩田说，虽然两国相距遥远，但中坦友谊源远流长。两国都是发展中国家，历史上有过相同的遭遇，当今又面临着发展各自国家经济的共同任务。中坦两国军队一直保持着密切合作关系，两军领导人互访频繁。中国人民解放军愿意进一步发展中坦两国军队业已存在的友好合作关系。迟浩田还向客人介绍了中国的国内形势和军队建设情况。
    迟浩田与马乔戈还就其他共同关心的问题交换了看法。
    马乔戈说，坦桑尼亚和中国始终保持着友好合作关系。他感谢中国政府和人民给予坦桑尼亚的长期帮助。他说，坦桑尼亚军队愿意进一步加强同中国人民解放军的友好合作，坦桑尼亚赞赏中国支持第三世界国家的立场，并将继续坚持“一个中国”的政策。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将参加了会谈。此前，迟浩田举行仪式，欢迎马乔戈访华。
    马乔戈是应国防部长迟浩田上将的邀请于今日抵京的。
〖-ZW/正文〗
