〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对老专家的两个“红娘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京总医院教授刘承基、苏延华的恋爱轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈〓/陈伟/肖洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈〓 陈 伟 肖 洋
    南京军区南京总医院的老专家刘承基、苏延华夫妇虽已都是古稀之人，然谈及当年恋爱经过，仍浪漫依然。
    刘承基1923年生于河北保定，比他小两岁的苏延华祖籍广西。1944年深秋，他们同时考入国民党中央大学医学院，成为同班同学。在地下党领导的学校读书会影响下，他俩偷偷阅读了《论持久战》、《新民主主义论》、《大众哲学》等马列经典文章，双双步入进步青年的行列。1946年，学校迁址南京，地下党在校园里的活动更趋活跃。刘承基参加了由地下党控制的学生自治会并担任理事，苏延华则成为学校另一个进步学生组织――“风社”的组织者发起者。两人一个出墙报，搞演讲，一个张贴革命标语，发展进步学生队伍，整天热血沸腾。
    志同道合者成眷属，原本顺理成章，可刘承基夫妇却把他们的结合归功于两个特殊的“红娘”。1947年，南京爆发了震惊全国的“五・二○”学生运动，刘承基、苏延华毅然加入了“反饥饿、反内战、反迫害”的游行队伍。国民党派出大批军警前来阻止，先是组成人墙围堵，继而用水龙头冲击，最后用钉有钉子的木棍和铁条大打出手，不少学生被打倒打伤，血洒珠江路，还有的被抓上了警车。面对敌人的强暴，刘承基、苏延华毫无惧色，他们一边高呼革命口号，一边跟着队伍继续前进……事后，美国米勒评论报在头版醒目位置刊登了南京“五・二○”学生运动的详细报道和巨幅照片，苏延华惊喜地发现：照片正中央那个身背药箱的女学生就是她自己，而旁边那个振臂呼口号的男生正是同窗刘承基。她暗暗思忖，游行的学生来自京、沪、苏、杭16所学校，共有五六千名，出发时又未和他相约，这张照片为何把咱俩“摆”到了一起？是巧合，还是天意？苏延华的脸上泛起了一阵红晕。她将照片精心剪贴好，递给刘承基看。刘承基看后露出会心的一笑，含蓄地说：“这个记者真会抓拍！”就这样，米勒评论报捅破了这两位年轻人心灵的窗户，成为他们的第一个“红娘”。打那后，他们彼此多了一份牵挂。
    “五・二○”学生运动发生后，国民党当局加强了对学校的控制，一批批进步学生陆续被捕，校园里一片白色恐怖。刘承基、苏延华并没有被吓倒，继续从事着地下革命活动。1948年10月，苏延华被地下党组织正式吸收入党。年底，与苏延华单线联系的一位地下党员急匆匆地赶来通知她：“你和刘承基已上了敌人的黑名单，警察很快就要来抓人，组织上让你马上通知刘承基一起转移。以后就由你跟刘承基单线联系。”苏延华火急火燎地找到刘承基传达组织指示并商量了撤退路线。由于国民党军队早已封锁长江，他们无法去江北解放区，只好先到杭州避一避，因为那里有他们的同学和亲戚。
    到了杭州后，苏延华在一亲戚家落脚，刘承基暂住在同学家。苦熬一个月之后，组织上指示苏延华通知刘承基一起赶到上海，伺机过江，到江北找解放军。到了上海，他们先到同学那里找了个临时住处，便四处打听江边的情况。此时正值人民解放军百万雄师过大江的前夜，国民党控制的江南岸群堡林立，壁垒森严，过江已根本不可能。苏延华经请示组织同意，只身一人冒险先潜回南京，在一家外国慈善机构的公益救护队找到了份差事。有了相对稳定的吃住保障之后，苏延华通知刘承基也赶到南京，藏在一个地下党同学家里。同学家的生活非常贫困，常常吃了上顿没下顿。苏延华便从慈善机构的食堂里“偷”些饭菜，悄悄地送给刘承基充饥。
    地下党单线联络的方式，使刘承基和苏延华有了更多的接触和了解。作为地下党员，苏延华时时牵挂着刘承基的安危。作为兄长，刘承基也处处关心呵护着苏延华。两颗年轻的心，在地下革命活动中一天天靠近……
    回忆往事，苏延华教授动情地说：“我和老刘固然都有一腔爱国革命热情和相同的情趣志向，但如果当时地下党不是安排我们俩一起撤退，或者安排我与别人单线联系，也许早已各奔东西。感谢地下党，她是我们实际上的第二个‘红娘’。”1949年4月初，刘承基、苏延华根据党的指示，转道香港，进入华南游击区，参加了华南游击队粤赣湘边纵队，并创建了纵队野战医院。当时医院里实际上只有他们两个医生，刘承基管外科，苏延华管内科，两人密切配合，日夜紧张工作，救治了一大批伤员。广东解放后，纵队在惠州整编，大部分干部就地转业，刘承基、苏延华也脱下军装，奉命创建了东江医院，苏延华出任第一任院长，刘承基任主治医生。1949年11月，他们双双加入了党组织（因地下党组织未及时将苏延华的组织关系转过去，苏二次入党），从而进一步确立了为革命事业奋斗终身的目标。
    翌年春天，刘承基提交了重返南京继续学业的申请。苏延华理解老同学的志向，当即表示赞成和支持。分别之后，他们间频频鸿雁传书，倾诉着各自的思念之情。1951年7月，刘承基大学毕业，正逢鸭绿江边战火急，他毅然报名参加了志愿军，不久就被派往朝鲜。机场，是敌人轰炸的重点目标，而刘承基所在部队的主要任务就是抢修机场，其危险不言而喻。美国鬼子的嗅觉也真灵敏，志愿军一出山洞上机场，他们的飞机即刻就来狂轰滥炸，我方每次都有人负伤或牺牲。刘承基不顾个人安危，经常冒着炮火冲进硝烟，奋不顾身救治伤员。回到山洞后，他也有些后怕，因为死神毕竟离他只有一步之遥。一天晚上，他给苏延华写了一封长信，告诉她自己身处异国战场，每次出山洞都有敌机轰炸，危险异常，生死难卜，希望她不要再苦苦等他。写完信，刘承基流泪了。收到信，苏延华的眼睛也湿了，她理解心上人的苦心，但她执意要等他，她坚信刘承基一定会平安回来。
    1952年10月，刘承基真的回来了。到南京的第二天，他就给苏延华发了一份电报：“我马上来惠州结婚”。接到电报，苏延华喜出望外，泪水禁不住夺眶而出。日夜思念的心上人终于平安归来，长达6年的苦恋就要结出甜果，怎能不叫她激动万分。10月25日，刘承基和苏延华幸福地走进了婚礼的殿堂。从朝鲜战场上带的一枚三等功勋章和两枚军功章，成为新郎送给新娘的珍贵礼物。“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江……”的雄壮歌声，成为他们婚礼的序曲。
    婚后，刘承基和苏延华的生活非常幸福美满。苏延华以中国女性特有的贤惠，辛勤操持着家务，精心照顾着丈夫和孩子，全力支持着丈夫的事业。目前，他们的三个孩子都已成家立业，刘承基也在中国神经外科领域创造了一系列辉煌。1981年6月27日，他成功地完成了世界医学史上第一例脑血管架桥手术。1988年11月25日，他又主刀了世界上第一例脑垂体移植手术。1995年从南京军区南京总医院神经外科主任岗位上退下来后，他又率先在国内提出了“微侵袭神经外科”这一新概念，并创办了我国第一份也是世界第二份《微侵袭神经外科杂志》。在此同时，他还担任了世界神经外科学会会员，中华医学神经外科学会常委，先后有21项医研成果分别获得全军科技进步一、二、三等奖。苏延华在事业上也不甘落后，她勤奋好学，刻苦钻研，勇于实践，先后完成了子宫内膜异位症诊治的研究等一批重要科研项目，并有近10项成果获得全军科技进步奖，成为我军著名的妇产科专家。
    刘承基、苏延华夫妇在一起翻看年轻时的照片。
    陈 〓摄
〖-ZW/正文〗
