〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家迎来都市客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君
    前几日，居住在江西南昌市的舅舅给我来电话说：“这一次我们全家人在你家休了一个多月的假，玩得可开心啦！……”算起来，舅舅一家千里迢迢到我老家湖北当阳偏僻农家来度假已是第3次了，其他都市亲友也没少来。
    都市的亲友到咱农家度假，可不是什么偶然的事。过去，我家住在偏僻乡村，生活贫困，交通也不便利，和远方亲友很少来往。这些年党的富民政策好，我家靠山吃山，种植了美味可口的柑桔，利用靠近漳河岸边的优势，搞起了个体运输和养殖。没几年时间，我家就在乡政府新开辟的月滩河旅游景点的一个岛上盖起了楼房。家里除添置各种电器外，还安装了长途直拨电话。现在，我家和其他村民一起居住在漳河库区的这个岛上。这里有乡政府和村民投资开设的各种商场、宾馆和娱乐场所，河岸有游艇和天然游泳场，近旁还可以供人垂钓。山上种植有柑桔、山楂等多种经济林和风景树，真可谓花果飘香，四季如春，而且没有城里那种污染和喧闹，是不可多得的度假和旅游的地方。
    前年底，在南昌市工作的大舅出差，顺便拐到我家看一下，发现我家变化这样大，居住的地方这样好，一下子就被这里的美丽景色吸引住了。去年他家准备出外旅游，舅舅特地将家人带到了我们这儿。他们上山打猎，下河游泳，在岸边垂钓，驾着轻舟在河上荡漾，尽情享受都市没有的风景，心里甭提有多美了！其他亲友也把我家作为出外旅游、度假的首选地方了。这几年南昌市的小姨、小舅等都没少往我家跑。
    我想，过不了几年，我们的家乡一定会变得更加漂亮！
    （作者系54631部队干事）
〖-ZW/正文〗
