〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境线上的“外交部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/滕妍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏士江 滕 妍
    在满洲里中华人民共和国国门我方400米处，有一座绿树掩映着的白色小洋房。房门左侧，悬挂着一块书有“中华人民共和国十八里会谈会晤站”字样的牌匾，边民戏称它是边防线上的“外交部”。
    前不久，笔者随同边防某部朱海峰站长走进会晤室。朱站长告诉我们，因边防有涉外事务需同俄方商议，已于14时30分打出会晤旗。透过窗户，果然望见我方国门右侧有一面小红旗在摇动。
    16时40分，俄方国门终于回应了一面同意会晤的小旗，于是我们乘车立即赶至俄方国门下。手提黑色公文皮箱等候在那里的答乌里亚地段边界副代表帕普拉夫卡少校、翻译别尔金上尉，与我方会晤代表敬礼并互致问候。趁中方代表申明会晤意图之际，站在两国交界处，笔者环视四周，两国国门相对，距离在100米左右；中国国门非常庄严，上镶有国徽，并标着“中华人民共和国”字样；俄罗斯国门虽然矮小，却造型独特，书有“CCCP”几个大写俄文字母，并在国门右侧刻着原苏联国徽。两条铁路穿过两国国门，延伸到俄方的后贝加尔镇和中方的满洲里市，在铁道两旁有3座界碑和等候出入境的大小汽车。一列列车缓缓启动，拉着长笛穿过中华人民共和国国门，驶向俄罗斯。
    片刻，中俄双方会晤车同时离开国门，开到十八里会晤站。
    会晤桌上，中方代表宣读了会晤协议书；俄方代表理解中方的要求，并表示支持与协助。整场会晤充满了友好、愉快的融洽气氛。谈完具体会晤事宜，休息间隙，双方无拘无束，谈笑风生。
    1个多小时的会晤结束后，笔者乘坐俄方会晤车来到双方国门，相互道谢后，握手话别。
    年年月月，旗升旗落。十八里会晤旗由改革开放前的每年起落十几次，上升到如今的上百次，去年达到118次。每当国门升起会晤旗时，途经这里的人们，都会对佩带军衔的“外交官”投以敬羡的目光。
〖-ZW/正文〗
