〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冰岛政府允许连战访问损害中冰关系 宣布关闭利比里亚驻香港名誉领事〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冰岛政府允许连战访问损害中冰关系
    新华社北京10月9日电 外交部发言人沈国放今天在他举行的记者招待会上指出，冰岛政府允许连战访问冰岛并安排官方活动，损害了中冰关系。
    有记者问发言人：你对冰岛总理无视中方抗议会见连战有何评论？
    沈国放说，冰岛政府置中方多次严正交涉于不顾，允许连战到冰岛活动，并安排官方活动，这是对中国内政的干涉，伤害了中国人民的感情，损害了中冰关系，中方就此已进行了严正的外交交涉，冰方必须对由此而产生的一切后果负全部责任。
    外交部发言人举行记者招待会
    ●宣布关闭利比里亚驻香港名誉领事馆
    新华社北京10月9日电 外交部发言人沈国放今天在此间宣布，中国政府决定从即日起关闭利比里亚驻香港名誉领事馆。
    沈国放在今天下午举行的例行记者招待会上说：“利比里亚政府公然制造‘两个中国’，搞双重承认，中国政府决定自即日起关闭利比里亚驻香港特别行政区名誉领事馆。”
〖-ZW/正文〗
