〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宜乐/焦裕清/王琳丽/郭益科/赵东/曾永超/陆君喜/崔东亮/朱殿〖HH/换行〗伟 张继平 龚辉 施柏荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西破获一起跨国贩枪案
    9月12日上午，广西防城港市武警峒中边防工作站在峒中关口，破获一起重大跨国贩枪案，当场缴获军用冲锋枪2支。
    （黄宜乐）
    延边边防支队为群众办实事
    驻守在长白山区的武警延边边防支队，扎扎实实地为边疆群众办好事、办实事。近两年来，先后派出人员6000多人次、车辆1000余台次，支援地方经济建设，赢得了边疆群众的广泛赞誉。
    （焦裕清、王琳丽）
    某部支援海南建设“椰梦长廊”
    国庆前夕，驻三亚市海军某部官兵出动2000多人次，车辆30多台次，连日奋战在“椰梦长廊”工地上，为三亚创建国际性热带滨海旅游城市做贡献。“椰梦长廊”是三亚湾上一条长达21公里的融旅游度假观光、防风固沙为一体的滨海公共绿地。  （郭益科、赵东）
    南宁市八中情注边防战士
    为帮助边防官兵提高文化素质，从1990年开始，南宁市八中每年为武警南宁边防支队开办文化进修班。几年来，经过八中老师的文化辅导，有165名官兵考取部队或地方院校。
    （曾永超）
    251医院坚持上边防巡诊
    初秋时节，北京军区251医院派出一支精干的医疗队远赴边防，为驻守在那里的官兵查体看病。自1988年以来，该医院先后派出几十支医疗队，为边防官兵诊疗4.1万人次。
    （陆君喜）
    北疆某部有条“丝瓜王”
    金秋时节，驻守在祖国北疆的某部接力连门前，战士们为美化环境而栽种的一种无棱丝瓜果实累累，长度在1米以上的比比皆是，其中的一条竟然长达2.47米，被战士们称为“丝瓜王”。  （崔东亮、朱殿伟）
    额尔古纳市情系官兵盘中餐
    内蒙古额尔古纳市情注部队“菜篮子”工程建设，将一个生产生活设施比较齐全的林场场部，无偿支援部队建“菜篮子”基地，提高了部队肉菜自给水平。（张继平）
    张家港边检站强化法规教育
    担负外轮边防检查任务的武警张家港边防检查站认真抓好登外轮人员的法制教育，经常派出官兵深入码头、船头和登轮单位，广泛宣讲登轮纪律和注意事项，组织大家系统学习我国的有关边防法规。（龚 辉、施柏荣）
〖-ZW/正文〗
