〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世湘/陈飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张世湘 陈 飞
    湖南省桃源县沙坪镇沙坪村双目失明的郭仪慧，克服生活中的不便，含辛茹苦，把4个儿子扶养成人，又义无反顾地把3个儿子相继送到部队服役，用自己柔弱的双肩挑起了生活的重担。
    今年65岁的郭仪慧和老伴雷佰清对生活没有更多的奢求，只希望儿子们长大后，能做一个对社会、对国家有用的人。然而，天有不测风云，1986年，大儿子在一次意外事故中失去了右手和右眼，落下了终身残疾。她鼓励大儿子要身残心不残，做一个敢于与生活抗争的人。同时，要求另外3个儿子认真学习，长大报效国家。
    1987年6月，老二雷新强在中南工业大学毕业分配时，正赶上武警部队要从学校特招一批品学兼优的学生。当雷新强把自己想去部队工作的想法写信告诉父母亲时，郭仪慧连夜催三儿子快给新强写信，就说他的想法妈一百个同意。就这样，雷新强被分配在武警黄金部队十六支队。到部队后，他十多次被评为优秀党员、立功受奖。1987年征兵开始后，郭仪慧摸索着走了两公里路程，带着高中毕业的老三雷新建到乡武装部报名体检。武装部的同志看到双目失明的郭仪慧带着儿子来报名，十分感动。三儿子入伍后没有辜负母亲的希望，入伍两年，就当上了班长，入了党，而且还考上了军校。1994年冬天，早就向往军营的老四雷胜飞听到开始征兵的消息后，很想像自己的两个哥哥一样，穿上国防绿当兵尽义务。但一想到大哥身体残疾，母亲双目失明，父亲身体也不太好，又犹豫了。郭仪慧说：“胜飞，你的心思妈明白，你明天就去乡政府报名，家里你不用担心。”郭仪慧又毫不犹豫地把最小的儿子送进了部队。第二年底，四儿子雷胜飞被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
