〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统常讲常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团在学十五大报告中开展“听党话跟党走”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〓伯友/王前生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 〓伯友、王前生报道：“永远听党话，铁心跟党走”，是贺龙元帅终身不悔的坚定信念。今天，在他亲手创建的某红军团，在学习贯彻十五大精神时，以回顾部队光荣传统为内容，广泛开展了“听党话跟党走”教育。
    这个团学习十五大报告，结合官兵思想实际，把“听党话跟党走”的传统由远到近系列化。组织人员把团队的光荣历史编成了教材，分别由团、营、连政治干部宣讲，并邀请离退休老首长作辅导，使官兵们懂得听党话既是我军从小到大、由弱变强的根本所在，也是新时期加速军队现代化建设的根本保证。
    他们还组织官兵认真学习《人民军队优良传统》、《从南昌起义到新中国成立》、《红军长征故事选》等书，广泛开展读书演讲，讲革命历史故事等活动；同时组织官兵参观团史馆、连史室，学习本团、本连的历史，从大到小，层层展开，既讲军队“听党话跟党走”的传统，也讲本团、本营、本连“听党话跟党走”的传统。从而使大家懂得：军队要听党的话，就是要从每一个人做起，从每一个单位做起，只有连、营、团、师、军都听党的话，才能做到全军听党的话。
    全团开展了“听党话，跟党走，落实十五大提出的各项任务，我们应该做什么”的讨论，官兵们结合实际谈体会，话感受，一致认为：“听党话跟党走”不能只喊在嘴上、挂在墙上、写在纸上，最重要的是踏踏实实地落实到行动上。在新的历史时期，就是要高举邓小平理论的伟大旗帜，就是要维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，就是要坚持党对军队绝对领导的各项制度。团营连党委（支部）普遍强化了党的组织纪律观念，党员自觉开展批评与自我批评，使党管干部更加坚强有力。目前，全团上下形成了做党的人、听党的话、为党做贡献的风气。
〖-ZW/正文〗
