〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人区”救人记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 李福春
    ★   1997年8月28日，美国纽约一家报纸刊登文章说：“藏羚羊的繁殖，在学术界一直是个谜。这个谜，近日被美中野生动物联合考察队在中国西藏北部‘无人区’揭开……这次考察，对如何保护珍贵动物繁殖区作了突破性的探索，对藏羚羊这类珍贵野生动物种群、数量、生活习性、与畜牧业的关系作了较准确的论证，对珍贵野生动物的保护和管理作了详细调查……所有这些成果的取得，都因为有了中国军队的援救而变得有意义、有价值。”文章的作者是国际野生动物保护学会的十大名人之一、中美野生动物联合考察组的美国专家乔治・夏勒。
    6月上旬，中美野生动物考察组的专家一行10人穿越藏北高原，奔赴“无人区”。经过20多天艰苦寻觅，他们取得了珍贵的第一手野生动物资料。
    6月26日，正当考察工作临近尾声时，灾难突然来临：冰雹、雨雪铺天盖地而来，大雪融化成水后，变幻莫测的草原低洼处一片汪洋。可可西里溪河猛涨，淹没了考察组的营地，四周泥土稀软，东风卡车和丰田越野车陷进泥潭，行进十分困难。更为严重的是，他们携带的30天粮食已所剩无几，氧气、药品也已用完。考察组进行了紧急磋商：一致认为，必须马上突围！当时，他们距青藏公路大约有280公里。
    10名队员和4台汽车，在暴风雨中蜗牛般地蠕动，从6月26日到7月3日，七八天只走了20多公里！
    这样下去不行！长期在西藏生活的西藏自治区林业厅野生动物保护处副处长刘务林意识到，这样拖下去，危险会越来越大，后果不堪设想！他毅然决定：留下两台东风车和器材，由洛特、西热两名藏族队员看守，其余8人分乘两辆丰田小车继续向青藏公路靠近。
    由于洪水泛滥，路滑车陷，且还要绕道行驶，两台小车3天只走了50来公里。7月6日，汹涌的巴彦多曲河又拦住了去路，车不能前进了。考察组只好把精密仪器、珍贵资料锁在车内，将车推到高处，轻装涉河徒步前进。
    又经过7天7夜的艰难行走，7月13日深夜，精疲力尽的8名队员终于走到了青藏公路线沱沱河站。7月14日晚，他们搭车返回拉萨，住进了拉萨人民医院。可刘务林的心仍然心急如焚：留守原地的两名队员和卡车、器材，以及留在巴彦多曲河边的两台小车和珍贵资料，全陷在“无人区”。
    7月16日上午，刘务林直接向西藏自治区泽仁桑珠副主席汇报了情况，并请求紧急救援。桑珠副主席首先想到部队，当即拿起电话与西藏军区通报了情况，请部队支援。
    西藏军区副司令员董贵山将军得知情况后，当即命令正在唐古拉山参加兰西拉通信光缆施工的某山地旅执行救援任务。孙旅长当即在工地帐篷召开紧急会议，作出救援部署，并决定由副政委宋景原担任领队。
    7月17日凌晨2时，雨还在下着，救援队4台车、30多人朝着470公里外那神秘莫测的“无人区”浩浩荡荡出发了。
    行至晚上23时，宋队长决定在一片荒草地露宿。正在这时，一场大雪无声无息地向救援分队抛撒下来，雪花大得惊人，战士们都紧张起来。好在这雪虽大，却只下了半个多小时。天一亮，救援队又拔帐前进。18日上午10时，全部人马进入“无人区”。
    这是一片一望无际的沼泽草原地，救援队全靠一部全球定位仪指引着搜索前进，有时1小时只能行进1公里。
    中午13时，救援队到达巴彦多曲河边两台丰田小车被困位置，打开车门，只见车内的精密仪器设备和两万多元现金安然无恙。
    由于大队人马不便快速行动，宋景原决定：在巴彦多曲河东岸设立大本营，自己和李营长带领两台牵引车组成突击小分队前往考察组大车所困位置。
    经过艰难的行程，18日19时，小分队行至离大车位置约十来公里处，突然，宋副政委发现在耀眼的夕阳下，一个人影跌跌撞撞奔来。他就是留下来守车的两名藏族考察队员之一西热。他断断续续告诉宋副政委，断炊三天了，另1名队员洛特已脱水休克，他不得不弃车出走，寻找救援队……
    1个小时后，小分队同志到达大车位置，只见洛特已处于昏迷状态，随队医生立即进行了一系列抢救。李营长又让战士用干粮熬成稀粥，他自己跪在车箱板上，亲自喂他。洛特终于醒来了，激动得只是哭……
    21日下午，救援队安全返回安多县部队施工指挥部。
〖-ZW/正文〗
