〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在揭露矛盾中上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队紧盯问题抓落实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/冯元喜/胡春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/党委建设/注重落实/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁振庆 本报特约通讯员 冯元喜
    武警河南总队党委牢记江主席“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步”的指示要求，大兴求实揭短之风，在深入发现问题中找思路，在不断解决问题中上台阶。今年1至9月，总队的各项工作进步明显，行政责任事故也比去年同期下降了75％。
    看不到问题就退步
    某支队曾是连续多年的先进单位，数次受到总部通报表彰，可近两年问题一个接一个往外冒，搅得上下人心慌慌。
    某中队连续两年被总队评为基层建设标兵中队，但在去年底的标兵中队验收中，多项考核成绩不合格，金牌被摘了下来。
    看不到问题就退步。党委在分析原因时认为，最深刻的教训莫过于骄傲自满，对成绩估价过高，对问题视而不见，对隐患缺乏预测。显然，基层要进步，必须在揭短补弱中下功夫。
    揭短须有勇气
    求实揭短成为武警河南总队党委的大事。他们接连走了四步棋：沉到基层主动揭。从4月初开始，他们每月都派出工作组，由部门以上领导带队，利用一周时间，深入基层中队调查研究，了解存在的矛盾和问题。工作组坚持与战士实行“五同”，与基层官兵普遍谈心，走访驻地群众，征求用兵单位意见，全方位地排查问题，揭露矛盾，然后汇总情况，剖析原因。
    明查暗访探实情。总队领导和部门以上领导下部队或路过所属单位，一律不提前打招呼，不让支队领导陪同，不搞层层接待。今年5月1日，总队主要领导悄然赶到某支队检查战备值班情况，有些值班领导干部却不在位。到应急分队搞紧急集合，竟迟迟拉不出，部分备勤车辆也不能按时发动。对此，总队领导当即严肃批评了支队主要领导，并进行了通报，使部队官兵深受震动。
    实事求是划界限。为让所属部队敢报忧，想报忧，他们在强化思想教育的同时，一是注重把自己主动揭露出来的问题，同被检举揭发出来的问题区别开。二是注重把工作中的偶然失误，同事业心责任感不强、失职、渎职造成的问题区别开。三是注重把部队建设的基本形势，同个别单位发生的问题区别开，不搞一俊遮百丑，也不搞一丑盖百俊。
    党委、机关做表率。在7月上旬召开的总队党委扩大会议上，一反往年汇报工作七分讲成绩三分提缺点的做法，从总队党委、总队机关到所属各单位，一律不唱赞歌搞反思，层层进行揭短亮丑，将个别单位的教训变成了大家的共同财富。
    补短要下狠心
    揭短不是目的，补短才是关键。总队领导深有感触地说：“看一个领导有没有水平，看一个班子有没有战斗力，很重要的是能不能发现问题并解决问题。”为此，他们一是敢瞪眼。有一名团职干部犯自由主义，对支队党委研究的东西个别时候跑风漏气，给支队工作带来了被动。还有一名支队部门领导，对部属不敢大胆管理，严格要求，缺乏应有的魄力，影响了工作落实。总队党委在讲评中，不含糊其词，不隔靴搔痒，指名道姓对当事人严厉批评。二是敢拉脸。有三名团职干部精力外移严重，考虑部队的事、官兵的事、工作的事少，想个人的事、家庭的事、“关系”的事多，对部队的情况若明若暗，对分管的工作抓不好落实，却同地方的厂长、经理、老板打得火热，总队党委讲评时除对他们进行严肃批评外，还对他们发出严厉警告：如不限期改正，就要免职。三是敢打板。对出事故、犯错误、违纪律的干部，或负有领导责任的干部，不迁就、不照顾、不手软，坚决把板子打到具体人身上。今年以来，总队党委先后对发生事故和存在问题的5个单位、10名团职干部公开点名批评，给3名团职干部予以行政警告处分。从而使全体干部受到了深刻教育，增强了政治责任感和革命事业心。|编辑感言：
    抓好落实的关键
    ●胡春华
    瞄准薄弱环节，在揭露矛盾、解决问题中抓落实，是提高部队建设质量很重要的一个方面。武警河南总队的实践告诉我们：谁能及时发现问题，认真解决问题，谁就能掌握抓落实的主动权，增强工作的针对性。
    部队中的问题是客观存在。只是这些问题有的比较容易发现；而有些问题是潜在的，就不那么容易捕捉。不论是显露的还是潜在的，终归都是问题。我们只有发现它，把握它，看透它，工作才有针对性。抓而不准等于不抓，抓不到位等于白搭。一些事故案件的发生，往往就在于缺乏这种敏感性和观察力。我们抓落实，不反对做亡羊补牢的工作，但更要注重从细微末节抓起，从苗头抓起，真正做到见之于未萌，防之于未发。武警河南总队领导说得好：“看一个领导有没有水平，看一个班子有没有战斗力，很重要的是能不能发现问题并解决问题。”这是抓好落实的关键。
〖-ZW/正文〗
