〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板鼓一击乐呵呵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌/戴群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●润文斌 戴 群
    济南军区某通信团专业军士王贺龙，出生在被誉为“鼓书之乡”的中原大地淮滨县。他自幼爱听民间大鼓书，每逢村里村外来了说大鼓书的人，他以“饭可以不吃，书不能不听”的执拗劲，听得如痴如醉。13岁那年，他成了县文艺说书队破格吸收的最小的徒弟。
    1987年底，王贺龙步入绿色军营，担当起连队的文艺宣传员。不久，在新兵连的一次晚会上，他说唱的一曲大鼓书小段《当兵乐》，刚说一半，台下掌声四起。末了，“再来一个”的呼声响彻会场，光谢幕就谢了3次。
    后来，他不光说唱传统的大鼓书，还自己动手创作鼓书段子。当兵第二年，他根据连长家发生的一个真实故事编演的大鼓金腔《王老汉夜探军营》，受到官兵一致好评，并在驻地举办的“三热爱”文艺大赛中荣获一等奖。他广泛收集生活素材，厚积而薄发，先后创作了《兵的情怀》、《乘车》、《偷来的娘》等段子，多次参加军区的曲艺调演，两次荣获表演二等奖、创作三等奖，并被驻地莱阳电视台、山东人民广播电台聘为特邀演员。
    当兵10年了，他的档案里装进了许多荣誉：两次被评为“优秀士兵”、荣立两次三等功，还获得了“四有军人”、“学雷锋先进个人”等十几份证书。但王贺龙并没满足，在演兵唱兵的基层舞台上，决心把板鼓敲到士兵心里，板鼓一击唱军营！
〖-ZW/正文〗
