〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的书屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤楼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书心得RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高凤楼
    迁入新居后，挤出一间书屋，家庭这片温馨的天地又多了些文化氛围。客人来了，话题往往集中到对各种知识的议论和探讨中。
    书是什么？是“朋友”，是“良师”，是“营养品”，是“思想之船”，是“阶梯”，是“钥匙”，是“望远镜”、“显微镜”……名家、伟人、普通人，都有诸多的见解，小小的书屋，引来大至对宇宙、国家的议论，小到对花草、昆虫的情趣。一天，几个岁数较大的“文友”正围绕《东周列国》里的事儿，兴致勃发地讨论着“烽火狼烟”、“击鼓进军”、“鸣金收兵”等古老通信手段，年轻的后生们则议论起“信息联网”、“五维空间”等一些“老生”们听不太懂的新词汇。真是容天地之大，寓古今一炉。最有趣的是我的老伴，她急着进来发问，最近报刊上讲的“克隆”是怎么回事？接着还一本正经地说：“这年头大都一个孩子，复制一个，算不算超生？”两个小组的议论顿时变成一片笑声……小小的书屋，这时成了“调节器”和“变压器”，使家庭生活的精神品位不断升华……
    兴之所致，效唐人刘禹锡《陋室铭》，写《书屋铭》以志：
    钱不在多，够花就行。位不在高，学优则名。斯哉书屋，情有独钟。文学之苍古，易学之恢宏，兵家之诡谲，史家之洞明，可以细品味，互争鸣。切磋琢磨常有，谈天说地意浓。书友座上客，战友手足情。众人云：“满座高朋”！
〖-ZW/正文〗
