〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国商务部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 （记者谭国器）国务院总理李鹏今天在会见美国商务部长威廉・戴利及其一行时说，中国政府对发展中美经贸关系一向持积极态度，并将继续为此作出努力。
    他说，美国是中国重要的贸易伙伴，双方合作潜力巨大，希望双方认真研究相互的需求，为对方市场提供所需要的商品，以进一步扩大两国的贸易关系。
    李鹏说，中美两国都是世界上具有重要影响的国家。长期、健康、稳定地发展中美关系不仅符合两国人民的利益，也有助于世界的和平、稳定与发展。
    李鹏欢迎戴利在江泽民主席对美国进行国事访问前夕来华访问。他表示，中国政府对戴利的访问很重视。他说，在双方的共同努力下，中美商贸联委会第十一次会议取得了积极的成果。他说，中国的经济将继续保持发展的势头，投资环境也会越来越好，这将为包括美国在内的世界各国提供更多的与中国合作机会。
    戴利说，克林顿总统、美国政界以及广大的美国人民正期待着江泽民主席对美国进行国事访问，相信中美首脑会晤的成功将为两国和两国人民带来重要利益。他说，这次他与外经贸部长吴仪共同主持的中美商贸联委会第十一次会议开得很好，双方将继续就经贸关系中的具体问题进行磋商。
    戴利说，美国政府和工商界对发展对华关系持积极态度，他希望以江泽民主席访美为契机，进一步发展两国的经贸合作。
〖-ZW/正文〗
