〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱家更要爱事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛晓华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我说尊干爱兵》专栏开办以来，得到了广大读者的大力支持，共收到来稿400余篇。作者既有老红军、老八路，也有刚踏入军营的年轻士兵，他们以炽热的情感，讲述了自己的切身体会及经验教训，使这个专栏成为官兵相互沟通的桥梁，倾吐真情实感的园地，为配合部队开展的尊干爱兵教育，提供了一份生动的教材。由于版面所限，许多颇有教育意义的来稿未能见诸报端，我们深表歉意。在此，我们向为本专栏提供稿件的作者和关心支持本栏目的广大读者表示感谢。近期我们将对发表的稿件进行评选，并公布评奖结果。在本栏目结束之时，特向本栏目协办单位华中电力集团、河南省电力公司、湖北省电力公司表示感谢。
    ――编 者
    爱家更要爱事业
    ●空军医高专十队队长 葛晓华
    在日益强调家庭和睦、珍视亲情的今天，如何处理好爱兵与爱家人的关系，是我们每一个基层干部必须回答的问题。
    1994年6月的一天晚上，大雨倾盆，3米之外见不到人影，风刮得一些树枝都折断了。恰在这个时候，一名学员心脏病犯了，情况很危急。我连雨衣都没来得及穿，就顶着风雨到卫生科取氧气袋，请医生，浑身上下淋得像落汤鸡。在队里作一些简单处置后，这名学员病情仍不见好转，我就背着她顶狂风冒暴雨去卫生科。当时我是泥一脚、水一脚，有好几次几乎要被大风刮倒，拼着把她送到卫生科，使这名学员得到了及时治疗。那天晚上，目睹这一切的学员都感动得流下了热泪。
    人的精力总是有限的。由于我一心扑在学员队建设上，对学员有一颗父母心，尽到了兄长情。然而，对家人我则欠债很多，似乎是个“不仁不义”的人。我妻子在医院当护士，夜班较多，对她和孩子照顾得很不够。
    说句心里话，我也是一个感情丰富、爱家、恋家的人，也希望能有空多陪一陪家人，能多尽点做丈夫和父亲的责任。但是，我又是一个共产党员，是个管着一百多人的学员队长，在感情的砝码上我更清楚是哪一头重、哪一头轻。爱家庭更要爱事业，什么时候也不能愧对学员。我想，这也正是我们带兵人的价值所在，是一种情操，一种境界，一种职责和使命。
    （张良君整理）
〖-ZW/正文〗
