〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红星音乐坛”名扬京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻毅
    10月3日晚上，位于亚运村的“北京剧院”里鸦雀无声，观众们屏声静气地欣赏着台上演员的演唱。这是一场称得上“真功夫”的声乐演唱会，偌大的剧场里，没有扬声器，没有任何扩音设备。舞台上那由人声和钢琴声组合起来的美妙音乐，时而把观众带到浪涛滚滚的长江边，时而带到烽烟突起的战场上，时而带到美丽的莱茵河畔，时而带到巴黎的埃菲尔铁塔边――像这样完全凭演员真嗓子真唱的音乐会，在舞台上已绝迹多时。一位观众激动地说：这才是真正的音乐会！
    由解放军艺术学院音乐系主演的这场音乐会，是应北京“精品音乐120场”组委会邀请演出的。她也是军艺音乐系“红星音乐坛”的第152场演出。
    “红星音乐坛”是军艺音乐系教学改革的一大举措。她一改过去学院派教学的“闭门造车”、“封闭式教学”，将课堂搬向舞台、搬向社会，在实践中不断提高，在实践中不断巩固教学成果。两年来，“红星音乐坛”定期举办了150余次师生音乐会，包括声乐演唱会、器乐演奏会、新作品试唱（奏）会、各种技巧技术性考核音乐会、综合晚会等。这是一个广收八面来风的学术园地，各种学派、各种风格、各种观念都在这里亮相、碰撞、融合，为多出人才、出好人才提供了有利条件。两年来，先后有近百人次在国内外高水平比赛中获奖。许多学生通过音乐坛积累了舞台经验，实现了对自己的超越。
    文艺队伍和文化市场在经济大潮的形势下也受到了一定冲击，一些舞台上出现了格调不高、甚至媚俗的东西。“红星音乐坛”的创建和发展，从某种程度上净化了艺术的空气，保持和光大了探索艺术、追求最高境界的良好风尚，用高雅的琴声和歌声挡住了喧闹的叫卖声，用艺术家的良心和爱美之心战胜了浊流中的黑心和贪心，实实在在地培养出一大批德高艺精的艺术人才，取得了艺术教育和思想道德教育的双丰收。原中国音乐学院院长、音乐教育家李西安称赞道：“红星音乐坛在音乐教育改革中领先了一步，它解决了我们长期思考着的问题。”中国音乐家协会副主席时乐涓是激动地说：“红星音乐坛”是18岁的大姑娘，越看越好看，它为军旅音乐艺术吹进了一股新风。
〖-ZW/正文〗
