〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★古共举行第五次全国代表大会
    ★古巴共产党第五次全国代表大会9日在哈瓦那开幕。古共中央第一书记卡斯特罗向大会作工作报告时指出，尽管美国对古巴进行经济封锁，但由于古巴政府采取了一系列切实措施，古巴的经济正在逐年恢复。卡斯特罗在长达7个小时的报告中详细地回顾了自1991年古共四大以来国内的困难形势。他说，尽管如此，古巴人民在这种形势下没有屈服，而是接受挑战。
    ★美国对外军事援助大幅度增长
    ★据最新一期美国《防务新闻》周报报道，1996年，美国向120多个国家和地区提供了总额达8.72亿美元的军事援助，批准削价出售了价值2.7亿美元的军事装备，大大高于1995年的水平。这份周报援引9月份白宫向国会递交的一份报告说，1996年，美国向国外提供了4.95亿美元的过时武器装备，比1994和1995两年的总和还多百分之七十。
    ★俄杜马对政府的预算执行不满
    ★俄罗斯国家杜马（议会下院）8日通过决议，对俄政府今年头9个月预算的执行情况表示不满。据此间新闻媒介报道，这一决议是以380票赞成、零票反对和5票弃权的多数票通过的。该决议是在国家杜马当天听取了俄总理切尔诺梅尔金作的有关俄今年头9个月社会经济发展报告后通过的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
