〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声飞出心窝窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某摩步团“党在我心中”诗歌朗诵活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王喜太/董辉/金东平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文 军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王喜太 董 辉 金东平
    金秋九月，稻谷飘香。驻辽东山区某摩步团分聚在38个点上的官兵以诗歌朗诵的独特方式，歌唱祖国、歌颂党、庆祝党的十五大。军区政治部田主任及机关的同志观摩了演唱会，称赞朗诵会形式活泼、品味高，基层官兵乐于接受，还可启迪、鼓舞人，激发内在热情，不失为一种好方法。
    一首欢快的乐曲传来，寻声走去，双人诗歌朗诵表演开始了：
    甲：金秋美，锣鼓响，北京喜讯传四方。
    乙：诗如海，花飘香，干部战士齐欢唱。
    甲：十五大召开绘蓝图，党中央号召指方向。
    乙：颂歌献给伟大的党，现代化建设再创辉煌。
    ……
    这是该团诗歌朗诵会的一个场面。
    该团政委戚振彬告诉笔者，年初以来，他们按照军区《关于开展“党在我心中”诗歌创作朗诵活动的通知》要求，结合开展“知党、信党、爱党”系列教育活动，广泛在部队中开展了“抒发爱党热情，庆祝十五大召开”的诗歌创作朗诵活动。澄清了官兵思想上的一些模糊认识和思想误区，极大地激发了官兵“知党、信党、爱党”的热情。
    微风习习，笔者伴随着起床的军号声走向操场，耳畔传来了铿锵有力的集体诗朗诵声：
    “是党的领导/使中华民族屹立/是党的指引/使人民军队从胜利走向胜利/今天/党又驾驶改革开放的航船/伟大祖国奔向光辉的二十一世纪/党啊/面对您鲜红的旗帜/我们壮严宣誓/人民军队永远听从党的指挥……”
    该团穆喜学团长说，每天早操收操前，各连都要用上三五分钟的时间集体背上一首歌颂党的诗歌，已经坚持了3个多月了，现在是一到收操时间，各连集体诗朗诵便暗暗较上了劲。开始是比声音强弱，现在是比美，比情，给人一种艺术的享受，可以说是上了档次。
    “诗朗诵《颂歌献给党》……”穆团长指着右前方的连队说，这是三机连，集团军多年的“老牌”先进，党支部堡垒作用强，党员个个叫得响，培养出被军区、集团军授予荣誉称号、标兵的尹玉春、高乃兴、刘泽庆等先进典型。这个连队的战士对党有着浓厚的感情……
    几十年/跋涉与奋斗/几十年/拼搏与努力。
    祖国/日益强大昌盛/璀璨的明珠/屹立在世界东方/十五大的召开/一定会使祖国明天更加辉煌/我们向着九月的北京/深深敬一个庄严的军礼/党啊/在您的指引下/人民军队所向无敌……
    声音由远而近，有柔有刚，时而如宏钟刺破苍穹，时而似高山流水，每一个诗句的音符都清晰可辨。仿佛我们听到了绿色方队中的每一个赤子的心声：我们的队伍向太阳，我们永远听从党的指挥……
    午饭过后，笔者随戚政委走进了三营机枪连一班，正赶上班里开赛诗会。这个班共有5名战士，来自4个省份，他们以家乡的变化和个人的亲身经历，撰写了40余首诗歌，赛诗会一开始，战士们就争先朗诵：
    家住吉林田家沟/从小净喝馇子粥/爹妈先后修地球/哥哥独自在放牛/一年四季忙到头/吃穿叫人都犯愁/三中全会指航程/联产承包身自由/农、林、牧、副、渔全都弄/目前咱家啥都有/庆祝党的十五大/富民路上阔步走……
    战士小王的诗没完，小李又开了腔：
    我爸在工厂/每天不离岗/月奖一千多/总夸共产党/我妈做家务/每天闲不住/做点小买卖/自称个体户/过去我们家/值钱是沙发/如今我们家/早已电气化/召开十五大/爸妈来电话/握枪站好岗/保卫咱国家……
    操课的军号响过，笔者走上练兵场，为训练间隙战士们表演的“枪杆诗”所吸引：
    甲乙：世纪盛会，举世瞩目，
    合：全团官兵，欢欣鼓舞。
    丙丁：各项工作，捷报频传，
    合：回顾成果，再扬风帆。
    甲：南巡讲话，
    合：为深化改革注入活力，
    乙：南巡讲话，
    合：描绘祖国建设前景如画，
    丙：南巡讲话，
    合：催促着军队迈向新世纪的步伐。
    ……
    在三营九连，战士吕德云的散文诗“月光下的心曲”紧紧地扣住了笔者的心弦：
    “妈妈，我明天就要郑重地把入党申请书交给指导员了。面对组织，我既感亲切温暖，又感到遗憾。虽说我离党的要求差距很远、很远，然而我抱定了这个伟大崇高的信念。妈妈，我要入党，我要加入伟大的党组织，风吹浪打不动摇，哪怕是十年、二十年，海枯石烂，忠于党的信念永不变……”
    小吕是1995年从四川叙永县入伍的，父母在家开了服装店，每年收入四五万元，是党的改革开放政策使他家脱贫变富。他红着脸动情地对笔者说：“入伍两年多来，我从身边的每一件事感受到，训练场上吃苦流汗最多的是党员，五公里越野跑扛枪支、背背包最多的也是党员，站半夜岗、默默做好事的还是党员。通过身边的党员，我看到了党的群体，他们个个都值得我学习、敬仰，我从心底里喊出，我要入党。”
    这个团的所在师，在1995年8月赴辽中抗洪抢险中，与百年未遇的洪水搏斗，向死神宣战，光荣地完成任务，江主席签发命令，给这个师记集体三等功，该团功勋卓著，荣立集体二等功。他们把这段难忘的历史编写成叙事长诗――《天职》，搬上舞台。当历史的画面重新再现时，多少官兵落泪，多少职工家属孩子们为之动容。
    党的十五大闭幕的夜晚，笔者采访了从兄弟团队破格提升到该团三营任教导员的侯占存。他手拿着一本《邓小平文选》，走上赛诗会场，满含深情地朗诵起《我为伟大的旗帜歌唱》的长诗：
    你走过历史的沧桑/你走过世纪的梦幻/你走过惊涛骇浪/你走过激流险滩/多少年/神州大地把你深切地呼唤/今天/你终于高高飘扬在驶向新世纪的航船/“建设有中国特色的社会主义”/一个声音划破历史苍穹/一面旗帜高耸中国云天……
〖-ZW/正文〗
