〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓片轶话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法艺术RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程步涛
    10年前，李志民将军以81岁高龄，在丈二宣纸上写他那刚填就的《思黄河》一词时，我想到最多的是，将军老了，他持笔的手颤颤巍巍，那笔触也就随之有些抖颤，似少了前些年那韵沉毫端，墨泼纸上，笔走龙蛇，呼之欲飞的气势。听将军身边的工作人员说，这首词是应郑州市有关方面之约写的，他们要在黄河边建一座新的碑林。将军当年曾率部渡过黄河，故词中有“常念中州，梦忆南北逐鹿，灭狼烟，大河夜渡”句。
    数月后将军故去。我不知道，这幅字是不是将军最后的墨迹。
    今年初夏，去将军家中小坐，见客厅悬挂一拓片裱就的字，正是将军当年写就的《思黄河》。不知是碑拓之故，还是石刻艺术之魅力，拓片上的字显得苍劲古拙，雄浑有力，静静观之，你甚至能从其上听到黄河的风声浪声，听到大军夜渡时的车喧马嘶。将军夫人告诉我，郑州的碑林已经建好，这拓片是那儿的同志专门裱好送来的。一瞬间，我想起当年自己的那莫名感慨，不由得在为自己荒唐念头羞赧的同时，涌出一种钦佩。
    我注意碑刻的拓片始自六十年代。一次登徐州的云龙山，在碑廊里见有人先将墨涂在碑刻上，再将用水喷湿的宣纸覆于其上，待将干未干时，用一填满布头的竹筒细细地捶打。后来，我知道了这便是拓。同行者中有一友酷爱书法，当天便在市上购得全部家什，学着拓起来。记得那一回在徐州待了一两个月，虽“文化革命”闹得热火朝天，却未毁了山上的碑刻，大概是因为毛泽东同志五十年代初登过此山的缘故。到了八十年代，那碑刻则大多用玻璃封了保护起来，才真正有了文物的意义。
    朋友拓下来的墨迹多是唐宋时期的文人墨客所留，其间，欧阳修、苏轼的居多。清代的碑刻，除了郑燮，就是乾隆皇帝的墨迹。以后，我留意到，凡有碑刻的地方，上面那几位都留有墨迹。乾隆是皇帝，四处巡视，四处留墨，不足为奇。那其他人呢，彼时交通情况无论道路还是工具，都不便利，这许多地方他们是怎样去的呢？那时的润笔费绝对没有现在的书法家们高，不知够不够骡马的鞍辔之用。反正，他们为我们这些后人，留下了这些足以让我们傲视世界的文化瑰宝。
    若干年后，我在长江边的一座城市见到当年在云龙山上吭哧吭哧拓下许些石刻的友人。问他，还拓石刻么？答曰，非但未再干，连当年积下的拓片都送了人。原因是多了，分不出良莠优劣，有人要便给，好的拿走了，差的，也便不愿留了。他的好施令我极其遗憾，我没有告诉他，我已收藏了一些常让我心醉的拓片，大的丈余，小的不盈尺。字居多，但也有一些画，画面或梅、或竹、或兰、或石……还有几幅从汉墓墓顶和甬道壁石上拓下的图案，图案上的人形或兽形变形得几近毕加索的作品。若现在有人创作如此的石刻艺术作品，评论者一定会说这是受西方现代派作品影响。
    那天我对友人说，你知道当年于右任和张钫收藏碑石的事吗？这两位国民党元老人物对碑石都爱得发痴，又都十分君子。三十年代，同在中州，为收藏便利，两人有个约定，北魏墓志石归于，唐代墓志石归张。张钫收藏的墓志石达千余块，在其故里建“千唐志斋”。解放战争，张先生未随蒋介石去台湾，在川西率部起义。其故里的碑园也因展示了中国书法艺术的渊源，成了一处名胜。你若坚持到现在，虽是拓片，也是蔚为大观的。友人摇摇头，显出无奈。
    就在与朋友谋面后的第三天，我得到了《瘗鹤铭》的拓片。《瘗鹤铭》据考证是南朝陶宏景所书。原是镇江焦山栈道岩上的摩崖石刻，后岩石坍塌落入江中。北宋年间，冬季水枯，被人发现。至清康熙五十一年，才被人挽上岸来。经清理剔垢，按前人考证排列，无字处用空石镶补，建亭保护。焦山和尚则广为椎拓传世，《瘗鹤铭》拓本遂流传四海。《瘗鹤铭》的价值是它的书法艺术，黄庭坚对其推崇备至，称为“大字无过”、“势若飞动”。《瘗鹤铭》的拓本分水前本和出水后本，那是真正的文物。我得到的拓片是今人拓下的，共有5张。说是70年代拓的，现在，已不许拓了。铺展于地细细观之，再与其它拓片比较着，从中感受的便不仅是书法艺术了，那是一种文化的延续，浩浩荡荡地流成一条大河。
    《瘗鹤铭》的拓片我送给了一位年愈七旬的老人。在一次交谈后，我感到他对书法艺术的理解独特而深邃。他是一个饱经沧桑的人，《瘗鹤铭》也可谓饱经沧桑。他们互相拥有是相称的。虽然我知道，再获得《瘗鹤铭》的拓片几乎没有可能了。
〖-ZW/正文〗
