〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峰/吕高排/谢松良/林瑞初/杨永桢/沈瑶琴/汪群策/阿勇/蒯氏/〖HH/换行〗高华生 王同文 李湘东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区集中培训旅团俱乐部主任
    9月3日，北京军区在石家庄陆军学院举办的旅团俱乐部主任培训班圆满结束。这是多年来军区首次对基层专职文化工作干部进行集中培训。在为期10天的培训中，141名旅团俱乐部主任围绕基层开展经常性群众性文体活动的需要，掌握了怎样组织基层歌咏活动、影视评论活动、读书演讲活动等方法。
    （魏 峰）
    《背负民族的希望》赠送三军基层部队
    中央电视台向基层部队赠送大型纪录片《背负民族的希望》录像带仪式日前在三军仪仗大队举行，中央电视台台长杨伟光向来自陆、海、空三军的代表赠送了录像带。
    （吕高排、谢松良）
    89921部队交流晚会经验
    89921部队在最近举办的为庆祝党的十五大和欢度中秋节的一次晚会上，发动所属单位排演了20多个自编自导的节目，整台晚会充满了时代精神和军旅风情。演出中各单位之间取长补短、互相切磋，效果十分明显。  （林瑞初、杨永桢）
    40位老将军座谈《将军世纪行》
    日前，钱信忠、杜义德等44位荣获过一级红星功勋荣誉章的老将军聚会钓鱼台国宾馆，在中国人口文化促进会举办的电视片《将军世纪行》座谈会上忆传统、讲作风、勉励后代继承我党我军的光荣传统。首都各大部委200余名出席座谈会的代表也高度评价这是一部弘扬光荣传统的好作品。
    （沈瑶琴、汪群策）
    大型精品挂历《回归颂》赠送三军仪仗队
    9月20日，广州百铝彩印公司和上海超港印务公司将由李德生将军题名，长城出版社出版发行的大型精品《回归颂》挂历，赠给曾参加香港回归的三军仪仗队，赠送仪式在三军仪仗队举行。
    （阿 勇）
    《康熙大帝》中部30集开拍
    百集电视连续剧《康熙大帝》前20集播出后受到广大观众一致好评。北京电影制片厂电视剧部即将开拍该剧中部30集，日前在京举行新闻发布活动。中部30集主要要表现的是：智擒鳌拜之后，玄烨在一批文臣武将及皇祖母孝庄、侍女苏麻喇姑的辅佐下，先后粉碎了腐朽势力的间谍战、美人计，挫败了吴三桂、杨起隆叛乱的故事。
    （蒯 氏）
    某仓库业余演出队宣传十五大受欢迎
    驻守在太行山深处的北京军区后勤某仓库为学习贯彻十五大精神，精心编排出一台综合文艺节目。百余名官兵、家属和子女以十五大精神为主题背景，编排了快板《欢庆十五大》，诗朗诵《辉煌的五年》等15个节目，把十五大的精神，形象直观地展现出来。
    （高华生、王同文）
    南海舰队文艺演出队送戏到边防
    为欢庆党的十五大胜利召开，南海舰队文艺演出队赶排了一台以歌颂十五大为主题的文艺节目，其中有歌舞、相声、快板等。19名演出队员肩扛卧具，乘坐大篷车，奔赴广西海军各部队演出。
    （李湘东）
〖-ZW/正文〗
