〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活是“金矿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●印荣生
    张丰毅在电视连续剧《和平年代》里成功地塑造了和平时期驻特区部队的一位军官形象。看了此剧，我认定张丰毅当过兵。然而我的这一判断错了，张丰毅根本没有当过兵，在《和平年代》里虽然穿了军装，但他是个地地道道的老百姓。
    老百姓演军人，几可乱真，是生活给他提供了养分。艺术的真实离不开生活的真实，这是谁也无法违背的艺术创作规律。对一个演员来说，生活给予他多少，取决于其体验生活的态度。走马观花、浅尝辄止，不会有什么收获。深入生活，生活才会给他丰厚的馈赠。
    演什么像什么是观众对于演员的基本要求。比如说军人演军人，我们就有理由要求他演得更像，这恐怕是没有疑义的。但我们看到的情况是，有一些演员本来就是军人，为何演起军人来不是那么回事儿，让人看着别扭？究其原因，根子恐怕还在于缺乏对军人生活的体验，没有把握军人性格的本质特征。
    著名导演谢添说过一句话：演员的本钱不是脸蛋，而是生活。不是吗？“红军战士”细皮嫩肉，腰粗膀圆，质地上好的军装一尘不染，这样的影片谁个相信其真实性？演员不下部队体验生活，不是和兵一样夏练三伏、冬练三九，而是遇着酷暑、严寒便蜗居空调房间懒得动弹，又怎么能够演兵像兵？
    张丰毅之所以让人误认为当过兵，不全是凭他的天分。如果他不是在广州军区某特种兵大队老老实实地向生活学习，扎扎实实完成“老百姓”向“军人”的转变，和兵一起摸爬滚打，且一干就是半年之久，能把个血肉丰满的军人角色演好？怕是他自己也不敢打保票。
    如今的演员大都比较忙，但是忙于体验生活，忙于提高自身表演技艺的少，可能多数是抄近道奔“孔方兄”去了。去年的一个小品叫《谁都忙》，就是演员大忙特忙的一个真实写照。现在国产影视片拍摄成本看涨，演员片酬占成本的50％。大腕演员在忙，一部影片忙下来，顺当了可以拿到几十万，这还好，人家功底在那儿摆着呢。不知名的演员也在忙，眼瞅着人家大腕腰缠万贯哪能不动心，眼下也顾不得许多了，趁着年轻貌美尽快使兜儿充盈起来似乎比什么都重要，即便多跑几回龙套，也行。这时候他哪里还有心思去体验什么生活？等觉察到自己底气不足，已为时晚矣！这样下去，你让他演什么像什么，就是勉为其难了。不从生活到艺术，抄近道不抄出“假”才怪呢。
    大腕影视明星的产生不是偶然的。成功的演员成长的道路也不尽相同，但他们无一不是深入生活，仔细观察，认真体会，深刻了解自己所扮演的角色，在艺术上精益求精，从而一步一步走向成熟的。
    到生活中去吧，生活才是最大的“金矿”。
〖-ZW/正文〗
