〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军狠抓基层政治干部培训辅导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指导员之家”派上大用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治干部培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹晓明、田兆广报道：近日，笔者在济南军区某团采访，恰逢在该团蹲点的集团军政治部幸胜标主任在“指导员之家”给基层政治干部作学习辅导。他告诉笔者，目前，集团军军师旅团四级已全部建起了设施一流、功能齐全的“指导员之家”，并且都派上了大用场。
    为了解决指导员学习没有正规场所，备课缺乏参考资料，研究交流活动组织得少的问题，集团军所属部队以建立“三室”（学习备课室、图书资料室、电化教学室）为基本内容来建“指导员之家”，与此同时，对图书资料、报纸杂志和录相带的数量、种类，也提出了具体要求。
    建好是基础，用好是关键。这个集团军就各级如何用好“指导员之家”制定了五项制度：学习制度、集体备课制度、观摩交流制度、评教评学制度、图书借阅制度。每周用两个晚上时间集中基层政治干部学习上级文件、政治理论和政工业务，由政治工作领导和职能部门组织实施。为了提高指导员、教导员的授课水平，每周用半天时间组织集体备课，共同研究教育提纲，每月组织一次观摩教学和体会交流，每季度进行一次评教评学，评出“最佳一堂课”和“最佳政治教员”，起到示范引路作用。各单位还分工专人负责“指导员之家”的管理，给每个政治干部办理了图书借阅卡。
    “指导员之家”的建立，使这个集团军基层政治干部素质普遍有了提高。今年8月，集团军对百余连队的战士进行了一次问卷调查，官兵对指导员授课满意率达到了90％以上。
〖-ZW/正文〗
