〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见意大利国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月9日电 （记者杨国强）国务院总理李鹏今天在中南海会见意大利国防部长贝尼亚米诺・安德烈亚塔时说，自1970年建交以来，总的来看中意两国在政治、经济、文化、教育、科技及军事等领域的关系发展是顺利的。
    李鹏对安德烈亚塔来访表示欢迎。他说：虽然两国关系发展中间曾出现过一段曲折，但很快就走上了改善和发展的轨道。我希望继续保持这种发展势头。
    他说，他本人曾两度访问意大利，均留下了美好的印象。他指出：我们对意大利重视发展两军友好关系表示赞赏。
    李鹏表示相信，中意两国本着相互尊重、平等互利的原则，通过双方的共同努力，一定会使两国和两军关系得到更大的发展。
    安德烈亚塔说，意大利非常重视发展对华关系，意大利军方愿意进一步发展与中国军队的友好交往。他相信这次对北京、西安、上海等地和对一些军事设施的参观访问，将增进对中国军队建设情况的了解。
    会见中，李鹏请安德烈亚塔回国后转达他对普罗迪总理的问候。安德烈亚塔也转达了普罗迪总理对李鹏总理的问候。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
