〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法落实安置政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本溪县33名退役军人待业一年后就业上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高子荣/徐双喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月7日电 高子荣、特约通讯员徐双喜报道：退役后待业近一年的专业军士郝中华今天高高兴兴地走进工商银行上班。至此，辽宁省本溪满族自治县33名转业志愿兵和退伍义务兵被7家企事业单位拒收的官司画上句号。
    去年冬季，本溪县退伍军人安置办公室按政策向驻县企事业单位分配安置复转军人指标，大多数单位都如期完成了安置任务。但是，不属县政府行政管辖的7家单位，以人事权在上级主管部门、上级明文规定不准进人等理由拒绝接收安置转业退伍军人，致使33名转业退伍军人无法就业。本溪县政府依据有关文件规定，向这7家单位送达了《关于限期完成退伍军人安置任务的决定》，并申请人民法院强制执行。县人民法院行政庭依照法律程序受理了这起案件。在法院调解中，原告本溪县政府郑重指出，虽然被告强调了种种原因，但安置复转军人是国家法律和法规的要求，也是支持国防建设的需要，任何单位都必须无条件地把安置转业退伍军人的任务完成好。
    7家单位法人代表要求与县政府进行庭外调解，无条件接受安置任务，并表示，认真吸取教训，按时完成今后安置转业退伍军人的任务。此后，33名转业退伍军人先后就业上岗。
〖-ZW/正文〗
