〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个泉边防连的犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田/刘陆军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警犬RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋亚田 刘陆军
    为狗举行葬礼虽属罕见，但这事却确确实实地在三个泉边防连发生了。为让戍边13年的“阿黄”能永远陪伴官兵，连队特意把阿黄的坟墓选在高高的能看到界碑的哨楼下，并在墓碑上刻下了“无言的战友”五个大字。
    三个泉边防连坐落在中蒙边境的北塔山腹地，周围全是光秃秃的大山和一望无际的戈壁。孤独、寂寞的环境里，有灵性的狗自然成了官兵的伙伴和朋友。据团里的老边防介绍，三个泉的狗和三个泉边防连的历史一样长。
    但是，在三个泉边防连官兵中，说得最多的还是“阿黄”。不少战士退伍了，还写信、打电话关心着“阿黄”。因为“阿黄”生在三个泉，长在三个泉，一呆就是13年，它比任何一位官兵在三个泉呆的时间都长，它是三个泉的元老和功臣。
    连队原来住平房，老鼠多，没猫，“阿黄”便主动担负起了捉老鼠的重任，只要“阿黄”发现老鼠，“三个指头捏田螺”，没有跑的。
    “阿黄”也犯过错误。连队养了15只鸡，“阿黄”一日兽性大起，跳进鸡舍，咬了个一塌糊涂。等官兵发现，鸡全部东倒西歪断了气。
    “阿黄”在三个泉失宠了。连队干部便把它送到距三个泉有140公里的营部，并用8号铁丝拴着。过了一夜，“阿黄”归心似箭，咬断铁丝跑了三天回到三个泉，四爪全磨烂了，趴在马号的草棚下直流泪。
    不打不相识，经过这场风波，“阿黄”和官兵的关系更好了。
    后来，连队又有了母狗“狐狸”，“狐狸”又接连生下了女儿“大白”和“小白”。去年8月，团机炮连连长毛永杰调到三个泉任指导员，又带来了一条叫“赛虎”的狼狗。目前，三个泉和官兵关系最好的狗是“赛虎”。
    “赛虎”没窝，连队干部的房子就是它的家，指导员宿舍一夜，连长房子一宿。连队唱歌喊番号，“赛虎”和其它狗们也附和一气；有人去哨楼，“赛虎”陪着；有人要下山了，车一开，“赛虎”紧追着，也要送一程，直到车爬上连队门前的大坡。
    三个泉还有一条名贵的狗，它就是德国种军犬“来山”。“来山”的职责是协助连队巡逻执勤。只因它职责庄严，待遇自然就不一般。为了使“来山”少接触人，保持野性，连队专门在后山坡盖了一幢独房，作为“来山”的“别墅”，再配上专门的军犬引导员，负责“来山”的训练、工作和生活。
    无论是狼狗还是家狗，三个泉的狗都围着人转，均对连队建设做出了贡献。
    连队根据牧民放牧情况确定执勤重点。每年夏天，牧民集中在离连队60公里的庙斯台放牧，连队就派人到庙斯台执勤。每年冬天，牧民喜欢到离连队90公里的乌兰拜兴放牧，连队又派人到乌兰拜兴执勤。官兵无论是走到哪里执勤，都有狗陪伴。去年夏天，连队到庙斯台执勤，“狐狸”跟去了。过了几天，“狐狸”感到太寂寞，来回跑了120公里，把两个“女儿”带到庙斯台。执勤点一下热闹起来。
    最近，“狐狸”下了一窝小狗，没隔半月，大白又生产了，小白也快当“妈妈”了。
    三个泉边防连的官兵们说：只要守卫的高山不倒，狗在三个泉就不会消失！
〖-ZW/正文〗
