〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红十字方队》受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓雪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●晓雪
    由总后电视艺术中心和中央电视台影视部联合摄制的14集电视连续剧《红十字方队》，是一部军事题材的校园青春片，也是国内第一部全景式反映军医大学生活的长篇电视连续剧。该剧从一群金榜题名的青年学生进入军校大门展开，以他们的成长历程为经线，以学员队队长赵志伟、教导员罗芸、留美青年博士林克凡的感情纠葛为纬线，塑造了一群性格鲜明、栩栩如生的艺术群像。并通过一串串既司空见惯又鲜为人知的故事，大胆地开掘了人们的内心世界，强调了环境对人的巨大改造作用，讴歌了新一代青年军人的人生观、价值观、爱情观。
    该剧由荣获过“飞天奖”、“五个一工程”奖的青年作家马继红、高军编剧，王文杰执导。该剧除了在全国的四所军医大学拍摄外，为展现毕业生奔赴边疆的壮举，还在数九寒天，冒着摄氏零下40度的严寒，前往海拔五千多米的唐古拉山拍摄，并成功地组织了场面宏大的战地救护演习。有关专家认为该剧既有较强的思想性，又有浓厚的生活气息，更有引人入胜的故事，增强了观众对跨世纪军人的认识与理解，拓开了一个全新的观察军人与军营的视角，是一部具有较强可视性的电视剧作品。
〖-ZW/正文〗
