〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠戎装情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王士彬
    我从小对军装情有独钟。
    记得是在上小学五年级的那年冬季，邻居家二狗高中毕业参军了。全村人敲锣打鼓放着鞭炮给二狗送行，二狗着一身崭新的军装，英姿勃勃地向众人挥手告别的神气劲儿，真让我羡慕得要死。从此，为了满足自己的愿望，我便整天嚷嚷着向妈妈要军装。那时，我家很穷，甚至连买盐巴的钱都没有。没办法，妈妈提着几十个鸡蛋到集市上卖掉后，买回了一块绿的确良布，亲手为我缝制了一件绿军装。我穿在身上，嘿，心里甭提有多美了。
    18岁那年冬季，我瞒着家人偷偷报名参加了体检，并在体检中一路绿灯过了关。当我从武装部穿上那套属于自己的真军装赶回家时，母亲还蒙在鼓里：“娃子，这身军装在哪儿买的？穿上真精神。”“娘，俺……俺报名参军了，明天早上就……就走了……”我结结巴巴语无伦次地道出了实情。母亲听后流泪了。我心里知道母亲是舍不得我离开家呀，可又想不出合适的话语来安慰她。但母亲很快擦干了眼泪笑着说：“娘一直明白娃儿想穿绿军装的心愿，再说，当兵卫国全家光荣，娘为你高兴，你到部队要好好干！”“是！”我学着电影里的模样给母亲敬了个军礼。
    到部队后，我学唱的第一首歌就是《军营男子汉》，对里面的几句歌词我特别喜欢：“……扔掉一身时髦的打扮，换来这套军装，噢……”新兵训练结束，部队给我们下发了帽徽和红领章，我佩戴好后，立即跑到营区门口的大炮前，照了张彩照寄给家里，告诉家人我已成为一名真正的军人。
    光阴流逝。转眼间，从戎已近8载，我也从一名普通的农村青年成长为中尉军官。星期天、节假日，战友们身着五颜六色的时髦便装外出，我不羡慕。我独爱这身军装美，并把腰杆挺得笔直。一次因公上街，忽然发现前边围了一大群人，一位中年妇女迎面跑来：“解放军同志，前面打架呢，没人敢管，你快去吧！”我低头瞅了瞅身上的军装，豪气顿生，赶上前拨开人群，只见两个中年汉子正在狠命殴打一青年，小伙子被打得头破血流，趴在地上直打滚，围观的群众却束手无策。我大喝一声：“住手，光天化日之下休要逞凶！”没想到我一声断喝竟然吓呆了两个打人的汉子，他们乖乖地停了手。这时，几位打抱不平的群众挺身上前将两名凶手扭住送往派出所。“啧、啧，还是解放军有胆量！”听着人群里发出的赞叹声，我心里美滋滋的，但我明白是身上的军装对凶手起到了威慑作用。
〖-ZW/正文〗
