〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《长征组歌》轰动香港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋永佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋永佳
    前不久，战友歌舞团应邀赴港演出《长征组歌》，在香港大会堂连演6场，1400多个座位的大会堂里，场场座无虚席，每场演出，观众席上鸦雀无声，一曲终了掌声如潮，经久不息。演出结束后，观众长时间起立鼓掌，主动献花，要求签名的排队上台，出现了国内剧团在港演出少有的盛况。
    汪明荃掌声不断
    8月7日晚，香港大会堂举行《长征组歌》首场演出，座无虚席的观众中，不少是香港各界的知名人士。著名电影演员汪明荃女士就坐在我的前面。当主办单位把我介绍给她时，她很兴奋地举起《长征组歌》节目单对我说：“一听说这个节目是二十世纪华人经典音乐作品，我就很感兴趣，为了观看你们的表演，我推辞了好几个应酬，前三天，我就把今晚的时间空出来了。”说完，她迎着场内的灯光，认真阅读节目单上《长征组歌》的歌词。当开演钟声响过，穿着灰色军装、头戴八角帽红五星的合唱队和乐队整齐地排列在舞台上，鲜红的天幕前，毛泽东主席的“红军不怕远征难”7个大字金光闪闪，正当指挥刚要举指挥棒时，汪明荃一扫文静的姿态，兴奋地带头鼓起掌来。之后的每曲演唱，汪明荃都看得很投入，听得很认真。她一会儿盯着字幕，一会儿看着合唱队，精力十分集中，其他观众也全都如此，剧场里静得除了合唱声和伴奏音乐声外，没有任何嘈杂之音，可是每当一曲终了，观众的掌声顿时如潮般地爆发出来。汪明荃拍得十分起劲，演出结束后，她站在座位旁，鼓了半天掌才恋恋不舍地离开剧场。
    要看原汁原味的《长征组歌》
    对《长征组歌》，香港一些观众并不陌生。早在70年代，香港有个李草田先生，他在音乐上很有造诣，组织了一个“草田业余合唱团”。他们从国内看到了《长征组歌》后非常兴奋，认为这是一个可以超越时代和国界的经典艺术作品，于是筹集资金组织业余合唱团排练了《长征组歌》，并想在香港大会堂演出。然而，当时在英国统治下的港英政府不允许该团在香港大会堂上演《长征组歌》这样的“红色”节目，他们只好改在新光戏院演出。曾在新光戏院供职的周先生告诉我们，他当时看了“草田业余合唱团”演出的《长征组歌》也很激动，但是很不满足，总希望看到原汁原味的《长征组歌》，事隔近20年，终于盼来了这一天。周先生在欢迎战友歌舞团的晚宴上，动情地说：“我在6月份就看到了宣传《长征组歌》的节目单和大幅剧照，听说原装的《长征组歌》要来香港演出，我真是喜出望外。”尽管首场票很难买，他还是想办法买到了票。欢送战友歌舞团离港时，他特意赶来与演员们亲切话别，他说：“我还有个希望，什么时候能在香港买到你们的录音带和CD盘就好了，我不仅看了《长征组歌》，还要唱《长征组歌》。”
    “这个节目是看不够的”
    中资企业华润集团的一位香港雇员王先生，去年8月到北京办事，正赶上战友歌舞团在北展剧场演出《长征组歌》，排队买票观看了《长征组歌》。没想到，歌队、乐队一亮相、一开口，就把他给吸引住了。他回忆说：“当时，尽管我有的地方看的不是很明白，但随着全场观众如潮的掌声，也一个劲地鼓起掌来。”今年3月，他在报上看到《长征组歌》要来香港演出的消息后，不时地打听购票的地点，别人说：“你不是在北京看过了吗？”他回答说：“现在香港回归祖国了，在香港看《长征组歌》与一年前在北京看的心情不大一样，感受也会大不一样的，更重要的是这个节目是看不够的。”当他看过《长征组歌》，向演员献花时，激动地说：“这是我在花店里精心挑选的，但是花再美也有谢的时候，你们的《长征组歌》才是一朵开不败的鲜花。”
〖-ZW/正文〗
