〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌颂真情与金钱的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●海南文化工作站 张树云
    看完《赢家》，为主人公常平松了一口气，他用真情和高尚的人格赢得了爱情；观众也为陆小杨的正确选择赞叹不已。
    这显然不是同一起跑线上开始的比赛！
    一方是腰缠万贯、英俊倜傥的款爷，一方却是貌不惊人，才不出众、竟还有一只假腿的残疾人；一方的感情投资“已经够买一架飞机”，而另一方的优势仅仅是因为在车祸时甩开大步追上逃逸的肇事车讨回公道而获得当事人的些许好感。而他们面对的恰恰是一位“满大街没有一个顺眼的，偶尔遇见一个就是她”（其母语）的、如花似玉、各方面条件出色的陆小杨的挑选，更要命的是她背后还有她那位势利妈在时刻影响着她的决定。
    这样的竞争，对于常平来说是不公正的，也是残酷的。陆小杨到底选择什么？赢家将是谁？成了观注的焦点。
    常平并没有因此改变自己的生活轨迹，他一如既往平和地生活着。也许是残疾人看过太多太多的冷眼，当他将煤气罐从1楼扛到15楼解了陆家燃眉之急，血肉模糊换来的却是冷眼相看时，他大度平静地离去了；也许是残疾人特有的自尊，面对目中无人的陆小杨，他没有一味地讨好她，游泳池边，一顿数落，把个感觉良好的陆小杨惊得目瞪口呆；当他面对陆小杨男朋友“我还以为你在这当教练或裁判之类的呢？”这显然不怀好意的发问，常平没有嗫嚅，没有脸红，没有回避，反而昂起头：“我就这样，一直这样，我是残疾人。”常平这种正视现实的勇气和对生活的强烈自信心，不能不说是导致这位男朋友最后退缩的很重要的原因之一。
    终于，陆小杨从媒介上获悉了常平身残志坚、执著追求、热爱生活、献身事业的事迹。此时，陆小杨感到的并不是受欺骗的愤怒，油然而生的是一种敬佩、一片惊喜……
    陆小杨的选择，不仅仅是对爱情的选择，更是对崇高精神的追求，对有钱就能获得一切的摒弃，对人格力量的高扬。
〖-ZW/正文〗
