〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将士的行为准则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在新的共同条令和警备条令颁发之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令/警备条令/军队管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军指战员认真学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，加强部队革命化、现代化、正规化建设之际，中央军委主席江泽民签署命令，将重新修订的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》和《警备条令》颁发全军部队贯彻施行。这是中央军委根据新的历史时期形势发展的需要和部队建设的实际，所采取的重要治军措施，对积极推进部队全面建设、提高部队战斗力具有深远的意义。
    江主席主持军委工作以来，按照邓小平新时期军队建设思想，把从严治军和依法治军提到军队建设十分重要的位置上。他深刻地指出：“治军要严，不仅是我们一个重要的建军原则，也是我们全面加强军队建设的必然途径。”江主席还多次阐明用条令治军的极端重要性。他指出：“我们军队有一整套条令条例和规章制度，这是从严治军的依据。”条令条例，是用法规的形式把我军几十年形成的优良传统和统一的、行之有效的管理制度和方法固定下来，使之成为全军必须遵守的行为法则。尤其是共同条令覆盖最全面，执行最经常，运用最广泛，它规范着全军一切单位、一切工作、一切人员基本的行为模式和行为法律后果。从领率机关到基层部队，从高级将领到普通士兵，都必须置于条令的制约、控制和规范之中，并养成按照条令办事的习惯。对每个军人来说，它是伴随整个军事生涯的行为规范；对整个军队而言，它具有统一全军意志和行动，把千军万马凝聚成钢铁般整体的特殊功能。
    我们正处在一个新的历史时期，改革开放的不断深化和社会主义市场经济的稳步发展，给军队建设提出了许多新的情况和问题。针对新形势的要求，新的共同条令以立法的形式，对我军建设的指导思想和基本原则作了进一步明确的规范，把毛泽东思想、邓小平理论和江主席关于军队建设的一系列重要论述，作为内务建设的指导思想，突出地强调我军是用马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论武装起来的人民军队，必须坚持党对军队绝对领导的基本原则，保证军队始终不渝地同以江泽民同志为核心的党中央在思想上、政治上、行动上保持一致。明确规定，执行党的路线、方针、政策是军人的基本职责；一切行动听从党中央、中央军委指挥是我军最高纪律；认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，保证政治上的坚定和思想道德的纯洁，是合格军人的首要条件。条令的各项规定与规范都是着眼于提高全军人员服从党的绝对领导，贯彻党的指示，执行党的命令的自觉性，保证我军永远忠于党，忠于人民，忠于祖国，忠于社会主义，在任何情况下，都保持高度集中统一与稳定，能经受住任何环境和风浪的考验。
    按照江主席关于“要加紧研究在新形势下带兵的新的特点和规律”的指示，新的共同条令和《警备条令》着眼于新时期军事战略方针和我军作战任务、建设条件、环境的变化，把继承和发扬我军优良传统与研究新情况、解决新问题结合起来，充分吸取近几年来在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，我军建设和管理的新鲜经验，充实了新的内容，使新条令更加适应新形势下军队管理教育和我军现代化建设的需要，是新时期依法从严治军，进行正规化建设的基本依据和准则。
    条令条令，条条是令。它不仅具有高度的权威性，而且具有很强的实践性。制定一部好的法规固然重要，但颁布法规的目的在于贯彻落实。离开了实践，再好的法规也会失去其作用和意义。因此，全军将士要以极大的热情认真学习四部新的条令，熟悉条令内容，理解其精神实质，做到牢记于心，贯之以行。要把贯彻新条令与贯彻党的十五大精神结合起来，与贯彻江主席关于军队建设的一系列指示结合起来，与落实《军队基层建设纲要》、加强基层全面建设结合起来。当前，在一些部队中存在着条令意识淡漠，滋生着松散的现象，甚至发生了一些不该发生的问题，必须引起我们高度的重视。要通过新条令的学习，坚决扭转一些部队有法不依、执法不严、管理松懈、作风松散、纪律松弛的状况，开创按照条令治军的新局面。
    江主席指出：“领导干部率先垂范，就是下级和部属的一面旗帜”。贯彻落实条令，应当特别指出的是，各级领导和机关要为人师表，用模范行动带动和影响部队。应当明确，各级领导和机关既是贯彻条令的组织者、管理者，又是受条令制约的管理对象。用条令管理部队，首先要身体力行。要求士兵做到的，干部要首先做到；要求部队令行禁止的，领导和机关要首先不折不扣地执行。要通过各级领导和机关言传身教，把学习贯彻四部条令作为全军将士一项经常性的共同课目，教养一致，常抓不懈。在从严治军、依法治军中提高军人素质，塑造威武之师、文明之师的形象。
〖-ZW/正文〗
