〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子买菜有门道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈方宝
    婚后，我和妻子就一日三餐问题有个明确分工：妻子负责采购，因为她心细，会算计，又掌握着家中财政大权；我掌勺，原因是曾经当过几个月的“火头军”。几年前的一天，我下班回家，一进门就惊呆了：妻子买了一堆小山似的大白菜，说这菜是菜中王，好放，香。我知道妻子是为了省钱才“偷懒”的，所以不吭一声，每顿饭尽量把大白菜做出花样，使餐桌不至于太单调。
    好像是从1993年开始，我家的盘中菜不知不觉丰富起来，韭菜、菠菜、茄子等都有了。妻子怎么肯花钱了？一侦察，哦，她总是在晚饭后上街买菜，而且几乎全买“扫尾菜”。
    1995年的一天，我突然发现妻子改变了买菜的时间，由晚饭后变为中午或者早晨了。问其原因，曰：“新鲜呗！”果然，每次妻子买菜回家，那篮子里总是装满了青翠的黄瓜、嫩绿的油菜或者鲜红的西红柿、圆胖圆胖的蘑菇，有时还能见到鲜嫩的荷兰豆和包装精美的山野菜！
    去年以来，妻子买菜又叫我稀里糊涂看不懂了，有虫眼的菜也买回来了。这是咋说的呢，莫非在忆苦思甜？“书呆子！”“那你买虫眼菜是什么意思？”“为了健康呗！有虫眼的菜没有用过农药。”
    乖乖，妻子买菜竟然以科学为依据，以健康为准绳了！从数量颜色消费型转向了质量品质消费型，这变化可真够大够快的。
    （作者系空军某研究所宣传科长）
〖-ZW/正文〗
