〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三季度工业生产长势趋稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 记者刘化迪报道：国家统计局今天提供的月度工业经济形势报告表明，今年第三季度我国工业生产继续稳定增长，增幅有所回落；受宏观环境及市场的制约，工业产品结构调整的力度加大，产销衔接水平进一步提高，经济效益总体水平回升。
    据统计，三季度我国工业生产比去年同期增长10.1％，分别比一季度和上半年回落0.9和1.5个百分点。1-9月全国乡及乡以上工业完成增加值比上年同期增长11％。国有工业和其他经济类型工业增速相对稳定，集体工业增幅回落较大。1-9月国有及国有控股企业增加值8539亿元，比上年同期增长7.4％，其中国有工业增长5.4％；集体工业增长11.1％；其他经济类型工业增长14.6％。
    工业经济效益继续提高，工业产销衔接水平进一步趋好。1-9月工业产品销售率为95.31％，比上年同期提高0.6个百分点。
    报告指出，在当前加大工业结构调整力度的进程中，国有小企业面临的困难仍较多，亏损企业亏损依然严重。
〖-ZW/正文〗
