〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的共同条令和警备条令颁发施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新条令体现了邓小平新时期军队建设思想，反映了新时期从严治军规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白路/苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同条令/警备条令/军队管理/江泽民/发布命令RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月9日讯 白路、记者苏若舟报道：中央军委主席江泽民10月7日签署命令，将重新修订的中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》（统称共同条令）和《警备条令》颁发全军部队贯彻施行。
    我军原共同条令和《警备勤务暂行条令》，分别是中央军委和三总部于1990年6月、1992年1月颁发的。这次条令修改，是从1996年1月开始，按照中央军委的指示，在三总部主持下进行的。军事科学院组织课题组先后深入到各战区的陆、海、空军和武警部队的机关、部队、院校广泛征求官兵的意见和要求，集中全军指战员贯彻落实条令的成功经验和智慧，坚持以毛泽东思想、邓小平理论和江泽民主席关于军队建设一系列重要论述为指导，依据中央军委新时期加强军队建设的一系列方针、原则，在保留原来四部条令精华的基础上，进行了反复的研究、论证、修订，使新的条令更加适应新时期军队管理教育和我军现代化建设的需要。
    新的四部条令与原条令比较，在几个方面有显著的变化：第一，新的条令更加深刻体现了邓小平新时期军队建设思想，突出贯彻了江主席关于“治军一定要严”的指示精神。坚持人民军队的性质和宗旨，坚持以提高战斗力为根本标准，坚持政治工作的生命线地位，坚持从严治军、依法治军，坚持继承和发扬我军优良传统，这是贯穿于四部条令的思想精髓，从方针、原则到思想教育、日常的养成训练都作了明确的行为规范。第二，反映了新时期治军的规律。新条令根据在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，部队管理教育中遇到的新情况、新问题，将近几年来部队创造出来的成功做法、成熟的经验，加以归纳、总结和吸收，充实了新的内容。《内务条令》针对新形势下，军人的社会活动和对外交往增多、抵制社会不良风气影响的任务加重，增加了“对外交往”、“零散人员管理”两章，对类似佩带移动电话、寻呼机和印制名片等作了规定，对军人职责、行为举止、内部关系、日常管理制度作了相应的调整和修改；《纪律条令》进一步细化了奖惩条件和标准，增加了各级领导维护和执行纪律的责任，对士兵“除名”处分增加了限制性的规定，提高了实施这一处分的准确性和约束力；《警备条令》进一步明确了警备工作性质，规范了区域性管理的工作任务、职责和制度，增加了维护军队声誉、军人合法权益和加强警备队伍自身建设等内容。第三，新条令注重在继承我军优良传统的基础上改革发展。这次修改的条令，从我军实际出发，吸取外军有益的做法，使条令内容更充分、更全面地体现正规军队的要求，更具有鲜明的时代特色。如修改后的《队列条令》，参照外军的礼节规定，进一步完善了基本队列动作，增加了在规定的场合着制式军服不戴军帽时可以行举手礼等内容。
    总部有关部门领导和条令修改组的专家们向记者介绍说，我军这次颁发施行的《内务条令》是第11代，《纪律条令》是第14代，《队列条令》是第8代，《警备条令》是第2代。条令不断修改完善，反映了我军法规建设日臻成熟，部队质量建设正在向深层次发展。经过修改的四部条令，进一步增强了思想性、针对性、规范性和系统性。新条令的颁发与施行，必将推进全军和武警部队更加自觉地运用邓小平理论，把握新时期治军的规律，把我军革命化、现代化、正规化建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
