〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野驴放归昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马瑞峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马瑞峰
    “快去看，四连抓了一头野驴回来啦！”
    7月26日，驻扎在昆仑山不冻泉参加兰西拉通信光缆施工的兰州军区某部官兵互相传递着这个神奇的消息，使单调寂寞的军营一下子热闹起来。
    在四连三排的帐篷门前，围满了观看野驴的人群。只见一头活蹦乱跳的小野驴被战士们用红绸子做的笼头拴在帐篷门前。它时而用明亮的眼睛望望人群，时而低头吃几口战士们在洗脸盆里刚泡的奶粉，样子可爱极了。官兵们有的逗它玩，有的跟它合影留念。连长朱波告诉大家：小野驴是上午闯入施工区域，被战士们捕获的。小野驴一带回营区，战士们高兴极了，他们拿出平时舍不得喝的奶粉给它吃，还给它做了个漂亮的笼头。几乎每个人都与它合影留念，光相片就已拍了几卷。
    对于如何处置小野驴，大家意见不一。有的建议连队带着饲养；有的建议卖给过路司机；有的建议干脆杀了吃肉。连队党支部对此专门召开会议。经过讨论，大家一致认为：野驴是国家保护的野生动物，只有放它归山才是正确的。晚上，连队专门派三排长李允水带车将它放回了昆仑山。
〖-ZW/正文〗
