〖ZQ/总期〗14518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音像指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄橙/黎宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 音像指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音像/光盘/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮我军威国威的《国典》
    ●黄 橙
    由金泽文化传播有限责任公司精心设计和制作，华盛音像出版社出版发行的国内第一张收录我国国家级典礼中重大礼仪活动、外事活动标准音乐音响资料的精品唱片《国典》及盒带，展示了军威国威和富强昌盛的民族风貌。
    《国典》中收录了国旗班步入天安门广场行进演奏《歌唱祖国》和升旗的实况，在庄严的国歌声中，能让人感受到灿烂霞光中五星红旗伴着朝阳冉冉升起的壮景。有国家举行重大外事活动时演奏《歌唱祖国》的礼炮实况录音，还有当年邓小平在《检阅进行曲》的乐曲声中精神饱满地检阅三军的现场音响资料。此外，气势磅礴的《中国人民解放军进行曲》、《歌唱祖国》和国歌合唱曲也将带给人非同凡响的感受。
    这张CD的所有曲目均由负责国家重大礼仪和外事活动的中国武警军乐团现场演奏。
    《光盘中国军事博物馆》受好评
    ●黎 宁
    由军事博物馆和人民邮电出版社联合出版的《光盘中国军事博物馆》，是以军事博物馆馆藏为基本素材，采用现代多媒体技术制作的多媒体光盘。光盘采用了活动图像、文字、声音、图片等多种形式，以战争为主线，内容包括中国古代战争馆、中国近代战争馆、第一次国内革命战争馆、第二次国内革命战争馆、抗日战争馆、第三次国内革命战争馆、兵器馆等。其中，中国人民解放军辉煌战史占了光盘的大量篇幅，是本光盘的重要内容。这个光盘充分展示了我国人民不屈不挠、反抗侵略的民族精神，展现了我军所走过的辉煌历程，也展现了我国人民在兵器发展、军事思想等方面取得的伟大成就，是进行爱国主义教育、国防教育、军事知识普及教育的良好教材。
    这个光盘交互性好、界面美观、检索方便、容量大。它是将博物馆馆藏与现代多媒体出版技术相结合所作的一次有益尝试。
〖-ZW/正文〗
