〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届全国青少年运动会简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一届青运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国第一届青少年运动会将于10月6日至18日在河南省郑州等地举行。
    这次运动会的宗旨是：动员和组织我国广大青少年积极参加体育锻炼，增强体质，全面发展，努力为中华体育腾飞顽强拚搏，为建设社会主义精神文明和物质文明做出贡献。这届运动会是对我国青少年运动技术水平的一次大检阅，也是加速培养体育后备人才，为参加下一届奥运会做准备的大练兵，对争取在本世纪末把我国建设成为世界体育强国具有重要意义。
    参加这届运动会的有各省、市、自治区、解放军和火车头体协的三十一个代表团，进行足球、篮球、排球、田径、游泳、跳水、体操、射击、举重、自行车、射箭、摔跤、柔道、击剑、赛艇、皮划艇和帆船等十七个项目的比赛。
    参加这次比赛的十九岁以下的运动员有三千二百多人，加上教练、裁判和各方面的工作人员及新闻记者，共有七千人左右，是规模仅次于全国运动会的重要体育比赛。
    （玉佩）
〖-ZW/正文〗
