〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄啊，敬你一杯胜利酒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线某部祝捷慰问大会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月23日，某部七连全歼了百余名入侵越军。25日上午九时，在老山前线某地一个山谷里举行了祝捷慰问大会。
    “感谢你们打了一个漂亮的歼灭战！”总政歌舞团赴前线慰问团团长傅庚辰念起祝捷信。接着，演员们端起酒杯，依次走向每一个战士，“喝吧，英雄，敬你一杯胜利酒。”当傅庚辰和歌词作家李幼容向三排长徐克胜敬酒时，只见这个优秀指挥员，把红色的葡萄酒轻轻地洒在脚下的焦土上，“这第一杯酒献给战斗中牺牲的烈士。”说着，徐克胜热泪夺眶而出。政委、部队长等领导同志端起酒杯，脱帽，向烈士、向伤病员、向参战的同志敬酒三杯。指导员姚任文含着眼泪对记者说：“胜利是烈士们铺的路、垫的底，是首长们指挥得好。”他告诉我，团副参谋长靠前指挥，一度只距敌六十米远。
    诗言志，歌缘情。演员们用自己的歌舞表达对前方将士的厚爱。女演员白苏华的泪珠随着她的歌声顺着脸颊滚滚落下，报幕员苏萍的眼泪在阳光下熠熠闪光。
    右手缠着绷带，坐在会场前排的战士王挺立，依在记者身边。他告诉记者，他的父母都是教师，过去被错划为右派，前几年刚平反。他感谢党，他要报效祖国。他说，可惜战斗中我歼敌太少。可他自豪，他说：“我们没有给父老乡亲丢脸！”他请记者在他的小本上写几个字，当记者写下“理解，理解你们这些战士为祖国作出的牺牲”时，他接着写道：“我们前线战士，有人民的关心帮助支持，无论敌人多么凶，我将用生命捍卫民族尊严。前方和后方共同建设强大的国防，我将不惜青春……。”
    女歌唱演员王军唱完了《献给老山前线的爱》，喊道：“请七连三班副班长宁克利和我同唱一支《十五的月亮》好不好？”“好！”山谷震响。小宁走出来很自然地唱了第一段，又很老练地抬手请王军接唱第二段。
    歌声在山谷回荡，歌声里传来了指导员姚任文代表全连指战员表示的决心：胜利面前不自满，总结经验待再战，英勇报国卫南疆，光荣史册续新篇……
〖-ZW/正文〗
