〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内徒劳的“外交戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局为了摆脱在四十届联大上再次受审的地位，一段时间以来演出了一系列的“外交戏”。
    ――8月15日至16日，越南外长阮基石跑到金边，先是操纵所谓“印支三国外长会议”，抛出越南侵略军“将在1990年从柬埔寨全部撤出”的玩艺，并宣称越南愿意和东盟等有关各方进行“和平谈判”，以寻求柬埔寨问题的“政治解决”，接着便开动宣传机器，吹嘘越南对和平解决柬埔寨问题怀有“诚意”，有关各国应对越南的倡议“作出积极的反应”。
    ――8月21日至25日，阮基石跑到雅加达，同印度尼西亚外长讨论柬埔寨问题。本来，这是双边性质的交换意见，但阮基石却故意放风，说这是“印支三国”同东盟对话的开始，并且“已经取得了很大的成就”。而印尼外长穆赫塔尔却说，越南和印尼仍然存在分歧，特别是在柬埔寨问题上双方立场“相距甚远”。
    ――8月28日，阮基石同苏联外长举行会谈，求助苏联在侵略柬埔寨问题上的“全面支持”，并进一步协调双方的外交行动。
    ――9月4日至8日，阮基石又借参加不结盟国家外长会议之机，兜售越记的“印支外长会议”公报，并“保证”越南在1990年从柬“全部撤军”。
    越南开展“外交攻势”如此煞费苦心，河内的用意何在？说穿了就是赶在联大之前，修饰形象，欺骗舆论，以摆脱窘境。人们知道，越南顽固拒绝执行联合国要它从柬撤军的决议，继续强化侵柬战争。从去年底开始，越南在柬埔寨发动了空前规模的军事攻势，一再侵犯泰国领土，并拒绝东盟国家提出的关于越南同民柬联合政府举行“间接会谈”的建议。越南坚持以武力占领柬埔寨的本质暴露无遗。可是它为了逃避国际舆论的广泛谴责，不得不在四十届联大开幕前拚命给自己脸上贴金，以掩人耳目。
    然而，越南当局又能骗得了谁呢？不是别人，正是河内自己为它所演出的“外交戏”作了绝妙的注解。阮基石最近就供认，越南1990年全部从柬撤军，是以“彻底清除红色高棉”为先决条件的。越军将领朱辉珉也鼓吹，“唯有凭借战场实力才能彻底解决问题”。其用意很清楚，就是不消灭民柬爱国抵抗力量，越南就不撤出侵略军。河内大吹大擂的从柬撤军的时间表，大肆张扬的越南对政治解决柬埔寨问题怀有“诚意”，岂不是不攻自破的空谈吗！
    越南外交家费了九牛二虎之力到处活动，到头来却四处碰壁。东盟国家不买它的账，不结盟国家外长会议公报重申要它从柬无条件撤军，世界上主持正义的众多国家继续谴责它侵略柬埔寨的罪恶行径。事实表明，河内在联大前夕开展的“外交攻势”，不仅捞不到什么便宜，相反却成了它外交上走向破产的新纪录。如果要说阮基石等人的表演有什么意义的话，那就是它告诉人们，在他们的“外交攻势”后面，又正在加紧策划新的阴谋。
〖-ZW/正文〗
