〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隐蔽接敌声东击西〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王忠兴只身炸敌洞荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰玲张广友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月17日，老山前线某部通报表彰了战士王忠兴用爆破筒只身炸毁越军的屯兵洞，为部队战斗胜利作出贡献的事迹，并为他记了一等功。
    9月8日，大雨滂沱。越军趁着大雨、浓雾，向我阵地发起了猛烈进攻。敌人的进攻刚被打退，很快又卷土重来，而且一次比一次来势凶猛。敌人的轮番进攻为什么来得这么快？担任观察任务的战士王忠兴发现，有三名退下的越军鬼鬼祟祟地钻进了阵地前面五十米处的一个山洞里。王忠兴决定炸掉敌人的屯兵洞。他抓起爆破筒，借着蒿草的掩护，一会儿匍匐前进，一会儿隐蔽观察。当他快要接近洞口时，敌人发现了他，用机枪不停地向他扫射。王忠兴灵活地向右边甩了一颗手榴弹，敌人以为右边有人摸了上来，就急忙调转枪口射击。这时，王忠兴一个翻滚到了敌人的洞口。他选择好位置一拉导火绳，接着把爆破筒塞进了敌人的洞口里。狡猾的敌人又把爆破筒推了出来。王忠兴便使尽全身力气，又把爆破筒硬推了进去，在要爆炸的瞬间，他一闪身滑下了山坡。几乎就在同时，只听“轰”的一声，敌人的机枪“哑巴”了，三名越军也跟着上了“西天”。（兰玲、张广友）
〖-ZW/正文〗
