〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置途径多用武之地广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――跟随某师退伍战士返乡见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏仁然徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宜兴/退伍士兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜兴9月25日电 通讯员苏仁然、记者徐文良报道：今天上午，记者就兰州军区某守备师宜兴籍退伍战士的接收和安置问题，走访了宜兴县县委书记姜启才、县长张伯端和县民政局、县人武部的负责同志。
    “你们对接收的第一批退伍战士感到满意吗？”记者问。“民政局还没来得及向县委、县政府汇报。从去年接收的七百二十名看，经过部队培养的青年政治素质好，文化水平有提高。这几年退伍的两用人才逐年增加，他们是农村两个文明建设的重要力量。”姜书记说。
    谈到如何安置退伍战士时，张县长说：“宜兴的乡镇企业近几年发展很快，急需大量有专长的人才。去年，全县接收农村籍退伍战士七百二十人，已有五百三十一人安排了工作（户口仍然在农村）。百分之百给今冬退伍战士安排工作的话不敢说，安排百分之六七十是有把握的。我们从今年起试行先招工后入伍的办法，今年的新兵退伍时，安置就不成问题了。”张县长向记者介绍了目前宜兴县的六条安置途径。一是由县民政局和乡、镇政府介绍进乡、镇、村办企业。二是乡、镇招聘干部优先推荐退伍军人应聘。三是鼓励退伍战士联办企业。四是邻县到我县招工时，优先考虑退伍战士。五是继续办好九十六个以病残战士和退伍战士为主体的福利企业。六是鼓励有技能的退伍战士自谋职业，从事专业生产经营，向联营经济过渡。张县长强调说：“民以食为天，无工不富，无农不稳。我们将大力支持、鼓励退伍战士种好责任田，争当有作为的种植养殖专业户。”
    县民政局的负责同志说：“摸清对象，分别对待，依技对口，择优录取，是我们的安置原则。对退伍战士中参过战、立过功或因公受伤致残的，以及孤儿和家庭有特殊困难的同志，我们将优先安置。”
〖-ZW/正文〗
