〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届亚洲田径锦标赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手第一天夺得三枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章挺权高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第六届亚洲田径赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月25日电 （记者章挺权、高殿民）第六届亚洲田径锦标赛今天下午在这里的马迪亚体育场揭开战幕。印度尼西亚选手刷新一项亚洲纪录，中国选手在五个项目的决赛中夺得三枚金牌，印度和日本选手各获一枚金牌。
    在印度尼西亚总统苏哈托在开幕仪式上打响第一枪――宣布本届锦标赛开始后，印尼选手普尔诺莫在男子一百米赛跑预赛中，以十秒三二的成绩刷新了日本运动员饭岛秀雄1968年10月在墨西哥创造的十秒三四的亚洲纪录。
    在今天进行的五个男子项目决赛中，中国队选手成绩突出。来自西藏的普布茨仁以七十六米五六的成绩，夺得男子标枪冠军；跨栏名将余志诚在男子一百一十米栏决赛中，以十三秒九六的成绩夺魁；在今天最后一个项目男子一万米决赛中，张国伟以二十九分五十八秒七三的成绩第一个冲过终线。此外，中国队的龚义田和李杰强分别获得男子铅球亚军（十七米八○）和男子一百一十米栏第三名（十四秒二三）。
    中国台北队选手也参加了今天的比赛。其中，黄文成以八分四十七秒五三的成绩夺得男子三千米障碍赛跑的银牌。
    今天还进行了男、女一百米和男、女八百米以及男子跳远的预赛。中国队选手在男子一百米、女子一百米、女子八百米和男子跳远预赛中均顺利过关，获得了决赛权。
〖-ZW/正文〗
