〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面临部队建制撤销支援地方毫不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师援建福马公路喜传捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群周熊福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区援建福马公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月1日，记者在福马公路隧道工地喜闻捷报：援建该重点工程的南京军区某师指战员，奋战五个月，挖填土石方九万一千立方米，超过了原计划的工程指标。他们是在已确定撤编的情况下取得这样成果的，做到精简整编、支援地方建设两不误。
    福马公路是连接福州、马尾港，打开福州对外开放门户的交通要道。今年春，这个师响应党中央、中央军委的号召，计划用两年半时间，支援地方完成这项国家重点工程建设项目。面对部队撤编和施工两大任务，全师上下表示，一定要做到党性原则不忘，工作标准不降，组织纪律不散，施工干劲不减，以第一等的工作成绩贯彻军委扩大会议精神，向党和人民汇报。师团领导和干部战士一起吃住在工地。他们不会就学，不懂就问，身先士卒。在风钻机轰鸣的工地上，记者无法分清谁是领导，谁是干部，谁是战士，他们都是头戴安全帽，身着带着泥浆的工作服。正在大碗大碗喝着茶水的几名战士对记者说，别写我们，写写带我们施工的干部吧。他们有的已打招呼转业，有的还不晓得撤编后自己的去向，可是谁也不为个人的事分心，一个心眼在工地上干。师政治部给记者的几个数字颇能说明问题：全师二百零一名已确定转业的干部，依旧奋战在工地，二百三十二名遇到种种家庭困难的干部战士不叫苦不伸手。现在隧道日掘进速度比开工时提高近三倍，各种机械和油料消耗因管理有方，反而减少40％。更可喜的是，在施工中至今未发生任何重大事故。他们多次受到来工地检查的总部工作组和南京军区主要领导同志的好评。
    （本报记者 郑宗群 本报通讯员 周熊福）
〖-ZW/正文〗
