〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在总后机关主管生产经营的干部会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队的生产经营要逐步面向社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祖萱〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月17日，军委副秘书长、总后勤部部长洪学智在总后机关主管生产经营的干部会议上指出，军队工厂、农场、马场在部队精简整编的新情况下，要进一步解放思想，跟上形势，进行改革，实行军民结合，大力开发民品，逐渐面向“以市场为主”。
    洪学智说，现在军队情况变化较大，过去部队多，需要量大，现在减少了，需求相应减少。为部队服务的工厂任务不足，要逐步面向社会，根据社会的需要生产。现在部队一些工厂还是过去一套搞法，吃现成饭，经营单一。按老办法不行，适应不了新形势。产品成本高，品种单一，在社会上不适应。有些产品多少年一贯制，不受欢迎，要下决心改革。军队工厂的设备、技术条件都不错，基础很好。但如果停步不前，就难以生存。只有面向社会，争取进入国内外市场，生产才能有新的发展。
    洪学智说，要面向社会，首先要认清形势，解放思想，树立新的观念，要采用新技术新工艺，生产对路的产品，争取国内外市场。其次，要使产品打入市场，先要了解市场，要组织力量进行调查，掌握信息，加强同各方面的联系。同时要搞好对产品的宣传，扩大产品的影响。三是工厂要加强应变能力，研究用户的不同要求，设计、生产花色多、式样新、合乎新潮流的产品。工厂要广开门路，可以开展对国内外的来料加工和联合经营，把生产搞活。
    洪学智还谈到，部队农场要因地制宜，多种经营，综合利用，可以种蘑菇、莲子，还可以养鱼、虾等，发展种植业和养殖业，建立副食品生产基地。军马场生产的马匹，部队需要量小，可以对外出售。马场生产也要多样化。（周祖萱）
〖-ZW/正文〗
