〖ZQ/总期〗10121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阵地指挥员副连长身负重伤以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长王祥龙代替指挥打得敌人叫爹叫娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰祥贵王道玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月八日上午十时，老山前沿某高地上，炮声隆隆。连遭我边防部队沉重打击的越南侵略者，不顾死活，又向我阵地发起了猛烈进攻。突然，敌人的一发炮弹落在阵地指挥员、副连长原明的身旁，副连长负重伤倒了下去。这时，敌人已越来越近。正在一旁射击的班长王祥龙，意识到阵地上一刻也不能没有指挥员，便背起步话机，对大家说：“副连长负伤了，我来代替指挥。”接着，他要大家准备好手榴弹，沉住气，把敌人放近点用手榴弹炸。当敌人爬到阵地前沿二十来米时，王祥龙一声喊：“打！”紧接着就是一排手榴弹朝敌人头上砸去，跟着就是一阵雨点般的扫射，敌人在我阵地前留下了一批尸体，溃退下去。
    为了防止敌人更大规模的反扑，王祥龙把各班、组长召集来，一起分析敌情，研究了对付敌人的几种打法。下午二点多钟，敌人又向高地发起了新的反扑。王祥龙见敌人来势凶猛，敌众我寡，决定采取“引敌入瓮，集炮歼击”的战术，他指挥大家佯装撤退。当敌人蜂拥到我炮火伏击区时，他立即用步话机呼唤炮火，向敌猛烈轰击。敌人被我炮火炸得哭爹喊妈，四处躲避，王祥龙又趁机带领战士们一个反冲击，把敌人打下了高地。就这样，王祥龙指挥小分队坚守了三十八个小时，毙敌一批，牢牢地守住了阵地。部队领导为他记了一等功。 （兰祥贵、王道玲）
〖-ZW/正文〗
