〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮团培养指导员很有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来十名指导员中有九人被评为模范党员七人立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军高炮团培养了一支坚强的指导员队伍，全团十名指导员对连队政治工作都比较熟悉，工作卓有成效，两年来先后有九人被评为模范共产党员，七人荣立三等功，两人被军评为优秀政治教员。一连指导员刘永庆是济南部队领导机关通报表扬的模范指导员。
    这个团党委加强指导员队伍的建设着重从三个方面抓起：一是采取短期轮训和自学等方法，努力提高指导员的理论水平，扩大知识面。两年来政治处办了四期指导员短期轮训班，吸收指导员听理论辅导讲座十余次。他们及时组织大家学习中央有关文件，加深对党的路线、方针和政策的理解。政治处还采用函授的方法，给指导员开设了哲学、政治经济学、党史、教育学等课程，按要求规定布置作业，定期组织检查考核。党委还拨款为三个指导员学习室购置有关参考书籍一千多册。二是帮助指导员练好上政治课的基本功。政治处坚持把教育准备会放到连队去开，重要的教育都要有几个指导员轮流试讲，相互观摩，取长补短。重要的课程用录音机录下来，不断修改和完善讲课提纲，保证每一课的教育效果。这样，指导员授课能力提高很快。三是帮助指导员掌握战士思想变化规律，学会做好个别人思想工作的本事。政治处的同志深入连队调查研究，找战士谈心，摸清战士的思想问题，并和指导员一起研究了促使后进战士转化的办法。去年以来，各连指导员耐心细致地做个别人的思想工作取得明显成效，全团二十八名后进战士都不同程度地跨进了先进行列，其中有四人入了党，十三人当上了骨干。团党委还经常对指导员进行讲评。五连指导员陈贵光任职六年来，以革命利益为重，勤勤恳恳工作，正确对待家庭困难，四次荣立三等功，多次被评为模范共产党员。  （朱国华）
〖-ZW/正文〗
