〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江阴天堑望无涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江阴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年新四军一纵队司令员、江南抗日指挥部总指挥陈毅同志，率领部队从茅山东进来到江阴，准备渡江北上。他立马江边，眺望长江两岸险要的地形，看到大江滚滚东流，奔腾而下，激情难按，吟出了这首著名的诗篇。
    江阴古称暨阳，因其地处大江之南，梁代起便将暨阳县并入江阴县，至今已经有一千四百多年了。
    江阴境内有以楚国春申君黄歇而命名的君山、黄山。黄山突出江中，岩壁陡峭，与北岸的孤山对峙，使长江水面骤然狭窄，因此这一带素有“江海门户”之称。千百年来，历代都在这里设有重防，所以这里又称继上海吴淞口以后的“第二要塞”。它水环峦拱，地势险要。水路可西上宁镇，东下淞沪；陆路连接无锡、常州、苏州，成为大江南北水陆交通的枢纽。因此《寰宇记》中称江阴为“三吴襟带之邦，百越舟车之会”。自古以来不仅是贸易鼎盛的重要商埠，也是兵家必争的形胜之地。
    早在春秋时期，吴国季札就在黄山建筑烽火台，抵御外敌入侵。此后这里一直是军事要地。南宋时，爱国诗人辛弃疾曾在江阴任签判之职；抗金名将韩世忠和夫人梁红玉也曾率军驻守江阴；元末，朱元璋亲自率兵在江阴大败张士诚，追至巫子门，俘获甚众。明嘉靖年间，倭寇多次从水上来犯江阴，均被军民击退。清兵入关后，江阴人民在典史阎应元、陈明遇领导下，不畏强暴，坚守城池八十一天。清兵为攻城，连损三王十八将，死七万五千余众。孤城弹尽粮绝才被攻破。
    到了近代，这里仍然屡经战火。鸦片战争中，英舰攻陷吴淞，进入长江，江阴人民英勇抗击，不准英军上岸。1864年，太平军陈承琦（英王陈玉成之叔）率部在这里打了个漂亮的伏击战，全歼英国洋枪队“常胜军”八百人，震惊了李鸿章、戈登之流。1949年4月21日，滔滔长江千帆竞发，我人民解放军将江阴作为渡江战役最东边的突破点，以迅雷不及掩耳之势，飞渡长江天堑。历尽沧桑的江阴战场，从此翻开了新的一页。RW：陈毅
〖-ZW/正文〗
