〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“上甘岭特功八连”的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平胡永球杜裕青刘从礼毛文戎乔志伟周斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上甘岭特功八连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，请看看右边这幅照片：硝烟还未散尽。一支英雄的志愿军小分队屹立在上甘岭上。头上，是有着三百八十一个弹痕的战旗；脚下是躺着敌人尸体的阵地……。这支小分队就是浴血奋战四十三天，坚守坑道十四昼夜，歼敌一千七百多名的特功八连。当年威震敌胆的英雄连队今日面貌怎样？令人欣慰的是：八连雄风犹在战旗红。抗美援朝归国二十九年，他们二十八年保持先进，十次荣立集体功，去年被空军树为“建设社会主义精神文明标兵连队”，年终荣立集体二等功。下面是本报记者、本报通讯员最近在八连采写的一组新闻。
    跳伞两万人次无一“机降司令”
    本报讯 5月17日，晴空万里，马达轰鸣。一架墨绿色的战鹰飞临八百米上空。机翼下，忽然弹出一个个小黑点，小黑点又变成了小蘑菇，飘摇而下。当班长杨明华安全着陆时，八连的跳伞记录已达两万二千零二十三人次，次次完成任务，无一人因不敢往下跳而当“机降司令”。
    八连改为空降兵二十二年来，不断进行革命英雄主义教育，培养干部战士勇猛顽强的战斗作风。在跳伞中，人人做到“离机如猛虎，着陆如泰山”。上得去，跳得下。今年入伍的战士郭世强，在家爬上几米高的树就头晕、心慌、腿软，不敢往下看。入伍后，经过培养锻炼，从恐惧到无畏，连续六次完成了跳伞训练。
    多年来，八连先后参加过水网稻田地跳伞、建制连全副武装原始森林跳伞、四百米低空跳伞、夜间跳伞和多种机型跳伞，都出色地完成了任务，没有发生一起摔伤骨折事故。
    干部子弟人人成器
    本报讯 5月14日，八连宣读了提升三排长温峥为副连长的命令。上级机关干部赞扬说：“在八连当兵的干部子弟人人成器！”
    温峥是近几年来在八连当兵的第五名师以上干部的子弟。不论多高干部的孩子，连队对他们都一视同仁，严格要求。有个战士的父亲是某大单位的参谋长，抗美援朝时任八连所在师的师长。有个假日，这个战士到师里一位领导同志家里吃饭，回来很晚。有人说：“老首长的孩子，难办！”指导员贾东光说：“八连没有特殊兵！”立即对他严肃批评。严格的要求与艰苦的磨练，使这个战士不断进步。他射击上百次，除一次良好，其余都是优秀。吃苦精神和模范作用都比较好，成长为一名优秀基层干部。某军军长的儿子武卫，在连队教育帮助下，刻苦锻炼自己，当了“硬骨头四班”班长。在军里组织的比武中，他获百米障碍、冲锋枪射击和投弹三项第一名。
    从1970年到目前为止，先后有十七名县团以上领导干部的子弟来八连当兵，没有一个是后进的。
    城镇入伍战士个个争当骨干
    本报讯 “在八连不存在城镇入伍战士难带的问题”。5月14日，在某军政工会议上，当政治部工作组介绍到八连这一情况，引起与会者很大兴趣。
    据统计，1978年以来，八连先后补入城镇兵五十三人，有四十七人入团，九人入党，四十四人受奖、立功，二十三人担任正副班长。现有班长中六名是城市入伍的。
    学习张海迪掌握文化技术
    本报讯 一个学习海迪精神，培养两用人才的热潮在八连兴起。代理团支部书记赵胜辉向团员和青年作了学习张海迪、树立革命人生观的报告。除外出执勤者外，连里65％的同志重新修订了学习科学文化知识的计划。战士杜云良在张海迪刻苦学习精神鼓舞下，立志学一门专业技术，现在已学会修理收音机。
    现在，八连建立了照相、木工、烹调、农技等八个实用技术学习小组，仅照相组去年以来，就为军内外人员照相五百多人次。
    6月中旬，连里召开了学习张海迪的经验交流会。
    一个党员就是一面旗
    本报讯 从1978年至今，八连累计发展党员六十一名，人人立功受奖。有十一名党员被军、师树为各类标兵。
    八连共产党员发扬光荣传统，森林跳伞争跳第一名，施工劳动抢挑重担。连队担负楼房施工任务，往四楼抬预制板任务最艰巨，连长问：“谁上？”党员们说：“我们包了！”他们组织四副杠子，抬着七八百斤重的预制板，踏着三十多度的跳板，硬是把预制板全部抬上四楼。上级赞扬说：“八连党员模范作用好，一个党员就是一面旗帜！”
    侨乡青年当上精神文明标兵
    本报讯 四月六日下午，几个青年驾驶着轻骑在福建泉州市的一栋漂亮的平房前戛然停住。迎接他们的是一位身材结实，着装整齐的解放军战士。几位青年围着这位从部队回来探家的老同学说：“现在家乡赚钱的机会多得很，你当兵已经吃了亏，早点回来和我们一起干吧！”战士坦然一笑，说：“当兵尽义务就要安心尽到底，人活着不能为了钱。没有人当兵尽义务，就没有国家的安全，人民的幸福。”
    说这话的军人是八连班长叶跃飞。他姑父在国外有不少财产，多次写信要他申请出国。叶跃飞在连队教育下，热爱祖国，坚信社会主义。他给鼓动他出国的朋友写信说：“我爱绿军装。我爱战士的称号。”
    叶跃飞在训练中自觉从严，轻武器射击十二次，除一次良好都是优秀。他任班长以后在五班、六班，年终都被评为先进班，他被评为优秀义务兵、学雷锋积极分子，入了党，立了三等功，最近被军里树为精神文明标兵。
    八连有八名家住经济特区和侨乡的战士都安心服役，还利用探家、亲属来队等机会，满腔热情地向来友邻居宣传党的方针政策。
    连队干部没啥小家当
    本报讯 “咱连的干部没有啥小家当”。这是不久前八连战士为原连长张成业到团机关任职送行时说的话。
    据统计，从1978年到今年1月调出的九名干部，离开连队时“家当”都只有一个提包和部队价拨的胶合板箱子。近两年，八连担负施工任务，连队门口，木料堆成山，要做几件家具方便得很。但八连干部从不拿一块木板、一个钉子。八连干部有两个“不”：探家不在连队买东西捎回；不托战士买紧俏商品。八连战士有三个“没有”：干部家属来队，炊事班没有送菜送肉的；战士探家，没有给干部捎土特产的；战士入党、提干、住学校没有给干部送礼的。
    退伍老战士纷纷来信报喜讯
    本报讯 “我在八连服过役，要为连队争光荣”。4月25日，正在出席安徽省六届人大的原八连退伍老战士金本良来信向连队党支部报喜。
    今年以来，八连收到退伍老战士来信八十多封，汇报他们返伍后的情况。其中有五人考上了中专和大学，八人提升为国家干部，二十五人担任了大队、公社干部，四十七人成了当地劳动致富的典型。
    外出执行任务不断载誉而归
    本报讯 从1981年1月到今年5月，八连干部战士外出执勤、帮助工作共十三人次，人人出色完成任务，载誉而归。班长张洪恩去年到武汉部队空军机务教导队任教三个月，队里三次来信表扬。炊事班战士瞿德斌到葛洲坝工地河南工程处帮助民工改灶节煤，返部队时，工程处党委专门赠给瞿德斌一面“四化途中显雷锋”的锦旗。
    二十九年安全无事故
    本报讯 八连1954年4月从抗美援朝前线回国，至今没有发生任何政治事故和行政责任事故。
    二十九年来，八连从农村到闹市，从平原到山区，先后多次参加实兵演习、国防施主、抢险救灾、营房建设和战备值勤。十年动乱期间，三次警卫毛泽东主席，一次护送周恩来总理，都出色地完成了任务。周恩来总理曾高兴地称赞：“钢八连，信得过，靠得住！”
    （本组新闻由本报通讯员 李向平 胡永球 空军报记者 杜裕青 本报记者 刘从礼 毛文戎采写）
    瞧！这些战士为啥乐得合不上嘴？原来是他们又一次跳伞获得成功。
    （照片为乔志伟、 周 斌摄）
〖-ZW/正文〗
