〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副研究员泰玉璞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心传授科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺平振茹广申〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队兽医防治检验所副研究员秦玉璞把自己的科研成果――“AP液”传授给辽宁省马三家机械化养猪试验场，促进了生产发展，受到该场干部职工的称赞。
    “AP液”是秦玉璞独创的“相反相成药物”，能够治疗牲畜肠梗阻、肠痉孪和不孕症等十二种植物神经功能紊乱性疾病，一九七五年以来先后在军内外许多猪场、马场、奶牛场进行了推广应用，效果很好。今年初，秦玉璞应邀来到马三家养猪场传授推广“AP液”应用技术，为八十多头种猪搞了同期发情，达到预期效果，受配率达到百分之八十。还用“AP液”治愈了十二头良种母猪的不孕症。秦玉璞还在场里举行了专题学术报告会，讲授关于“AP液”的理论知识以及配制和使用技术。     （贺平、振茹、广申）RW：秦玉璞
〖-ZW/正文〗
