〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李广之败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢纶的诗：“林暗草惊风，将军夜引弓。乎明寻白羽，没在石棱中。”王昌龄的名句：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”都是歌颂汉将军李广的。前一首，说李广夜行，误以巨石为虎，奋力一射，箭头深入石头之中。后一首说，匈奴视李广为飞将军，闻名远遁，不敢侵犯。这两首诗，多少都有些夸张。
    李广之所以被称为飞将军，不仅因为他的部队行动神速，还与他的一件经历有关。有次作战，李广受伤被俘，被挟持在两马之间。李广装死，趁敌不备，跃上一少年匈奴战士之马，“取胡儿弓”，飞奔而去。敌数百骑来追，李广箭无虚发，追兵纷纷落地，终于逃脱了。
    李广带兵，能与士卒打成一片。缺水时，不等所有战士喝过，他不喝。缺吃时，不等所有战士吃过，他不吃。但他对下要求不严。行军时，不按编制行动，乱糟糟的；一遇好水好草之地就住下，“人人自便，不击刁斗（打更）”。他的幕府（司令部）也不搞什么行军宿营报告之类的文书。与李广同时守边的，还有个太守叫程不识。他带兵与李广相反，行军时，必须按编制行动，必须“击刁斗”，“吏治军薄至明，军不得自便”。所以当时一般士兵，都愿意跟李广干，不愿在程不识手下干。认为在李广手下随便，舒服。在程手下，受约束，苦。但从历史事实看，李广军虽曾数创奇迹，也曾多次遭到惨重损失。程不识虽无显赫威名，但因保持高度警惕，纪律森严，敌人不敢进犯，从没吃什么亏。
    无论用古代或现代的眼光来看，程不识的带兵法都是值得效仿的。遗憾的是，历代文人，却多赞美李广，很少提到程不识。
    后来，李广随大将军卫青远征，因无向导而迷路，失约。卫青责问迷路详情，李广没回答。大将军长史（秘书长）责问幕府。李广说：下边无罪，责任在我。他对幕府成员说：我与匈奴大小七十余战，没想到竟迷路失期。这不是天意吗？我六十多了，不能再去面对刀笔吏受审判了。说罢，引剑自杀了。
    王维有一首为李广鸣不平的传说：“卫青不败由天幸，李广无功缘数奇。”认为李广失败在“天意”，在“命不好”，这未免有些唯心的成份。必然表现为偶然。纵观李广的全部历史，这位一代英豪的失败，难道与他对下要求不严，是没有关系的吗？司马光说：“为将者，亦严而已矣”。诚然如此！RW：李广
〖-ZW/正文〗
