〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十项重大科技成果推广工作正在落实
    我国在“六五”计划期间重点抓的四十项重大科技成果的推广工作，在有关地区和部门的重视下，正在逐项落实，有的已开始产生重大的社会经济效益。
    四十项科技成果中，农业和农副产品加工、保鲜技术有六项，轻工、纺织技术有六项，节能与开发能源技术有十项，机械、电子技术有七项，原材料技术有六项，化工与制药技术有二项，交通运输与邮电技术有三项。
    有关人士指出，在全国重点推广四十项科技成果，是赵紫阳总理去年在全国五届人大五次会议的报告中首先提出来的，今年六届人大一次会议上，他再次强调了这一工作的重要性。目前，四十项重大科技成果的推广应用，已列入国家第六个五年计划中。
    国务院发出通知要求加强公路路政管理
    国务院最近发出《关于加强路政管理保障公路安全畅通》的通知，要求各地政府和有关部门，切实加强公路路政管理，维护公路设施，保证安全畅通，以适应国民经济发展的需要。
    通知指出，公路是为国民经济服务的一个重要基础设施，必须保证公路运输安全畅通。但是，近几年来，任意侵占、损坏公路设施，乱砍滥伐行道树木的现象常有发生，造成公路不通，事故频繁，使国家和人民生命财产受到严重损失。必须坚决刹住这股歪风。
    国务院各部门企业整顿工作会议指出 企业整顿要把功大用在提高企业素质上
    全国企业整顿领导小组负责人20日在国务院各部门企业整顿工作会上讲话指出，企业整顿必须把功夫用在提高企业素质上，把重点放在影响经济效益的关键环节上。
    赵紫阳会见即将离任的六国大使
    赵紫阳总理20日下午分别会见了即将离任的匈牙利、委内瑞拉、爱尔兰、伊拉克、厄瓜多尔和哥伦比亚驻中国的大使。
    这六个国家的大使是：匈牙利大使里班斯基、委内瑞拉大使布雷利、爱尔兰大使坎贝尔、伊拉克大使巴德里、厄瓜多尔大使帕雷德斯和哥伦比亚大使戈麦斯。
    我国农村已形成六千个集镇文化中心
    随着农村经济的繁荣发展，我国农村文化建设也出现日趋活跃的新局面。目前，全国已形成集镇文化中心六千多个。这些文化中心在农村物质文明和社会主义精神文明的建设中正发挥着越来越大的作用。
    党的十一届三中全会以来，农民日渐富裕。解决了温饱之后，对文化生活便提出了更高的要求。各地人民公社和生产队依靠集体经济的力量，发动群众，自己动手，在经济比较发达、交通比较方便、人口比较集中的集镇，建设了一批影剧院、体育场、阅览室、游艺室、科技站等文化设施，逐渐形成了一些集镇文化中心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
