〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解新情况解决新问题开创新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军新班子注重调查研究抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯和平李云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作方法广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军新领导班子成员，分头带领机关干部到基层调查研究，了解部队建设中存在的新情况、新问题，同干部战士一道制定解决问题的措施，扎扎实实地改进工作。
    这个军新老班子开完交接班会后，新班子成员就提出：每个领导干部要普遍找师、团干部谈一次心，找三分之一的营、连干部谈一次话，走访连队不少于二十个，要在一至两个连队蹲一次点，跟干部战士一起同吃同住同训练，座谈了解情况；总结抓好一个先进连队的经验和找准一个后进连队落后的原因，摸清部队在军事训练、政治工作等方面存在的问题，同干部战士一起研究制定出切实可行的改进措施，写出工作报告提交党委。
    按照上述要求，于政委来到某师，行李一放下就找师、团干部谈心，找机关和连队的同志了解情况，仅一个星期就谈心十八人次，走访了七个连队，召开了十一个座谈会。他在调查中发现一些连队思想政治工作比较薄弱，用责任制取代思想政治工作；党的组织生活制度不够健全，有些干部事业心差，不安心部队工作；还有一些干部、战士在参加两用人才的学习中，不能正确处理工作与学习的关系，影响了工作和训练。针对这些问题，他和师、团干部一起研究制定出解决的办法。接着，他又到连队组织干部战士学习有关规定，帮助工作做得比较好的两个连队把经验整理出来，召开了现场会加以推广，使部队工作有了明显转变。文副军长来到军农场一个生产点，了解到干部战士在工作中干劲大，但不讲科学，生产效率比较低。他深入田间地头，同干部战士反复讲科学种田的道理，并和他们一起参观农业科技展览，购买了一批科学种田的书籍，组织每个连队办起了科技讲座，定期学习科技知识。固军长到某师调查，发现部队训练中加班加点比较多，训练指标过高，但效果却不好，干部战士意见很大。他便召集师、团领导开会，讲清工作干劲与科学练兵的道理，取消了一些不恰当的做法。他还深入训练场讲科学练兵的方法，辅导干部、骨干组织好每一课目的训练，帮助提高教学能力，使部队训练扎扎实实地开展起来。     （侯和平、李云龙）
〖-ZW/正文〗
