〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国未来的铝工业基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西铝厂正在兴建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国重点工程介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西铝厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滔滔黄河出吕梁山禹门口的地方，我国正在兴建一座大型铝厂――山西铝厂。
    素称“煤炭之乡”的山西省，铝资源也十分丰富，据地质部门探明，铝钒土的储量约占全国总储量的三分之一。在山西省建设铝厂，既有铝工业大量需要的煤，又有丰富的黄河之水供氧化铝的生产用水，条件十分好。建设中的山西铝厂第一期工程，设备都是国内制造的，这些设备的机械化、自动化程度比较高。这个厂还有自己的铝矿、石灰石矿、电厂和引黄提水工程，形成一套完整的生产体系。
    据有关部门介绍，山西铝厂将成为我国大型铝工业基地。第一期工程预计1986年建成，对我国电力、航天、建材、交通运输等工业以及和人民生活密切相关的轻工业的发展，将起重要作用。
    山西铝厂的孝义铝厂早已动工兴建，坐落在河津县黄河禹门口旁的氧化铝厂也已于今年7月1日破土动工。目前，山西铝厂八个施工单位的一万多名建设者，正在加紧进行通路、通水、通电和平整施工场地。占地一百二十多公顷的厂区，已经平整就绪，象一张巨大的画纸铺展在吕梁山下、黄河之滨，建设者们决心绘制出一幅我国新兴铝工业基地的壮丽画卷。
〖-ZW/正文〗
