〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好传送新信息的“二传手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队司令部为训练改革单位提供资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤祝润安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，武汉部队司令部热心为训练改革试验部（分）队提供资料三十多种，共三万余份，部队同志称赞他们是传送新信息的“二传手”。
    及时为部队提供与训练改革有关的外军新情况，是领导机关应尽的责任。武汉部队司令部的各业务部都自觉地注意作好这项工作，凡是和训练改革有关的外军新信息，很快通过参考资料、录像等多种形式，及时传送给试验点。据不完全统计，通信兵部为本兵种六个试验单位提供的外军资料达二千余份。防化部把外军资料绘制成几十套幻灯片、图表，编成《三防训练小顾问》一书下发试验部队，并定期给各单位提供国外核武器化学武器发展动态。为了帮助担负“封闭原子突破口”试验任务的某部搞好改革，军训部专门抽出两名同志，翻阅有关资料，摘录有关核武器的知识及新发表的学术论文共几十万字。  （旷召贤、祝润安）
〖-ZW/正文〗
