〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨抵抗力量人士揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南加紧推行柬埔寨“越南化”政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷电 高棉人民民族解放阵线总参委员会主席苏萨坎最近揭露越南在柬埔寨推行“越南化”政策。
    据《曼谷邮报》今天报道，苏萨坎几天前在柬埔寨西部的该阵线总部接见该报记者时揭露，越南把柬埔寨“越南化”分为两个阶段：首先是把越南军事干部和文职人员安插进金边政权；其次是向柬埔寨派送越来越多的越南定居者。他说，1979年至去年进行了第一阶段。目前正在进行第二阶段。
    在证实最近难民从柬埔寨内地省份流入高棉人民民族解放阵线控制区一事时，苏萨坎说：“自5月25日以来，我们已经接受了七千四百五十多人。他们中的多数来自暹粒省。但是，有些人是从马德望省西部甚至从奥多棉吉省步行来的。”“这次流入是越南当局采取这种新政策造成的直接结果。”
〖-ZW/正文〗
