〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《彭总出差》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵登峰杨振吉海青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论《彭总出差》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《彭总出差》与广大观众见面了！当你坐在电视屏幕前，观看这部歌颂彭老总崇高品德的电视剧时，你可曾想到，为了塑造好彭总的光辉形象，有多少人大力支持，努力工作，付出了辛勤的劳动啊！
    1983年元旦前夕，剧组要拍几个彭总在家里书写鲁迅先生“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的镜头。这是全剧的开头戏。为了真实地再现彭总的形象。需要寻找一处与彭总生前住处相似的拍摄现场。消息传出后，许多熟悉彭总的同志积极推荐，有些领导同志还主动请摄制组到他们家里拍摄。经过选择，导演组认为任弼时同志的住所比较理想，可是任弼时同志的夫人陈琮瑛同志年过古稀，且正在患病，怎么办？大家正为难时，编剧带来了好消息：陈琮瑛同志非常欢迎到她家去拍摄。为了拍好这场戏，又不影响老人的健康，摄制组要求全体同志到现场后要保持肃静，快速完成任务。摄制组来到现场时，陈琮瑛早已腾出了房间，一家人热情地欢迎摄制组，并主动向演员们介绍了解放初期彭总的生活习惯和特点。在老人的热情鼓励和支持下，原定一整天的拍摄计划，不到半天就完成了。
    按剧情要求，彭总下部队视察的时间是夏秋季节，但拍摄时首都已是严冬了。演员们穿着单薄的夏装站在寒冷的室外拍戏，又不能流露出冷的感觉，该是多么不易呀。在西直门火车站拍摄时，气温已在零下十度左右，演员们虽然身穿夏装，但说话时嘴里不时地呵气，多么不协调啊！为了在大冬天演好夏天的戏，有的演员吃冰棍，让冰块压住口中的热气。围观的群众无不为演员们的精神所感动。称赞说，当演员真不易呀！
    这部电视剧是反映彭总几个生活侧面的戏，剧组要求每个动作、每句话、甚至每件道具都尽量有生活的依据。剧中有这样一场戏：招待所的同志为了欢迎彭总下部队，特意准备了一桌丰盛的饭菜。彭总见后非常生气，而且拍了桌子。扮演彭总的演员雷飞觉得这场戏写的很好，为演好这场戏，他作了充分的准备。导演孙宪元、言小朋也觉得这段重场戏应该演得饱满一些。可是最后连接起来一看，还有一些不足之处。怎么办？凑合过去还是重拍？而重拍既需要时间，又要多花钱。为了真实地再现彭总的光辉形象，又重新拍摄，直到满意为止。最后审查时，曾在彭总身边工作过的许多同志称赞这部电视剧表现彭总的生活很有分寸，比较准确地再现了彭总的光辉形象。
    《彭总出差》剧照。 杨振吉 海 青摄
〖-ZW/正文〗
