〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女运输队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽原始森林，荆棘丛生，葛藤密布，蛇蝎出没。在这里行军，绝非易事。然而惯于林中行军作战的国民军战士，英姿勃勃，健步如飞。走了三个小时，仍不见运输队踪影。坦笑着说：“这些妇女可不简单，身背弹药、物资，行军并不比小伙子差。这几年，战斗打到哪里，她们就把弹药送到哪里，战士都很尊敬她们。”
    将近中午，部队来到一处竹翠林疏之地，忽闻附近一阵悦耳的笑声。看去，林中闪出姑娘们矫健、婀娜的身影，有的正在溪边淘米洗菜，有的拾柴烧火。我们走过去，只见篝火旁整齐地堆放着背囊和成捆的炮弹。树荫下，一个姑娘正给病号量体温。“这就是运输队长佳尼。”团长介绍说，“半年前，有一次执行任务，佳尼和她的队员同越军遭遇，她带着被冲散的两个姑娘在森林里同敌人周旋了整整四天，渴了喝溪水，饿了吃野果，可硬是没有丢失一粒子弹。”佳尼队长二十八岁，一对大眼睛格外有神。我接过她手里的温度计，水银柱竟指在38℃的刻度上。她指着那个队员嗔怪地说：“她呀，出发前就不舒服，非要来不可，少背一点都不行。”她指指旁边的背囊说，“这不，二十个塑料雷呢！”这分明不是责备，而是无限的疼爱。十几米开外，一位神色严肃的中年妇女正在整理背囊。佳尼说她叫暹姆节，丈夫在1981年的一次反扫荡战斗中牺牲了。丈夫牺牲后的第三天，她把孩子送到母亲家，参加了运输队，两年多来，不管炎炎烈日，还是狂风暴雨，每次执行任务都是默默地走在最前面。
    谈话间，一个队员来请佳尼去吃饭，她笑了笑抱歉地说：“我们还要赶路。”中午，地处热带的柬埔寨，火辣的太阳无情地烤着大地，森林里热气蒸人。运输队却在此刻出发了。我望着姑娘们远去的身影，心里升起了由衷的敬佩之情。只见姑娘们头上鲜艳的水布时隐时现，丛林里留下一串串银铃般的笑声。
    （五）
    妇女运输队队员在途中休息。
〖-ZW/正文〗
