〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的生活美好的心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗故事片《快乐的单身汉》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江俊绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论快乐的单身汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取材于船厂工人生活的彩色故事片《快乐的单身汉》，以朴实浓郁的生活气息，真实生动的生活场景，轻快幽默的喜剧手法吸引了我。
    以石奇龙为首的青年锻工班，曾经是生产的先进集体。小伙子们享受着劳动给他们带来的荣誉，一个个乐观、快活，仿佛有浑身使不完的力气。然而，今天光凭苦干不行了，四化建设对文化的需求，在新形势下开始突出出来了。能否学好文化，成了能否搞好劳动生产的重要一环。丁玉洁的来到，不只是上级派来了一位厂校教师，而且反映了这个时代对工人的要求。可是，学习并不比捏头柄来得轻松――要克服自身的自满和懒散，要善于利用业余时间，要勤干劲脑筋深入钻研……这一切，使一向自由自在的小伙子们感到很不习惯。在对时代的要求获得自觉的认识以前，他们有抵触，有苦恼。然而，他们他有强烈的责任感，他们珍惜集体的荣誉，终于在实践的教育和丁老师、秦师傅等的帮肋下，摆脱了落后意识的困扰，在生产上，在学习上也表现出青年人特有的蓬勃朝气，使生活变得更加美好。
    影片用较多镜头表现了青年人对待爱情的态度。影片中“小熊猫”的母亲葛娅因为考上了大学，当上了记者，社会地位变了，就见异思迁，抛奔了勤劳忠厚的丈夫孙志明，使“小熊猫”从小失去母爱。姑娘、小伙子们给“小熊猫”轮流当业余爸爸、业余妈妈。这平凡而高尚的行为，从一个侧面展示了我们的社会人与人之间的美好关系和青年们的精神境界。在这种精神境界面前，葛娅和那个“第三者”肖林的思想行为显得多么卑下、渺小！他们不过是生活热流中的一抹阴影、几片残渣。生活在快乐的姑娘、小伙子们中间，孙志明虽然坎坷不幸，也不能不深感生活中毕竟“甜多于苦”。有了这种力量的支撑，还有什么理由对生活抱怨、叹息，还有什么困难不能战胜呢？正确地对待生活的人，必然也能正确地对待爱情。因此，石奇龙、刘铁、丁玉洁之间的关系，决不能看作是一般意义上的“三角”。丁玉浩对刘铁一往情深地等待，完全出于对动乱年月患难之交的珍爱，出于对“人一阔，脸就变”的市侩哲学的鄙视。石奇龙爱丁玉洁，则标志着丁玉洁和工人逐步打成一片，标志着石奇龙对知识分子有了新的认识。在这里，男女青年们的感情是真挚的，热烈的、纯洁的、高尚的、彼此关系的发展当然也就不会是剑拔弩张的你争我斗，勾心斗角的尔虞我诈，而只能是满腔热情地为他人着想，成全对方了。影片成功地显示了新一代青年的襟怀、气质和思想丰采。
    这部影片也并非完美无缺。下半部里刘铁、丁玉洁的爱情戏过分突出，略有编造的痕迹。影片过分强调了刘铁由于丁玉洁母亲的门第观念而对丁之“冷”。但总的看来，在近年出现的青年题材影片中，它是较好的一部。编导者善于从平凡生活中发掘崇高的诗意，比较准确、生动地反映了当代青年朝气蓬勃、乐观向上的生活面貌，反映了青年们严肃、热情的生活态度，纯真的友谊和高尚的情操，看完之后，使人感到一种少有的满足。
〖-ZW/正文〗
