〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国农村发展研究中心“百村调查”材料证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国农村正逐步走向“两个转化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村发展形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加调查的有全国十三所大专院校的六百多名家住农村的大学生。他们利用寒假回乡之便，对当地实行农业生产责住制以来的各方面情况进行了调查。调查点分布在全国二十八个省、市、自治区的三百九十个县。调查共取得各种数据七十七万个，调查报告五百七十二份，调查日记二百二十七份。各种调查资料现仍在加工整理当中。
    家庭联产承包责任制已成为全国农村经营形式中的主要形式。目前全国实行各种形式的联产承包责任制的生产队已占生产队总数的98.3％，其中实行“双包”责任制的生产队已占生产队总数的93％，比去年底增长14.8％。至此，联产承包制已在种植业中普及起来，并向林业、畜牧业、水产业及各项工副业领域延伸。
    广大农民交口称赞党的十一届三中全会以来实行的一系列调动农民生产积极性，鼓励农民靠劳动、靠科学、靠经营致富的政策。在调查的二十万四千户农民中，去年每人平均纯收入在百元以下的已不足20％（过去五十元以下即占20％）；近三分之一的农户每人平均收入超过三百元。从商品销售，银行储蓄、消费结构等方面估价，农村确实进入了新的发展阶段。
    农村实行家庭联产承包责任制后，发挥了家庭经营的作用和统分结合的优越性，农户精耕细作，农作物的单位面积产量显著提高，其中粮食1982年的平均每亩产量比上一年增长13％。统一经营与分散经营结合的方式，农民获得经营自主权，已经显示出巨大的经济效益。各种专业户、重点户的发展，促进了社会分工，扩充了农村社会就业范围。特别是粮食专业户的发展，对改耕地的粗放经营为集约经营，变低产田为高产田，提高我国粮食生产商品率，显示出重大的作用。有种田能力的农民普遍反映，在现有生产条件和技术水平下，他们可以耕种比现在承包地多二、四倍的土地。因此他们要求适量扩大经营规模，增加劳动投入，补偿粮油种植业的价格差距，增加收入。与此同时，又有一些农户，愿意多承包工副业而少承包耕地。所以，通过某种合理的方式转让、转包土地，扩大现有土地经营规模，使有限的土地集中到种田能手一方，实现土地的集约经营，使另一些农户在其他领域进行兼业或专业化经营调整社会劳动力就业结构，也将成为完善联产承包责任制的一个新的内容。
    据这次调查统计，各类农户的种植业收入在农户总收入中的比重，专业户约为五分之一，富裕户约为三分之一，贫困户约为三分之二，而畜牧养殖业、工矿建筑、运输、加工业和商业服务业的收入在专业户、富裕户收入中所占比重，则明显上升。就所调查村庄计算，目前各类专业户、重点户占农户总数的比重已达31％（注：“两户”划分标准，各地不一）。相当一部分农田劳动力正向“离土”经营项目转移，涌现出一批重视市场信息和科技信息，敢于探索和开辟新的生产门路，具有商品生产者眼光和胆识的新型农民，不少地方出现了专业村、专业市场。这表明，正如中央一号文件所指出的农村正由自给半自给经济向商品经济转化。
    目前，广大农村市场空前活跃，调查人所到之处，农民普遍反映，现在的集体、个体商业户已超过了五十年代对私营工商业改革前的私营工商业的数目，许多原来不是集市的地方，现在也形成了新的集市，一街两旁，摆摊设点，热闹非凡。农村市场的这种繁荣景象，充分反映了党的十一届三中全会以后农村商品生产有了较快发展，农民购买力有了较大提高。为适应农村商品经济发展的需要，改革供销合作社体制的工作正在各地全面铺开。一些改革搞得较好的供销社，在搞活商品流通、促进农村经济发展等方面，确实起了主渠道的作用。
    调查报告反映，畜牧业专业户的兴起，给我国畜牧业的发展带来了生机。过去由农家作为副业零散饲养畜禽，现在形成企业型饲养，没有饲料供应是不行的。当前，广大农民迫切要求得到更多的高质量、价格合理的配合饲料。
    提高亿万农民文化水平的工作刻不容缓。这和农村“两个转化”有很大关系。文化程度低使农民难以利用书报等渠道接受外界信息，扩大眼界。自费订阅科技报刊的农户仅占总户数的5％。专业户、富裕户的家庭文化程度高于一般农户。据调查统计，具有初中文化程度的人在家庭成员中所占的比重，专业户为36.9％，富裕户为40.3％，贫困户为18.2％。专业户、富裕户之所以能够较早、较快地走上专业化、商品化的道路，文化程度起着不可忽视的作用。由此可见，只有加强农村的文化教育，加强技术培训，加强书报供应发行，提高农民的科技水平和经营管理水平，是加速实现我国农村的“两个转化”的根本措施。
〖-ZW/正文〗
