〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乔木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老汉推车出如归。
    上坡下坡慢慢走，
    百里平川看鸟飞。
    小车不倒只管推，
    路远不过一身灰。
    豺狼虎豹都领教，
    千人开路万人随。
    小车能推只管推，
    军号能吹只管吹。
    号声吹得人心亮，
    吹得行车有指挥。
    小车不倒只管推，
    车倒扶起往前追。
    扶不起来也没啥。
    滚滚长江浪浪催。
    “小车不倒只管推”，原是河南许昌桂村公社水道杨大队的党支部副书记兼杜村农业中学校长杨水才同志爱讲的一句名言。杨水才同志1949年参军，1956年入党，1966年12月因肺结核等病去世（假定他是在十八岁左右参军，那么他去世时当是三十五岁左右。可见他爱说“小车不倒只管推”并非因为他年纪大了，而是因为长期患病），是位著名的劳动模范和革命积极分子。好久没见再提到他了，不知跟1966年的动乱有什么关系没有。无论如何，他的这句话总很值得流传，连沈从文先生他写过“独轮车虽小，不倒永向前”的诗句。我因看了这个句子，记起原话，念念不忘，就想拿它作题目写一首民歌体的诗，诗是没有写好，可为了宣传这句话，还是把它发表了。
〖-ZW/正文〗
