〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍中篇小说《火焰畅想曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周折〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征请你读一读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《火焰畅想曲》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘迪云的《火焰畅想曲》是取材于战略火箭部队生活，表现当代军人的中篇小说。
    这部小说的情节并不繁杂。主人公梁一峰是一位团长。为执行一项试验任务，他来到基层单位弹头站。摆在他面前的是一系列的问题和矛盾：两个主要领导，都有严重错误和缺点；身带创伤亟待疗治抚慰的战士，却遭到粗暴横蛮的对待；忍辱负重、为事业献出青春的优秀同志反倒处处被人误解、冷落……事实告诉梁一峰，试验任务要完成，运载火箭要上天，首先要在人们心头点火加热，使干部战士们成为革命事业的推进器。作者通过一系列饶有情趣的细节，描写了梁一峰怎样调查研究，怎样做思想工作，使大家同心同德，团结一致。同时歌颂了女技术员舒梦和年轻战士水狗丢等人的创业精神与美好心灵。这部作品没有孤立地去表现军营生活，而是将它放到广阔的社会背景上，去揭示发生在军营中的这些现象的内涵。它告诉人们：只有振奋精神，克服消极无为思想，增强信念，才能真正吸取历史的经验教训，使广大干部战士成为新时期部队现代化建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
