〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士跌落悬崖后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平贵宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月7日，福州部队某师师长张绍文到武夷山管理局，向奋不顾身抢救落崖遇险战士的地方干部和群众表示感谢。
    6月6日，某部三连战士詹卓建到武夷山游玩，傍晚登上青岩峰时，不慎一脚踩空向山下滑落，当滑到离山顶七十多米处的悬崖时，被石块挡住。脚下是弥漫着雾气的六百多米深渊。周围没有树木和可以攀登的路径，身处险境的小詹只好把身子紧贴着峭岩，熬过了一夜。
    翌日清晨，有两名撑排的工人，隐约听到山上呼救声，便火速跑到武夷山九曲宾馆报告。武夷山管理局副局长沈金美得知后，带领服务员、医生护士，扛着担架赶到峰顶。武夷山派出所指导员刘腮水也带领派出所的同志赶到。经过查找，他们终于在山顶看到了小詹所处的位置。大家在现场研究营救方案，武夷山工程队工人方大亮说：“这里地形我熟悉，我下去救。”他把几股麻绳套在腰上，二十多个小伙子拽住麻绳，让他往山下滑。方大亮在小詹滑落的凸石旁站稳脚跟后，把随身带的牛奶、面包拿给小詹吃，又把一根尼龙绳捆在小詹腰上，让他先上，自己在后边保护。这时峰顶的群众分成两队，分别拽住尼龙绳和麻绳慢慢往上拉。方大亮用手顶住小詹的脚往上拱。他的手臂和胸部磨破了好几处，渗出了鲜血。经过四个多小时的营救，终于使詹卓建安全脱险。  平 贵 宗 群RW：张绍文
〖-ZW/正文〗
