〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连搞好阵地文化活动鼓舞了士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫在三南边防的某团五连，认真做好分散条件下的阵地文化工作，活跃了部队，鼓舞了士气。
    五连担负着几个阵地的战斗执勤任务，环境艰苦，人员分散。为了保证干部战士情绪饱满地搞好战备，连队决定分工专人负责，调配骨干，文化器材先满足阵地需要，新影片先为守阵地战士放映，同时为每个阵地做了图书箱，增订报刊，在三个阵地上各修了半个篮球场，使阵地文化生活条件得到改善。二排在阵地上修工事时，因地制宜开展文体活动。连队党支部给予表扬，并号召各阵地向他们学习，开展“个个阵地有活动，座座山头有歌声”的竞赛。几年来，五连先后成立了图书室、篮球队、乒乓球队、演唱组、创作组、墙报组等，连队干部积极参加各项活动。1982年全连出了墙报六十九期，举行赛诗会十三次，各种棋类比赛五十六次，文娱晚会六次。连部还多次把放映员等“八大员”组成服务组，抬上电影机，挎上照相机，挑起货郎担，背上药箱，捎上理发工具，上阵地服务。五连通过阵地文化工作，把思想政治工作做活了，增进了官兵团结，振奋了“两不怕”精神，促进了连队各项任务的完成。      （赵军）
〖-ZW/正文〗
