〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王赶车王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乖乖，一场好电影使鄙人的陋室一下变成了强磁场。极有节制的敲门声夹杂着亲切柔和的呼唤声，交响乐一样在门外演奏着。
    从门缝里一看，啊哟，足有一个排的兵力在“集结待命”。远处，叮铃铃乘“飞鸽”的，急匆匆紧赶快走的，颤悠悠小跑步的，还在充实着这支队伍……糟了，我陷入重围了！
    什么时候使我有幸门庭若市的呢？不就是那二指宽的招待票！当然，允许手中有点自主权，主要是由于电影队有几家关系户，还有，要应付上面下来检查工作的首长，还有……但每场必须赚五十元以上，这一点，我是决不含糊的。刚开始，招待票控制在五十张内，可怎么月月“看涨”呢？
    “队长，某首长的家属小孩都喜欢看电影……还有，军需科有人说，要工作服就想到他们，可看电影呢？招待所公务员也讲了，最近，接待的对象大多数是文化部门的，说我们不会来事……另外，小车班、理发员也来问，还需不需要找他们办事……”负责发送招待票的小郭向我大诉其苦。
    “悖都是该敬的神，那就再翻两番吧。”
    可是，还有些该烧香的菩萨呢！
    “队长，平时我们鞍前马后跟你跑，咋个关键时刻就忘了难兄难弟？你可是我们的顶头上司啊……”明白了，几个团的放映员理应享受“最惠国”待遇。
    “队长，你经常找我们要摩托取片，用长途电话租片，别忘了我们是同一条战壕里的战友哟！”明白了，通信部门理应享受互惠待遇。
    “队长，打字室给你们印票可是随喊随到，难道电影票还要我们开口来要？”明白了，打字员要票天经地义。
    ……
    三朋四友，老乡熟人，也不知从哪里冒出来这样多，沾不沾就说：“有票吗？”哼，简直象欠他账似的！
    唉，周而复始的车轮战术搅得我晕头转向。我不敢出门，在屋里来回踱着。猛然问，我想起一个主意，赶快招呼小郭：“你把这招待票从那个窗口全部卖出去，一张不留。”
    “真的？”小郭蒿兴地说，”他迅速打开了售票的窗口。
    糟糕！新上任的师长、政委来了，他们来干啥？――哈！好兆头！他们自己掏腰包向小郭买票呢――从撩开的窗帘一角看得清清楚楚！大概人们的眼波都接收到了这个信息，我的陋舍前，一下撤退了大半兵力。
    我被一时的激情所驱使，顺手抓起了大楷狼毫，一气呵成对联一副。横批是：杜绝不正之风。上下联是：
    不买票看电影亏了国家集体
    开后门拉关系坏了社会风气
    等不得墨迹干，我就急忙将对联贴在门前，当时那颗心啊，别说多舒畅。
    门前的人都转移到售票窗口去了。可是，对联前却站着某首长，一副脸色象显影过度的相纸，灰暗得十分难看。我的心象鸟儿受伤的翅膀，倏地抖动了几下……
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
