〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳市纪委通报批评一起滥发奖金严重事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该市建材供销公司负责人黎福林巧立名目、化公为私，五个月内发奖金十万余元，被责令停职检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪振华陈炳光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗滥发奖金深圳市纪委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州7月20日电 （记者汪振华、陈炳光）深圳市纪律检查委员会最近对深圳市建材供销公司负责人黎福林巧立名目，化公为私，滥发奖金、实物问题发出通报，责令黎福林停职检查，并责成对此事犯有严重官僚主义错误的市建材工业公司主要领导人作深刻检讨；要求立即全部追回私分的奖金和实物。
    据调查，这个公司从去年12月至今年4月，共发放奖金十万零六千七百九十三元，全公司二十四名职工，每人平均分得四千四百四千九元五角。黎福林领取最多，达五千三百六十九元七角；他和妻子两人共领取一万零一百九十五元四角。在此期间，公司还先后购买了压力水壶、丝棉被、立式衣架、自行车等物品，每人发一份，每份价值四百多元。
    这笔奖金是在黎福林主持下，采取恶劣手段取得的：一是在未完成去年全年上交利润任务之前，就提取了“包干奖”三万多元；二是把七万余元利润化公为私；三是采取提高水泥和水泥制品销售价格的办法获得非法收入五千多元。公司有关人员多次议论，要趁公司人少时，把钱先分掉。黎福林赞同了这种意见，3月4日一次就发放了六万三千一百多元。因怕露马脚，领款单上的日期写为3月4日、8日、12日和16日。发钱那天，黎福林召集职工开会，要大家“不要声张，以免影响不好”。
    目前，深圳市纪委对这一事件正在进一步查处中。
〖-ZW/正文〗
