〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤学巧练一年超过技术尖子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士马军贵被军教导大队聘请当教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团一连电话班战士马军贵，入伍一年就被军教导大队聘请当教员。这件事被干部战士传为佳话。
    马军贵训练一年，专业技术就超过二三年电话兵中的“尖子”水平，两次在营、团考核都取得最高分数。人们说是科普知识使他“插翅飞”。电话兵爬杆、收放线训练，曾被看作是多流汗水苦练的课目。马军贵除刻苦训练外，还把时间花在学习与训练育联系的物理、数学、几何中，钻研《结构力学》、《电工学》、《理论力学》，用知识向训练要速度、要效率。别人爬杆，做完动作最快的用一分钟，慢的需两分钟。马军贵运用力学知识采取“绳套法”爬杆，做完动作只用五十七秒钟。排除线路故障，大家都习惯沿用手捏电线一节节摸出线路断的地方，有时花几个小时才能检查出断线的位置。马军贵采取逐段拉纤检查法，把线路分五十米固定一头用力拉，拉断的地方正是要找的断线地方，拉不断再换五十米继续检查，这样排除线路故障大大节省了时间。   （程永平）RW：马军贵
〖-ZW/正文〗
