〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要达到知识化和专业化的有机统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许连法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设知识化专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为实现干部知识化、专业化的要求，一个学习的浪潮正在全军各部队奔腾向前。现在，迫切需要各级领导研究的问题是：如何正确处理好知识化与专业化的关系，使两者有机地统一起来，把干部自学引向更加正确的轨道。
    知识化与专业化有联系，又有区别。知识化是指文化知识，这是实现专业化的基础；专业化是知识化的继续和发展，知识化是为了实现专业化。在这个问题上，我们有些同志还存在着片面的认识，认为数理化与军事训练、作战指挥没有直接的联系，认为学数理化无非是为一张文凭，不求文凭学不学数理化无所谓。这种认识是错误的。数理化属自然科学知识，是我们掌握现代军事科学技术不可缺少的基础知识。随着军队现代化建设的发展，武器装备不断更新，作为一个军事指挥员要组织现代化军队的训练，指挥多兵种协同作战，管理运用现代化的武器装备，就必须具备更高的文化素养。很难想象，一个对数理化无知的人，能学好激光、导弹、核武器方面的专业知识；一个不懂运筹学、概率论，连一般的计算公式都看不懂的人能掌握运用自动化的指挥系统指挥部队作战。由此可见，只有掌握了一定的文化基础知识，才能更好地学习专业技术。
    但是，我们还必须看到，军事又是一门科学，而且是各种科学知识的综合体，军队干部除了要具有一定的科学文化知识基础之外，还需要建立自己特殊的知识结构，也就是要有自己的军事专业知识，才能完成本身担负的工作任务。作为军队干部的专业知识结构，从总体上可归纳为军事理论、军事科学、专业技术三大类。兵种专业的不同和职务的差别，又有各自不同的内容和重点。比如：军事科学知识，分队干部主要学习核、导、生、化武器，军事卫星，军事气象，激光，以及夜视器材方面的知识，而首长、司令部机关干部除了学习分队干部所掌握的知识外，还要重点掌握电子对抗、统筹法、运筹学、激光技术、指挥自动化和系统工程等。炮、工、通、防、后勤以及其他的军兵种行业，都可根据各自的专业特点，确定不同的知识结构。与专业对口的，必须精读深钻，在此基础上再博览群书，开阔知识面。搞好总体规划，建立系统完整的知识结构，实为当务之急。抓住值个关键性的问题，如同建房子有了好的图纸一样，就可以使干部的在职学习做到有计划、有目标的进行。这样，经过几年的努力，我们就可以建立起一支知识化、专业化的干部队伍，以适应现代战争的需要。
〖-ZW/正文〗
