〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子对弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盘棋，摆在李司令员和儿子李明的中间。儿子让老子先走。
    李司令员也不谦让，果断地拈起一枚炮――炮二平五，当头炮！
    “我不否认老字辈在新时期的作用。”儿子跃上一步马说，“可时代在迅速地发展呀，而老字辈的人往往由于过分谨慎而缺乏大胆的创造和设想，跟不上发展的步伐。这也就是我们厂为什么一直在一个数字上徘徊的原因。”
    “胡说！”老头子愤懑地扬一扬眉，“老字辈就成了四化的累赘了么？……”
    父亲动感情了，儿子显然知道那句话也损伤了父亲作为一个老字辈的自尊心，马上妥协地让出一个卒，和解地说：“好，好，这些谁也说服不了谁的问题，咱们不谈。今晚上，咱们只在棋盘上见高低。吃马！”
    儿子的棋艺显然比老子略高一筹，不多会，就吃掉了父亲一车一马，并且马上就要逼近城池。李司令员不慌不忙地吸着烟，似乎胸有成竹，却又举棋不定。三思而后行啊！
    李明耐心地等父亲出棋，谁也不说话。这时电话铃响了，电话是李明的厂长打来的，说有些放下下心的事情要找李明谈谈。李明临走时对父亲说：“现在是八点钟，九点钟咱们接着下。九点五分，定叫您败北。”
    儿子骑着自行车出去了，父亲听着远去的铃铛声，从心里涌出一种慰藉的感情――“好小子！”
    儿子是省财贸学院毕业的高材生，学工业经济管理。这一次，老厂长退休，儿子被轻工业局党委大胆地启用了，即将接替厂长职务。还没上任呢，儿子就已制订出一套严密的企业改革措施，还要搞什么市场信息反馈中心和产品改进设计中心，要让产品打进国际市场。雄心勃勃的计划，也沿袭了父亲的雷厉风行作风。然而作为父亲，李司令员总是担心儿子会不会搞过了头，而将工人引入一切向钱看的歧途。每当这时，儿子总会搬出一套有力的理论根据，企图说服父亲，而最终导致一场谁也不能取胜的争论。
    李司令员吸着烟，把目光留在棋盘上。红红蓝蓝的棋子，互相渗进对方的领地，伺机取胜。李司令员明显地看到，儿子的进攻意识很强，但由于取胜心切，也暴露了许多薄弱的地方；自己这边防御严密，却无强烈的攻击力量……忽然，李司令员拱进一步小卒。然后在便笺上刷刷地写上几行字：
    “我已先拱一步卒，下一步棋该你走了。九点半钟，咱们接着下。”
    李司令员穿上军装，心情舒畅地向即将接替司令员职务的白云参谋长家里走去。呵，好明静的月亮！
    晚上十一点钟，父子俩一个未归。
〖-ZW/正文〗
