〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲工作效率不拖延推诿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部新班子的新作风受到称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改进工作作风沈阳部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月下旬上任的沈阳部队后勤某分部新领导班子，以新的工作作风赢得干部战士的赞扬。
    新班子上任的第三天，就召开会议研究改进领导作风和工作方法。他们围绕精简文电和会议、提高工作效率、抓好基层建设等方面，制定了具体措施，并立即落实行动。新班子成员还分头到机关于部家走访，听取他们对今后工作的意见，了解他行性活上的实际问题。6月初，新班子召开了一次干部会，听取各项工作汇报。会上部长、政委的讲话材料都是自己经过调查研究后整理的。
    新班子成员分工明确，办事不拖延推诿。6月1日，分部党委研究处理所属某汽车团在移交过程中的十几个问题。负责这项工作的汪副部长在原王副部长配合下，摸清情况，对这些问题提出了具体处理意见。张参谋长分管机关和直属队，有的同志反映机关干部对伙食意见较多，他立即到干部灶就餐，找管理员、司务长、炊事员调查，一起制订了改进办法，使食堂服务态度、饭菜质量、卫生状况很快有了变化。分部直属通信连几年来一直想建个塑料大棚，解决淡季吃菜问题，张参谋长听说后马上找来有关人员研究，两天多时间就建起了一座九十平方米的大棚。目前，这个分部新班子除留一名同志在机关主持工作外，其余成员已下到所属各仓库、医院、团队进行调查研究。      （赵险峰、佟小侠）
〖-ZW/正文〗
