〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欺骗岂能持久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年多以前，当莫斯科当局号召苏联军人到阿富汗去“履行国际主义义务”、“打击入侵阿富汗的国际反动派”时，许多血气方刚的苏联青年，的确曾信以为真。然而，短短的三个多年头过去，他们对这个问题的看法，已完全不同了。请听听被阿富汗游击队俘虏的苏军中士舒拉科夫斯基是怎样说的吧！他说：“在苏联，有人对我们说来自中国和伊朗的雇佣军在同阿富汗人民作战。但是，我们在这里碰上的，却是为保卫自己而反对我们的农民。”“有一次我曾获得机会同阿富汗（指卡尔迈勒伪军）士兵交谈，他们告诉我，阿富汗既没有敌人也没有雇拥军。当我把这些话汇报给我的少尉听时，我挨了一顿打。”
    现实终于使侵阿苏军士兵逐步觉醒起来了。二十一岁的战俘瓦列里・基谢廖夫说：“我们亲身体会到，了解事实真相的代价是多么高。一个普通的苏联公民对在阿富汗的战争一无所知。”战俘舒拉科夫斯基说：“假如一个人受了骗，他就会丧失勇气”，“苏联在阿富汗的士兵不愿意同平民打仗，他们现在用完全不同的眼光看待他们的祖国”。基于这种认识，苏军中有的人便卖掸弹药，有的喝毒药自杀，有的携枪逃跑……。正如鲁迅先生所指出的：“蒙蔽是不能长久的，接着起来的又将是一场血腥的战斗。”
    DW：广州部队
〖-ZW/正文〗
