〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区原政委孙玉山离职时公私分明两袖清风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维辛张新元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区原政委孙玉山在新老交替中离开工作了十三年的西藏军区时，严格按党的原则办事，受到机关干部的称赞。
    孙玉山是今年6月9日离开拉萨的。临走前，他让身边的工作人员把公家配发的营具和办公用具一一开列清单上交。装箱托运行李时，他又让管理部门去人验看，做到公私分明。孙玉山爱好养花，临行时工作人员劝他带两盆回内地做纪念。孙玉山说，花是我养的，可以带两株走，但花盆是向公家借的，要归还。他把两株比较喜爱的“吊金钟”从花盆里挖出来，用塑料袋包上泥土带走，把两个瓷花盆还给了公家。
    孙玉山的大儿子和儿媳妇都在西藏军区总医院工作，希望能随同调往成都。孙玉山表示：“我回成都后，有你们兄弟照顾，你们年轻人要安心在西藏工作！”孙玉山的老警卫员当年随他一起进藏，现在军区机关当参谋，他的岳父岳母以及孩子都在成都，希望老政委一起把他带回成都。孙玉山亲切而又严肃他说：“我们是共产党员，不能只讲私人感情，干部调动要讲组织原则，我应该带头维护党的纪律。你入党多年了，想想党的利益，应当安心工作。”               （张维辛、张新元）RW：孙玉山；军区政委
〖-ZW/正文〗
