〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河上游首次洪峰安全通过龙羊峡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗龙羊峡水电工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月20日讯 黄河上游今年第一次洪峰已安全通过了龙羊峡。19日二十时，龙羊峡水电工程的人库站唐乃亥站流量已回落至二千八百四十秒立米，龙羊峡上游施工围堰堰前水位也回落至二千四百八十二点六二米。
    7月12日，唐乃亥站洪峰流量曾达三千九百二十秒立米，进入龙羊峡库区后，龙羊峡上游施工围堰水位于7月17日高达二千四百八十三点二八米，比洪水前高十六点六二米。洪水期间龙羊峡工程未出现问题。
    据悉，在此期间，刘家峡以下的黄河支流大通河也发生了较大洪水。为减轻甘肃、宁夏、内蒙古沿黄河地区的防洪压力，刘家峡水库控制了下泄流量。
    中央防汛总指挥部称：目前，黄河正处在大汛期间，黄河底水较高，全河上下都要警惕后期可能发生的洪水。
〖-ZW/正文〗
