〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各自亮“家底”就地荐“能人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部选有专长的机关干部当两用人才学习班教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌亚屏许星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 发挥机关干部的专业特长，解决师资不足的困难。这是南京部队某部培养军地两用人才的一条经验。
    这个部队驻守在皖东偏僻的山区。开办两用人才学习班后，师资问题难解决。他们打开眼界，发现机关干部里大有人才。部队党委召开机关各部门联席会议，发动大家亮“家底”，荐“能人”，从中挑选出十九名学有专长的干部，分别担任汽车驾驶、医学、烹调、财会、无线电、美术、农林和新闻等专业学习班的教员。电影组长张学生担任放映专业班的教员后，教学方法形象生动，经他教出来的战士，已有九名能够上机工作。从南京部队新闻业务培训班毕业的宣传干事程家驹，认真整理自己的学习笔记，细心准备讲稿，新闻班十二名学员听得进记得住，初步掌握了新闻写作的基本知识。6月中旬，这个部队对各专业学习班的情况普遍进行了一次检查，成绩均为优等。  （凌亚屏、许星）
〖-ZW/正文〗
