〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克敌制胜巧用乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千五百多年前，被誉为“知音知人”的北魏大将军崔延伯，酷爱音乐，也珍惜音乐人才。当他得知洛阳城里有一位擅长吹奏《壮士歌》的民间艺人时，便把他请来，让他用激昂豪壮的《壮士歌》声，激励将士苦练杀敌本领。
    西晋末年，大将军刘琨屯兵晋阳城。有一次，匈奴乘虚而入，将晋阳城围得水泄不通。刘琨得知敌人思乡心切，便叫会吹胡笳曲的士兵，在明月当空的夜里，劲吹胡笳。匈奴兵听到家乡乐曲，思乡更切，以至屡遭挫折，最后落荒而逃。
    东汉名将吕布，作为袁绍的主将，横扫张燕的数万精兵。其它将领妒嫉他的赫赫战功，散布了许多伤害他的流言蜚语。袁绍也对吕布心存疑惧，要陷害他。有天晚上，吕布坐在窗前悠然自得地弹唱十二弦筝。弹着，弹着，监视者在营帐外听入了迷，渐渐失去警觉。当最后一声古筝终曲，他们突然惊醒过来，惊慌失措地冲进吕布的营帐。一看，营帐里只有一个乔装吕布的歌伎。吕布早已逃出虎口，远走高飞了。
〖-ZW/正文〗
