〖ZQ/总期〗9323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为培养两用人才积累资金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团家属工厂厂长王聚山的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖光声胡远新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两人才拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队培养军地两用人才需要费用。钱从哪里来？南京部队某红军团家属工厂在厂长王聚山领导下，辛勤努力创造了大量财富，三年多来除上交国家六十二万元外，交团使用的有五十一万元。他们用心血和汗水为培养两用人才提供了大量资金。
    由团副参谋长王聚山领导的这个家属工厂，是以生产药用淀粉、糊精和玉米油为主的小厂。
    几年来，王聚山和全体家属职工，不断学习新技术，改革旧设备，产量逐年增加。1982年比1979年多产淀粉一百六千一万五千斤，多产玉米油二万一千斤。在全省厂际同类产品质量竞赛中，这个小小的家属工厂连续两年获得第一名。磨碎车间是提高产量、确保质量的关键。王聚山一头扎进去，在一百多个日日夜夜里，他同管技术的同志仔细研讨，提出了改革方案。改革成功后，提高了出粉率5％，每年多出淀粉二十万斤。
    一个星期天，王聚山蹲在磨碎车间排出的废水沟边，望着白花花的沟底出神。他叫技术骨干马长汉舀一碗废水化验，去水后的粉浆含淀粉49.7％。马长汉决定将排出的废水再通过六条三十七米长的长槽，使淀粉沉淀。这些设备修起以后，每年又回收淀粉六万多斤。
    王聚山天天活动在厂区。家属们都说：“他呀，为降低每一厘钱成本操尽了心！”
    王聚山发现厂里一些人不注意节约用水用电，就号召个厂厉行节约，并宜布了实行用水用电责任制的措施，随后又带领机修组对全厂进行用水用电大检查。这样一来，每月减少用电九百度、用水八百吨，每年节约水电费一万一千多元。
    一天，王聚山蹲在门口吃饭，几粒煤粉突然飘落在白米饭中。他抬头一望，见锅炉房的烟囱喷出滚滚黑烟。王聚山想：“淀粉和玉米油是药用的，飘进煤粉岂不影响质量！再说烟呈黑色，说明煤没有烧透。”饭后，他找副厂长商量，改进设备。他又蹲在锅炉房动手操作，摸索节煤规律，并教给每个锅炉工。结果，耗煤量每月降低了三十五至四十吨，回收了煤粉六吨，每年节省烧煤费一万二千多元。
    “在新的历史条件下把军队办成大学校，培养军地两用人才，这是邓小平同志提出的要求，是利国利军利兵利民的大好事，我们多出把力积攒资金，正是响应邓小平同志号召的实际行动。”王聚山经常用这句话激励自己，教育家属。这个家属工厂确实为培养两用人才贡献了力量。1980年，团里修建自动化综合射击靶场缺少一万五千元经费，是家属工厂支付的；1981、1982年间，团里添置电视机、收录机、投影机、幻灯机、购买育才室的各种图书设备，送骨干参加地方培训，开支一万二千元，也是从家属工厂的收入中支出的；1983年初，开办电工、机修、农技、卫生等专业班，买教材、添教具，请教员，所需经费也基本由家属工厂包了……
    去年，全团二十一名优秀战士参加军事院校招生考试，十九名被录取；今年，新办了五个中等专业和高中学习班、一百三十多个专业知识学习小组，80％的老战士，学会了一至二门专业技术。许多同志说，这些成绩的取得，都有王聚山和家属工厂全体同志的一份功劳。     廖光声 胡远新RW：王聚山
〖-ZW/正文〗
