〖ZQ/总期〗3955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团领导干部怀着无限忠于伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入连队带头学习宣传执行全会公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们及时总结推广典型经验，使全团出现轰轰烈烈、扎扎实实学习贯彻全会公报的局面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习全会公报/8届12中/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 党的八届扩大的十二中全会公报发表以来，人民解放军铁道兵某团领导干部和机关干部，怀着无限忠于伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情，纷纷奔赴各基层单位，带头学习，带头宣传，带头执行，及时发现典型，总结经验，指导全面，使全团迅速出现了轰轰烈烈，扎扎实实的学习贯彻执行公报的局面。
    这个团正在紧张施工。党的八届扩大的十二中全会公报一发表，工地内外一片欢腾。团的领导干部闻风而动，立即带领十个工作组，分散到各个班、排、连，向战士们宣讲公报，和大家一起对照公报提出的各项战斗任务，找差距，订措施。
    团长韩佩善带着背包，率领一个工作组下到一营和战士同吃、同住，领着大家学习公报，带头声讨叛徒、内奸、工贼刘少奇。他在十四连，看到这个连队的干部战士在欢呼公报的时候，在旧社会受尽了苦的连指导员梁克隆愤怒地控诉了旧社会的罪恶，大谈了新社会的甜。战士们在干部的带动下，纷纷联系家史忆苦思甜，狠批刘少奇反党反社会主义反毛泽东思想的滔天罪行。战士们无比激动地站在毛主席像前庄严宣誓：永远忠于伟大领袖毛主席，坚决打倒叛徒、内奸、工贼刘少奇。韩佩善帮助十四连立即总结了从阶级教育入手，干部带头忆苦思甜，促进革命大批判，推动学习、落实公报的经验，并且立即建议一营党委在这个连队召开现场会，推广了这一经验。
    十四连的经验推广以后，促进了全营深入学习、贯彻公报的活动。三连在学习十四连的经验的基础上，又开展了破私立公的活动。连长王满周过去是给地主放羊的。在学习公报时，他和全连干部战士忆了苦，吃了忆苦饭。他心情格外激动，自觉地对照公报找出了差距，狠斗了头脑中的私字，决心更好地活学活用毛泽东思想，彻底改造世界观。在连长和其他干部的带动下，三连指战员掀起了忆苦思甜，狠批刘少奇，猛斗私字，大立毛泽东思想的活动。韩佩善又把三连的“忆、批、斗、立”的经验向团党委作了汇报。团党委分散到各个基层单位的领导同志立即推广了三连的经验，并带头忆苦，带头吃忆苦饭，带头批判刘少奇，带头斗私，带头向毛主席表达坚决贯彻执行公报的决心。
    由于这个团的领导干部重视总结、推广群众中的经验，这个团的学习、贯彻党的十二中全会公报的活动不断深入，全团活学活用毛泽东思想的群众运动有了进一步发展，创造四好连队运动也在继续前进。广大指战员斗志昂扬地表示，决心在以毛主席为首、林副主席为副的无产阶级司令部的领导下，统一认识，统一步伐，统一行动，同心同德，为完成党的十二中全会公报提出的各项伟大的战斗任务而奋斗，紧跟伟大领袖毛主席奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
