〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位妻子心中的共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人素质；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年夏天，一次偶然的机会，我和升立结识了。当时，我并不了解军人，只是抱着谈谈看的心理，开始了与他的交往。可是，一接触，我就被军人一些内在的东西吸引住了。
    开始，我的家人听说升立4岁就失去了母亲，家里又很穷，对我们的关系有些不赞成，我也有些犹豫。后来我和升立又见了一面，他便给我讲，他曾谈过几个女朋友，但都因彼此不理解而分手了。我真没料到他这样坦诚，这样直率。
    1995年底，第一次走进他的连队炮兵营二连，给我的印象是，所有的东西都整洁有序。升立笑着对我说：“感觉怎么样？这些只是外表的，而我们内部包括官兵的素质、团结都是很出色的，现在不了解，以后你就知道了。”我说：“不错嘛，挺有意思，我还得重新认识你们当兵的。”第一次领导们来看我，我感到好紧张。没想到他们却十分亲切。面对这些，我心中有说不出的感受，只觉得当代最可爱的人非军人莫属了。我说：“没想到你的领导这样关心你，证明你为人还是不错的。”升立郑重地说：“不是关心我一个，所有的战士、所有的领导都是这样相互关心、相互帮助的。你呀，要重新树立世界观、人生观和价值观，这‘三大观’可是很重要的。”我问他：“你们军人谈恋爱都像你一样吗？你有职业病吧？什么‘三大观’，对我没用的，我又不是你的兵。”升立笑着说：“你可是我女朋友，还会是军嫂呢，不改变是不行的。”这是认识他后第一次给我上“政治课”。也是这一次，我开始增加了对军人、对升立的敬佩，也从内心爱上了他。
    我们俩关系确定以后，升立领我去他的老家莱阳看望老人。到家后，我才知道他家很简陋。那天，他给我讲了他小时候的故事，讲了他从小失去母亲的辛酸。他说他是父亲一手把他拉扯大的。听完后，我心里很难受。第二天返回时，在公共汽车上，他指着远处的一条小路对我说：“我小时候上学就走这条路，每天早上5点就去上学，旁边的村里有个同学，我每次都去叫他，他母亲经常叫我进去吃饭，可每次都不好意思吃太多，只吃一点点。”说完，他就哭了，没想到他是这样重感情。我说：“好了，以后有我和妈照顾你，一定会让你得到你失去的东西。”他停了一会儿，又说了初中毕业时的一件事。他在上中学时连续3年担任班长，毕业时被评为烟台市优秀班干部，可以加20分。可他知道此事后找到班主任，坚决要求把名额让给了其他同学。结果，他后来因为一分之差没能考入市重点高中。他问我，他这样做是不是太傻，我当时没有回答，只觉心中有一种肃然起敬的感觉。
    1996年9月1日，我们准备去办理结婚登记手续。在路上，看到一些戴白手套的战士，动作很规范，升立马上对我说：“看来有领导来检查了，并且职务不会太低。”我们走到登记处，没开门，说是10点以后才上班。升立一看就说：“今天别登记了，明天再来好吗？我要回去迎接检查。”我生气地说：“那也不能来回白跑吧！”他没说什么，推着自行车要带我回部队。我说：“登记是我们的终身大事，你都不在乎，结婚后还不知怎么样呢！”这时，正好有辆公共汽车返乳山，我一赌气上了车，车走了好远好远，升立还一动不动地站在那里。我心里一阵阵发酸，后悔不该任性，伤了他的心。我一到家就写信向他道歉，他回信说：“你走了，我也很后悔，真不该让你走，拉住你就好了，可是没有这样做，车看不见了我才离开……”看完信，我更后悔了，现在回想起来，更让我心痛。
    后来，组织上安排升立去接新兵，临走的头天晚上，他回家来了。那天晚上，我妈给他做了好多好吃的东西，还一个劲儿地问长问短。我小弟也问他：“姐夫，你需要什么吗？”看到这些，他趴在床上哭了。我问他怎么了，他说：“我很小就没了母亲，现在有这么多人关心我、疼爱我，我很感动。”第二天一大早，他恋恋不舍地去接兵了。他走了之后，我就盼他等他，掐着指头数日子，感觉时间过得特别慢。
    1997年，我们决定5月1日举行婚礼。4月初，我就打电话问他什么时候回来。他说：“4月22日以后回去。”到了22日，我们家租好了房子，我也请好了假，一家人在忙着收拾。等到25日，升立来电话说：“连队工作很忙，能不能把婚期推迟一下？”我告诉他：“你这个信息传达晚了，我妈把结婚的请帖都发出去了，不好再推迟了。”他没再说什么，直到27日下午他才回来。看到新布置好的新房，他说：“都收拾好了。”我说：“等你回来什么都凉了。”婚宴上，气氛喜庆热烈，客人让他讲几句话。他说：“我唱首歌吧！”他唱的是《说句心里话》。当唱到“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发”时，他落泪了。当唱到“你不扛枪我不扛枪，谁来保卫咱妈妈，谁来保卫她”时，他泣不成声了。凡是参加婚礼的，包括我的爸爸妈妈和我的经理都哭了。我问他，大喜的日子你怎么了？他说：“这首歌是我平时最爱唱的一首歌，它最能表达我内心的真实感受。”现在，我更能体会他当时的感受了，也更理解他为何喜欢这首歌了。
    蜜月没度完，就在升立归队的头一天晚上，他又给我上了一堂“政治课”。在我们的新房里，他说：“你现在不再是小女孩了，你成家了，要担负起一个妻子的角色了，重要的是要学会独立。我知道马上让你做到是有困难的，不要急，慢慢的会学会的，有什么不会的多问问妈。我回部队后，你可不能今天打个电话少米了，明天打个电话少盐了，要学会照顾自己。”我说：“成天给我上‘政治课’，不就是让我做个好军嫂吗？”升立说：“是啊，做个好军嫂可不容易啊！你知不知道好军嫂韩素云？”我说：“电视上放过。”后来他专门拿回报纸让我看，我顿时明白了他的用意，就对他说：“我知道该怎么做了。”从此以后，隔上一段时间，我就抽空带上东西到莱阳看望老爸。每次回家，都收拾家务，和老爸谈心，做他爱吃的饭。1998年元旦前夕，升立从河南接兵回来，我打电话问他：“阳历年休假不？我们回莱阳去，和爸爸团圆一下，让他老人家也高兴高兴，怎么样？”其实，那时我已有身孕了，一个人坐车不方便，告诉他的目的，是希望他能陪我回去，路上好有个人照顾，没想到他说：“我要训练新兵，根本回不去，你自己能回去就去吧。”当时我想埋怨几句，可欲言又止，最后我还是哄着小弟陪我一块去了莱阳。
    1998年春节前，升立打电话告诉我，过年可以到部队过，我答应了，单位给我特批了7天假。腊月二十八中午，我把分的年货和面粉、菜等过年用的东西租了个车一起拉到部队。一到连队，战士们都笑了，说：“嫂子把家都搬来了。”当天晚上少不了又是一堂“政治课”。升立对我说：“来部队过年，尽量用自己的东西，不要给连队添麻烦，要用什么吃什么，自己可以去买点，明天有集市，你可以去买。我要有时间就陪你去，没有时间，你就自己去。”大年三十那天一大早，我问他：“今天是年三十，中午想吃什么，我做给你吃，咱们来个‘二人世界’怎么样？”他说：“好啊！”结果到了中午，他说要陪来队的新兵家长吃饭，不能陪我了。下午，我不慎因洗头着凉而发烧，他抽时间让卫生队战士给我打剩下的那瓶药，因灯光太暗两次鼓针了，没办法只能吃点药。本来，盼他晚上一起吃个年夜饭，不料通信员过来告诉我：“指导员晚上不回来了，要和新兵家长一起在连队会餐。”当时我感到很委屈。大约7点钟他回来了，一进门我就冲他发起了牢骚，我说：“老公，你可真行啊，平时你工作忙，没有时间陪我，我是专门来陪你过年的，却见不到你的面。战士家长是家属，我也是家属啊！你能整天地陪他们，就抽不出点时间来陪陪我？”看我不高兴的样子，升立边哄边笑着说：“你别太小心眼了，都是家属，性质却不一样，家长们好不容易来一趟，过几天就走了，陪他们吃个饭也是工作嘛，陪你的日子还长着呢！”每次他都说以后的日子还长着呢，谁知道以后的日子却偏偏这么短！现在想起来，我真后悔当时不该跟他计较……
    1998年3月份，升立突然回来说他爸爸患病住院了，我俩匆匆往莱阳赶。那时，我已怀孕6个多月了，一路上吐了好几次。下了车，我半开玩笑地说：“我肚子里怀着你家小的，又来侍候你家老的，你忍心吗？”他只是怜爱地看着我。老爸还没出院，升立的假期到了，急着要回连队。他的大姐家在济南，附近的姐姐因为家里有急事也回去了。没有办法，我只好打电话让我小弟去帮忙。那几天，我在家做饭看门，小弟就往医院送饭、陪床。小弟有些不理解他，对我说：“你看，让我这个小舅子来陪你的老公公，我姐夫也真够意思啊！”我说：“小弟，你别说了，你姐夫也是没办法啊，他也不愿意我受累啊！”直到老爸出院，我们才回到了乳山。
    整个孕期，升立陪我的次数真是屈指可数，都是我妈照料我。随着产期的临近，我对升立的企盼也愈发强烈。那时，我多么希望他能陪在身旁。可我知道他工作忙，能理解，就把这种热切的企盼深深地埋在心中，自己能处理的事，尽量不打搅他。可我妈却生气了，她说：“姜升立这小子，家里的事是指望不上他了。”我反过来劝妈妈：“有您在身边，跟他回来不是一样吗？”其实，我心里也特别盼他能回来。
    产期到了，让我感到欣喜的是他回来了。1998年6月11日，我们的儿子淼淼降生了，升立高兴地跳起来，孩子在他的怀里，他都不知道该怎样做好了，时而亲亲孩子的脸，时而逗逗孩子的小手小脚。孩子的降生让我尝到了当妈妈的快乐，同时也让我体验到了做母亲的艰辛。我刚出月子，升立就要归队，临走时他又给我上了一堂“政治课”：“你已经做妈妈了，更要锻炼自己的独立性，有些事你都要学会自己处理。不要因为一些婆婆妈妈的小事，今儿一个电话，明儿一个电话。我说这些，不是我不负责，不管这个家，因为在部队总会有这样那样的事要处理，有时还真的顾不上你，有些困难只有靠你自己去克服了。我相信你一定能做到。”老是给我上“政治课”，我真有点不耐烦了。想埋怨几句，可是怎么也张不开口。我这个人最大的问题就是不能面对他，平时总想把心里话和所有的委屈说出来，面对他的时候却一句也说不出来了。因为，爱能蒙住一切怨言。
    那天我抱着姜淼去送他归队，他说晚饭前赶回去就行，他抱着淼淼在那儿等车。第一辆车过来了，他没上，第二辆车来了，他也没上，第三辆车过来了，他还没上。他舍不得走，想尽量多陪我们一会儿。最后一班车过来了，他抱着孩子还在犹豫。一会儿工夫车开走了，他没赶上车，我就说：“车都过去了，今天没车了，就不要走了。”他说：“不行，我搭便车也得赶回去。”他叫我不要抱着姜淼在这里看着，他说是害怕看到我恋恋不舍的样子，害怕听到孩子的哭声。然后，他一个人跑到马路对面去等车了。那天，他是从车道转车赶回连队的。记得每次送他上车回连队，他总是回头微笑，挥挥手说：“等我回来！”走几步回回头，再挥挥手，一直到上车开走了。我知道他很爱我们，很爱这个家。但我也知道，升立作为一名党员干部，他平时把更多的爱给了他的连队，给了他那些士兵兄弟。他牺牲后，我更理解了这种爱，他所做的每一件事，都是对我们的爱，是对我们最大的爱。
    1999年春节前，我们的儿子淼淼因患流感引起肺炎，住院半个多月仍不见好转，我妈几次催我打电话告诉升立，让他回来看看，我心里何尝不想他能回来，可我和升立有“三个约定”：家里没大事不要给连队打电话；孩子一般的头痛脑热不要轻易叫他回去；平时没有特殊情况一般不要到连队来。就对我妈说：“升立也不是医生，回来也没多大用处，你们谁也不准给他打电话。”期间，升立曾给家中打了3次电话，小弟只告诉淼淼的病不太要紧。到了第19天，淼淼又染上了痢疾，引起脱水，医生在紧急抢救，我小弟看不下去了，偷偷给连队打了电话，文书告诉我小弟，指导员到烟台看病号去了。升立知道淼淼病情加重，当晚就请假赶到了医院。一进门，我小弟就火辣辣地说：“姐夫，你看这病房8个床位，哪一个不是爸爸妈妈在陪床，你倒好，儿子病成这样你不管，却跑到烟台看病号！你看你把我们全家给急的，你难道就不要这个家了吗？”当时，升立看到这一切，泪水在眼圈里直打转，呆了好长时间他才说了一句话：“让你们受苦啦！”接着，他又向我解释道：“战士都是些十七八岁的孩子，离家乡很远，也需要父母爱啊！淼淼病了，还有你和他姥姥照顾，这些兵病了，我们不去关心他们谁去关心他们呢？我们连长、指导员就是他们的父母兄长啊！”升立这么一说，我们全家人的怨气都消了，他讲的确实有道理啊！
    2000年元旦的头天晚上，升立回来了。当时全国上下都举行各种活动，喜迎新千年，我们乳山在市府广场举行大型焰火晚会。当晚11点45分，我们都聚在那里迎接新千年的到来。主持人高声喊着让在场的人一起数倒计时，10、9、8……当数到“3”时，升立跳起来大声呼喊：“2、1”。他激动地拉着我的手对我说：“玉梅，我们是新世纪的青年了，我们这一代人是多么幸运啊！今后，我要加倍地工作，加倍地努力，无愧于一名跨世纪的军人。”随后，升立拉着我的手奔向最前面，好多人也雀跃起来。我欣喜若狂地感受升立的激昂，沉浸于他的喜悦，他是多么地热爱生活、珍惜生命啊！可万万没想到，短短5个多月后，他就永远地离开了我们……
    2000年5月下旬的一个星期里，孩子出奇地想爸爸，我也出奇地想他，单位里的同事都劝我去看他，可升立说：“现在部队正在搞‘三讲’正面教育，事很多，来了我也照顾不上你。”5月28日，我小弟定亲，按照乳山的风俗，亲戚都要到齐，在我妈再三催促下，中午快11点了，他回来了。一到家，他就抱着孩子摇来晃去，舍不得放下，逗得淼淼一个劲儿地笑，他是多么地爱淼淼啊！吃饭时，妈妈见他又瘦了，一个劲儿地劝他多吃点。下午1点多，他要回连队了。临走前，他来到卧室伸手抚摸着还在熟睡的淼淼的脸，俯下身轻轻亲了亲，回身用力地抱着我说：“6月11日淼淼生日，我一定早早回来，6月份的工资也不存了，全部拿回来，好好改善一下生活，也陪你们出去玩玩。”谁知，我们那次拥抱竟是最后的一次拥抱，他那一次许诺竟是一次永远不能兑现的许诺，那次送别竟成了永别！现在，我多想再能看到他伤心的神情、开心的模样，对我和儿子无可奈何的样子！多想再送他一次，再听他说一声：“等我回来！”
    2000年5月30日傍晚，连队打来电话说，指导员被车挂了一下，现已送进了医院。我们全家人马上赶到了冯家镇医院，营里领导没有把升立牺牲的消息马上告诉我们，只说人已转到威海医院去治疗了。当晚，我心里忐忑不安，一夜没有合眼，全家人都没有睡觉，我们不知道升立他到底怎么样了。第二天，天刚亮，部队领导来了，我单位的经理也来了，经理一见到我，眼泪就下来了，我一看心里全明白了，肯定是出大事了。经理告诉我，人已经不行了。可当时我怎么也不相信，升立昨天晚上就已经永远地离开了我们！现在，我真巴不得没有5月30日那一天，那样升立就不会离开我了……
    升立走后，我们全家天天都处在悲伤中，淼淼一见到当兵的就叫爸爸。那些天，孩子好几次拿起电话要找爸爸，我就对他说：“爸爸在工作，知道吗？宝贝要听话。”懵懂无知的儿子就点点头，趴在我的肩头上，双手紧紧搂着我的脖子。这时，我的心都要碎了……
    我心里明白，升立的成长进步，是部队各级党组织和同志们培养与帮助的结果。在升立走后的日子里，各级领导和升立的战友们，都给予了我和我全家深情的慰问和资助。对此，我表示衷心的感谢！
    对升立所做的，我很自豪，他用自己的青春和生命实践了他的入党誓言，他的一言一行、音容笑貌永远留在了我的记忆里。对我来说，今生能够嫁给他，已经足够了。我后悔的只是陪他的时间太少，爱他还不够。我要把这份刻骨铭心的爱藏在心里，把对他的爱全部给我们的儿子，我要让儿子知道，他爸爸是一位真正的共产党员。等他长大了，我要教育他，像爸爸那样生活、工作、做人…… （图为姜升立生前与妻子赵玉梅和儿子姜淼的合影。）
〖-ZW/正文〗
