〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织贸易部长会议在上海开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致信祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织；国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月6日电国家主席江泽民给今天开幕的2001年亚太经合组织贸易部长会议发来贺信。贺信全文如下：
    值此2001年亚太经合组织贸易部长会议在上海召开之际，我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向会议的召开表示热烈的祝贺！
    亚太经合组织成立以来，积极促进成员间开展经济技术合作，推动贸易投资自由化和便利化，为本地区的经济和社会发展发挥了重要作用。
    进入二十一世纪，经济全球化继续发展，科技进步日新月异，世界经济面临着新的变化，机遇与挑战并存。这对加强亚太经济合作提出了新的要求。中国作为2001年亚太经合组织会议的东道主，在与各成员充分协商的基础上，确定了“新世纪、新挑战：参与、合作，促进共同繁荣”的会议主题。这充分体现了亚太经合组织成员对新形势下携手迎接挑战，促进共同发展的共识。
    亚太经合组织各成员的贸易部长们会聚一堂，就本地区和全球经贸发展的重大问题进行探讨，对保持本地区稳定开放的经贸环境，促进建立公正合理的国际经济新秩序，具有重要意义。我相信，本次会议一定能够取得令人满意的成果，并为将于今年10月在上海召开的亚太经合组织第九次领导人非正式会议打下良好的基础。
    预祝本次会议圆满成功！
    中华人民共和国主席江泽民
    2001年6月6日
    新华社上海6月6日电（记者陆斌、吴宇）2001年亚太经合组织贸易部长会议今天在上海国际会议中心开幕。
    中国国家主席江泽民为会议召开发来了贺信（全文另发）。他在贺信中代表中国政府和人民，并以他个人的名义，对会议的召开表示热烈的祝贺。
    他说，中国作为2001年亚太经合组织会议的东道主，在与各成员充分协商的基础上，确定了“新世纪、新挑战：参与、合作，促进共同繁荣”的会议主题。这充分体现了亚太经合组织成员对新形势下携手迎接挑战，促进共同发展的共识。
    他表示相信，本次会议一定能够取得令人满意的成果，并为将于今年10月在上海召开的亚太经合组织第九次领导人非正式会议打下良好的基础。
    这次贸易部长会议是今年亚太经合组织在中国举办的系列会议中的第一个部长级会议。中国对外贸易经济合作部部长石广生担任本次会议的主席。
    来自亚太经合组织全部21个成员负责经贸事务的部长、副部长、经济体代表，以及一些国际和地区组织的代表共400多人出席会议。
    此次为期两天的会议将围绕加强多边贸易体制、奉行开放的贸易政策，促进贸易投资自由化和便利化，加强经济技术合作，以及新经济和电子商务等主要议题展开广泛讨论。
    亚太经合组织贸易部长会议是今年11月世界贸易组织部长级会议之前的一次贸易部长的重要聚会。与会代表希望此次会议对启动世界贸易组织新一轮多边贸易谈判，加强亚太经合组织各成员的经济贸易合作起到积极促进作用。本次贸易部长会议讨论的结果将提交10月举行的亚太经合组织领导人非正式会议。
    中国今年承办亚太经合组织系列会议。其中领导人非正式会议、贸易部长会议、中小企业部长会议等重要会议均在上海举行。
    亚太经合组织成立于1989年，是亚太地区最高级别的经济合作论坛。该组织的21个经济体是：澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台北、泰国、美国和越南。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
