〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马南携手对付恐怖主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马其顿呼吁孤立马非法武装集团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那6月4日电斯科普里消息：马其顿国防部长布茨科夫斯基与来访的南斯拉夫国防部长克拉波维奇4日在斯科普里签署了两国军事合作议定书。
    布茨科夫斯基指出，在通过政治手段解决政治问题的同时，要通过武力对付恐怖主义。今后，马南两国将在改善边界安全形势、反对恐怖主义和有组织犯罪方面交流情报。他说，马当前处于危机时刻，同邻国南斯拉夫进行军事合作及从南斯拉夫得到进攻性和防御性军事物资是必要的。
    克拉波维奇说，塞尔维亚南部局势正在改善，处于相对和平时期。他指出，不解决科索沃问题，由阿尔巴尼亚族极端分子和恐怖分子在本地区造成的危机就得不到彻底解决。
    新华社地拉那6月5日电（记者王洪起）斯科普里消息：马其顿国防部长布茨科夫斯基5日强调，马其顿政府与非法武装集团不进行任何沟通，也要求国际社会从政治和财政方面孤立非法武装集团。
    布茨科夫斯基是在会见美国国防部长拉姆斯菲尔德时作上述表示的。据马新社报道，拉姆斯菲尔德在前往南联盟科索沃途中在斯科普里机场停留时会见了布茨科夫斯基。
    拉姆斯菲尔德在会见中说，美国密切注视着马其顿局势的发展及马政府所进行的努力。他表示美国支持马其顿，同时要求马其顿政府在处理危机过程中表现慎重。
〖-ZW/正文〗
