〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从他身上认识了党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被姜升立所救的新战士黄健谈姜升立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩麦清/王君全/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个可敬的身躯倒下了
    一座永恒的丰碑树起来了
    指导员――姜升立，党的优秀代表
    从你身上――
    我读懂了一部无字教科书
    ……”
    5月19日，当记者再次采访被姜升立所救战士黄健时，这位来自川西南山区的上等兵，仍泪如泉涌，向我们朗诵了他为悼念指导员而写的这首诗。
    “你的身躯永远是战士的盾牌
    危难之时总是义无反顾
    把生的希望让给他人”
    ――黄健说，姜升立的瞬间壮举，让他想起了电影中的许多英模人物，党员都是敢于在关键时候挺身而出
    时间永远定格在2000年5月30日下午4时30分。
    这是我终生难忘的日子。黄健说，姜指导员给我们上完教育课后，天下起了毛毛细雨。体质较弱的我心想：这下可好了，下雨了，不用跑5公里了。可指导员并没有因下小雨而改变训练计划，还是照常组织5公里越野。
    一开始，姜指导员在前面带着队伍跑，返回时，他放慢了速度，留在后面和我一起跑。也许是看我的体质弱，又是新兵，所以姜指导员靠得我最近，一边跑，一边问我：“黄健，累吧。”我气喘吁吁地说：“不累。”“假的！”指导员告诉我：“刚当兵时，我身体素质弱，最怕的也是跑5公里。但只要坚持就是胜利。我陪你。”听着他亲切、鼓励的话语，我顿觉得增添了不少力量，又加快了速度。
    当我们跑到距营门约2公里时，我突然听到姜指导员在我的身后大喊一声：“快闪开！”同时，我的后背被他猛地推了一下。我因此而避开了急冲而来的车辆，姜指导员却被撞出了七八多米……望着担架上血肉模糊的姜指导员，我心如刀绞，扑在他的身上，拼命地哭喊：“指导员，你醒醒！你醒醒呀！”可任凭我怎么叫喊，姜指导员仍静静地躺在那儿。他就这样永远地离开了我。
    姜升立的英雄壮举虽发生在一瞬间，黄健的联想却一刻也没有停止过。他告诉记者，以前自己曾在电影、小说中看过许多英模的英雄壮举，或许是离自己太遥远的缘故，心里总有一个问号：这是不是真的？当事实真正发生在自己的身上后，才彻底明白了，这都是真的。他又想起姜指导员和连队的一些党员，平时越是大任务越冲在前，越是危险的时候，越勇敢。我明白了：共产党员无论在什么时候，为了人民的利益不惜一切挺身而出……
    说到这里，黄健又抹了一把泪水。
    “你是一扇窗口，让我――
    看到升腾的太阳与希望
    还有家的温馨、诚爱”
    ――黄健说，姜升立通过自己爱的传递，让我感受到了党的阳光，党的温暖
    黄健说，入伍前，总认为党在北京，离自己很遥远。这一年我扳着指头数日子，天天思念指导员，回想起指导员干的一件件、一桩桩事，使我认识了党，党就在我的身边。
    记得下连的第一天晚上，姜指导员就找我谈心，问我适不适应部队的生活，能不能适应北方的天气，并亲切地说：“你的年龄比较小，从小也没有出过远门，连队就和家里一样，有什么困难就跟我说。”听着这些充满人情味的话语，一股暖流涌向我全身，心里庆幸碰上了好人，感到浑身上下也轻松了许多，刚到连队的那种紧张感与生疏感也就没有了。
    下连不到一个月，我们这些从西南来的兵由于不适应北方的寒冷气候，手冻得像馒头似的，特别是我的手冻得更厉害，一训练手上就裂出一道道血口，碰一下就钻心疼。几次到卫生队拿药，可因冻伤严重，冻疮膏也不起作用了。姜指导员看在眼里，急在心上。他和连长不知从哪弄来辣椒秸茄子棵，并亲自和炊事班一起熬汤，连续一个星期，督促我们泡手。指导员知道我的冻伤比较严重，每天都要看着我泡手。
    姜指导员关心我和战士们有时真是比父母想得还细。去年4月一次出早操时，我打军体拳不小心踢在石块上，把脚趾碰伤。回到连队，姜指导员见我走路有些不方便，问我怎么回事，我把情况讲了以后，他便给我脱掉鞋袜，关切地说：“快让我看看伤得怎么样？”发现脚指甲踢破了，流了不少血，便扶着我到卫生所。包扎好后，又把我送回到班里，嘱咐我，要安心养伤，尽量少活动，注意别让伤口感染了。那时正好是共同课目训练阶段，全连的人都去训练了，只有我一人孤单地躺在床上，心里很不是滋味，受伤的脚也似乎更疼了，这时我不由地想起了家，想起父母，心想如果现在是在家里该多好……想着想着，眼泪不知不觉地流出来。这时，门开了，姜指导员微笑着走进来，我忙擦去脸上的泪水，但还是被他看出来。问我：“是不是想家了？”我点点头，然后他又笑着说：“都是大小伙子了，还哭鼻子抹眼泪的。”他看了看我的伤，便坐在我的床上陪我拉家常，当他得知我怕耽搁训练，以后跟不上趟时，他又让文书从训练场拿回一支枪，一遍又一遍地给我讲解示范验枪要领。当时我只觉得姜指导员这个人真好。
    刚当兵时，我总觉得姜指导员对我这样好，或许是带兵人的一招，目的是来感动我们，好听他的话。去年5月，连队在党员中开展学习江总书记提出的“三个代表”重要思想，这时我才明白，姜指导员是通过自己的具体行为把党的温暖一点一滴传递到战士中间。
    “瞬间一推，生死两重天
    我将永远握紧――
    你交给我的生命接力棒”
    ――黄健说，是姜指导员，也是党给了他第二次生命，自此不再怀疑党的伟大。我要像他那样走好人生之路
    黄健在姜升立牺牲的最初那几天，想得最多的还是指导员的救命之恩。远在四川的父亲也特意赶制了一面锦旗，叮嘱我要牢记姜指导员的大恩大德。但后来黄健的联想又有了升华。
    他说：我是带着对党员有偏见来到部队的。入伍前我曾在新疆打工一年多，包工头原是家乡一个村的党支部书记，改革开放后，他竟丢下了贫穷的家乡，丢下了家乡的父老，到了新疆干起了包工头。为了承包到工程，他不择手段用尽各种办法，对待工人却是漠不关心，甚至变相克扣我们的工资。但为了挣钱，我只好忍气吞声。有一次，我干活时砸伤了面部，他不仅连一句安慰话也没有，反而对我做了旷工处理。当时我的心真是伤透了，一个人独自跑到了荒漠戈壁，对天长叹：人都是自私的，也包括党员。这个村支书的所做所为也使我们40多名打工青年，对党的伟大产生了怀疑。
    说实话，当兵之初，在与姜指导员接触的时间里，我是处处暗中观察他，甚至拿他和我打工时的包工头比，看有无相似之处。最初见到姜升立对我和战友们那么关心，心想这肯定是“戏台上的夫妻――假情假意”。我告诉那几个老乡：不信，咱走着瞧。两个月后，我产生了给指导员送礼，考验一下他的想法。几个老乡几乎都找到我说：姜指导员不是那样的人，因为他们都失败了。
    现在，只要我一闭上眼睛，姜指导员的音容笑貌就会浮现在我的眼前：挖猪圈，他第一个跳进池里；灾区捐款，他率先投进捐款箱200元；战士生病，他总是出现在床前；对待工作，始终有板有眼；而对“热点”，公道正派，从不放弃原则……我错了，我不应因对包工头的成见而一叶障目，对姜指导员产生怀疑，对党的伟大产生怀疑。无论啥时候在我的心里，姜指导员还活着，他就在我的身边。因为，姜指导员是党的优秀代表，他永远是党的化身。
    再有11天，就是姜升立牺牲一周年了，黄健动情地说：指导员，我现在已是副班长了，身体素质有了很大提高，单双杠都能做到“七练习”了，不久前我还向党支部递交了入党申请书；指导员，你放心吧，每年的5月30这一天，我都会带上用自己实际行动写成的人生诗歌，到您的墓前，为您放歌朗诵。
    韩麦清王君全本报特约记者傅开强
〖-ZW/正文〗
