〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻美大使杨洁篪表示相信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系将继续向前发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社芝加哥6月5日电（记者刘江、胡晓明）中国驻美国大使杨洁篪5日在芝加哥发表演讲时说，尽管中美关系今年以来出现了一些困难，但他相信两国关系将继续向前发展。
    杨洁篪说，一个健康、稳定合作的中美关系符合两国和两国人民的共同利益。中美两国都应以一种历史使命感来处理双方的关系。中美三个联合公报和一个中国原则是美国历届共和党和民主党政府都承认的，是正确处理两国关系的框架基础。
    他说，21世纪是对人类充满希望和挑战的世纪，对中美关系也是如此。回顾历史，两国关系经历了不少曲折，来之不易，值得珍惜。中美两国历史不同，国情不同。双方必须真正做到尊重对方国家人民选择自己发展道路的权利。两国应该共同努力，使21世纪的中美关系朝着积极的方向发展。
    杨洁篪说，台湾问题一直是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。中美三个联合公报为正确处理台湾问题确立了原则基础。他强调，美国政府应该恪守中美三个联合公报和一个中国原则，妥善处理台湾问题，不使其影响中美关系的发展。他说，重要的是，两国应该互相尊重主权和领土完整，互不干涉内政。美国应该成为促进中国和平统一的因素而不是障碍。
〖-ZW/正文〗
