〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院按先进性标准增强机关人员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做“好人”当“能人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关人员素质培养；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“好人”当“能人”
    本报讯陈飞、衡晓春报道：“有没有点子，即谋划能力强不强；能不能办事，即组织协调和抓落实的能力强不强；会不会调查研究，即总结归纳的能力强不强”。南京政治学院在按“三个代表”要求抓党员先进性教育活动中，要求机关干部对照这三条，人人量长短，补不足，强素质，提高了实践先进性、建一流院校的能力。
    在党员先进性教育中，南京政院首先对机关进行整改，引导机关干部把学习“三个代表”的成果转化为自身的能力素质，不仅要做“好人”，还要做“能人”。对照机关党员先进性标准，每个干部都写出了自我剖析材料，在党小组会上一个一个地过；部门主官对处长、处长对本处人员逐一进行讲评。有的部门领导率所属人员下到系队，面对面听取意见和建议；有的部门以互评的形式，在党员大会上对每个人进行测评。这样一来，不少同志脸红了，坐不住了。许多同志感慨地说：光吃苦耐劳是不够的。创新能力不加强，个人素质不提高，用“三个代表”建校育人就很难落到实处。
    整改使机关干部学习积极性提高了，开拓创新的自觉性增强了。机关各部都开设了网络知识等培训班。政治部路主任概括了整改以来的变化：主动担当重任、在实践中锻炼提高的多了，熬年头的少了；主动出谋划策、创新进取的多了，因循守旧的少了；主动下基层解难、为教学一线服务的多了，坐在办公室要材料的少了。个体素质的提高，促进了机关的整体建设。机关干部积极出新点子，想新办法，近百条建议被采纳。
〖-ZW/正文〗
