〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众路线是我们党的制胜法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志最近在江西考察工作时强调指出，“加强党的思想建设、组织建设、作风建设，都要把密切党同人民群众的血肉联系作为重要目标和重要内容”。“要始终保持党同人民的血肉联系，使我们党始终能够代表最广大人民的根本利益，始终得到全国各族人民的拥护和支持。这是我们贯彻‘三个代表’要求、全面加强党的建设的最终落脚点”。在建党80周年之际，认真学习、贯彻这些重要指示，对于加强党的建设，模范实践“三个代表”思想，具有十分重要的现实意义。
    “一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉性”，是共产党人把辩证唯物主义和历史唯物主义创造性地运用于党的全部活动而形成的根本工作路线、科学的领导方法和工作方法，是中国共产党历史经验的概括和总结，是党的宗旨的直接体现。我们党80年的成长历程，就是与人民群众同呼吸、共命运，为人民事业无私奉献的历程。毛泽东同志指出：“共产党的路线，就是人民的路线。”在新的历史时期，邓小平同志反复告诫全党，任何时候，任何情况下，都必须以人民高兴不高兴、满意不满意、赞成不赞成、答应不答应，作为我们想问题办事情的出发点和落脚点。党的第三代领导核心江泽民同志也多次指出：“党的领导，党的一切工作，都要依靠人民，相信人民，汲取人民的智慧，尊重人民的创造，接受人民的监督。”江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，揭示了党的建设中完成根本任务与实践根本宗旨，保持党的先进性与联系群众广泛性的内在统一性。正因为我们党始终不渝地坚持群众路线，才得到了广大人民群众的真心拥护和大力支持，并能够从小到大，从弱到强，立于不败之地；也正是因为我们党坚持了群众路线，才凝聚了广大人民群众的智慧，带领人民群众推翻了三座大山，实现了民族独立和国家解放，开创了有中国特色社会主义道路，不断从胜利走向胜利。跨入新的世纪，我们面临的任务非常艰巨，经受的考验和挑战越来越多，但是，只要我们始终不渝地坚持群众路线，就会获得源源不断的前进动力，就没有过不了的险关，克服不了的困难。
    在新的形势下，我们党同人民群众的关系，总体是好的，但也存在着脱离群众、影响和损害党群关系的严重问题。有的言行不一，嘴上为群众谋利益调子唱得响，行动上却背道而驰；有的做工作热衷于做表面文章，为给自己“树政绩”，求升迁，瞒上欺下，置群众的利益于脑后；有的自以为是，高高在上，对群众的呼声置若罔闻；有的贪图安逸，讲究享受，讲排场，比豪华，对群众的疾苦熟视无睹；有的理论联系“实惠”，密切联系“大款”，与基层群众形同陌路。更有甚者，极少数人以权谋私，腐化堕落，成为人民群众所不齿的败类。以上种种情形，在部队也有不同程度的反应。这些都是严重损害了党的形象，伤害了党群关系，损伤了人民群众对党的感情。
    为什么战争年代那样恶劣的环境下，我们的党员干部都能够与人民群众相濡以沫，保持血肉联系，而和平时期条件越来越好，心却与群众越来越远，感情与群众越来越淡薄？关键的问题在于少数人把党的根本宗旨抛到了脑后，把群众给予的权力当成了为个人谋取利益的资本，致使“公仆”与“主人”的关系错位，服务意识弱化。对此，必须引起我们的高度警觉，否则，党的事业将毁于一旦。
    坚持党的群众路线，就要加强学习和牢固树立马克思主义的群众观点。一些党员干部脱离群众，根本原因就是没有牢固树立马克思主义的群众观点。群众观点是辩证唯物主义和历史唯物主义的基本观点，它阐明了无产阶级政党同人民群众的根本关系，要求党员干部必须牢记人民群众是历史的创造者的观点，相信、依靠并带领人民群众完成社会主义建设大业；必须树立全心全意为人民服务的观点，为群众谋利益而不能为个人谋私利；必须树立向群众学习的观点，虚心当群众的学生，汲取群众的智慧，而不是摆起架子自以为是；必须树立对党负责与对群众负责相一致的观点，在决策、指导工作中，不搞上有政策下有对策。只要我们的党员、干部事事相信和依靠群众，坚持用科学的理论教育引导群众，全心全意为群众谋利益，就能成为群众的带头人，带领群众前进。
    坚持党的群众路线，就要带头贯彻执行党的路线、方针、政策。我们党在各个历史时期的路线、方针、政策，都是根据人民群众的当前利益和长远利益制定的。坚持群众路线，维护群众利益，就必须坚决维护和贯彻执行党的基本路线和方针政策。不久前，全国人大九届四次会议通过了新世纪第一个五年计划，为全党和全国人民提供了共同奋斗的行动纲领。作为共产党人，就要围绕国民经济和社会发展的宏伟目标，以“三个代表”重要思想为指导，坚持党的“一个中心，两个基本点”的基本路线不动摇，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进。
    坚持党的群众路线，就要严于自律，敢于同各种脱离群众的不良现象作斗争。中国共产党的先进性源于忠实代表着中国各族人民的根本利益，而脱离群众则是最大的危险。党的作风如何，关系到党的生死存亡。当前，少数干部中存在的官僚主义、形式主义，特别是弄虚作假、以权谋私、权钱交易等腐败现象，严重损害着党群关系。要解决这些问题，一个是要加大反腐败力度，从严治党，强化群众监督，严格执法执纪，对各种脱离群众的行为严厉查处，绝不能心慈手软，姑息养奸，不断铲除滋生消极腐败现象的土壤，从机制和制度上解决问题。另一个是广大党员干部要切实搞好廉洁自律。自身廉洁是勇于同腐败现象斗争的前提。要在严格要求自己、解决好自身存在的问题的同时，靠严格的自我约束，纯洁的党性，坚持原则，依靠并带领群众同官僚主义、形式主义和腐败现象作坚决斗争，以自己的模范行为为密切党群关系作出努力，保证我们党永远做广大人民根本利益的忠实代表。
〖-ZW/正文〗
