〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在宁夏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁领导干部利用职权为配偶子女经商提供方便〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川6月6日电中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央纪委书记、中华全国总工会主席尉健行6月1日至6日在宁夏回族自治区考察工作时强调，各级领导干部要按照“三个代表”的要求，切实遵守中央关于领导干部廉洁自律的各项规定，当前尤其要严格执行禁止领导干部利用职权为配偶、子女经商办企业提供方便条件的规定。
    尉健行指出，为了防止领导干部在自己不知情的情况下，其配偶、子女利用领导干部的职权和职务上的影响谋取私利；防止领导干部支持或纵容其配偶、子女利用自己的职权和职务上的影响谋取非法利益，中央在去年作出了县（处）级以上领导干部的配偶、子女不准在该领导管辖的业务范围内个人从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动的规定。这项规定发布后，中央和国家机关86个部门相应制定了具体规定。各级党组织和绝大多数县（处）级以上领导干部都认为中央作出这项规定是完全必要的，正在认真贯彻落实。但有的领导干部不理解中央这项规定的政治意义，还有的不如实申报配偶、子女的从业情况，有的强调对子女违反规定经商办企业的问题自己管不了。应当看到，中央作出领导干部配偶、子女从业规定，其着眼点是对领导干部廉洁从政的监督，也是对领导干部的保护和爱护。为保证这项规定的严格执行，对极少数领导干部不如实申报其配偶、子女从业情况，经群众检举揭发查证属实的，必须作出处理。对配偶、子女违反从业规定经商办企业，而该领导干部拒不纠正的，按照中央规定该领导干部应当辞去现任职务，或者给予其组织处理。
    尉健行强调，中央早就作出规定，禁止领导干部利用职权和职务上的影响为配偶、子女及其他亲友谋取利益。江泽民同志也多次告诫全党，作为党的干部，特别是领导干部和高级干部，应当把优良的思想品德和为党为人民奋斗的人生经验留给子女，应该努力把他们培养成具有高尚精神境界和丰富知识的人，而不应当利用自己的地位和职权为子女谋取不正当利益。但有极少数领导干部对中央的规定和江泽民同志的告诫，置若罔闻，心存侥幸，有的在为自己管辖范围内注册登记的配偶、子女经商办企业谋取非法利益提供方便条件，甚至参与其中；有的支持配偶、子女在异地注册登记，而在自己管辖范围内经商办企业谋取非法利益；有的领导干部利用职权互相为对方的配偶、子女在各自管辖范围内经商办企业谋取非法利益提供方便条件。他们的违纪违法行为败坏了党的风气，在干部、群众中造成了恶劣影响，教训非常深刻。各级领导干部必须引以为戒，既要严格自律，又要严格管好自己的配偶、子女。各级党委、政府和纪检监察机关要坚持从严治党、从严治政的方针，加强对领导干部遵守廉洁自律各项规定的监督检查，当前尤其要加强对领导干部是否利用职权为配偶、子女经商办企业提供方便条件的监督检查，对违纪违法的，必须严肃处理。
    尉健行在宁夏期间到工厂、农村进行考察，看望了纪检监察干部和工会干部，召开座谈会，听取了进一步深入开展党风廉政建设和反腐败斗争以及加强工会工作的意见。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
