〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国民主党夺回参议院控制权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参议院民主党领袖达施勒在民主党决策委员会成员与杰福兹共进午餐时说：“我们决策委员会欢迎杰福兹参议员。我们对他成为该委员会的一员感到高兴。”据悉，作为独立人士，杰福兹将站在民主党一边，并担任参议院环境保护和公共工程委员会主席。
    美国参议院共有100名议员。在杰福兹退党之前，共和党与民主党在参议院各占50个议席。因副总统切尼作为法定的参议院议长而拥有打破僵局的一票，共和党才得以在参议院拥有控制权。杰福兹的倒戈打破了共和、民主两党平分秋色的局面，使民主党在本届参议院中以50对49的优势成为多数党。达施勒也将从6日开始由少数党领袖变成多数党领袖。
    按照美国参议院的操作程序，任何进入参议院审议的议案必须得到多数党领袖的认可。这不仅使民主党可以控制各项议案在参议院的审议，而且还使该党夺回了1994年失去的参议院各委员会主席职位。一名参议员的立场转变扭转了参议院政治力量对比，这在美国历史上还是第一次。
    杰福兹今年67岁，原是共和党内一位温和派资深参议员。他曾担任参议院健康、教育、劳工和养老基金委员会主席。他批评布什总统的政策正在使共和党偏离美国的主流，并与民主党站在一起同共和党唱反调。杰福兹5月24日宣布退出共和党时说，除了脱离共和党，他没有别的选择。
〖-ZW/正文〗
