〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等4部门召开电视电话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署暑期“三下乡”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等4部门召开电视电话会
    部署暑期“三下乡”活动
    据新华社北京6月6日电中宣部、教育部、团中央、全国学联今天在京召开全国电视电话会议，部署2001年暑期大中专学生志愿者“三下乡”社会实践活动。中宣部副部长刘鹏、教育部副部长袁贵仁、团中央书记处书记胡春华出席会议并讲话。
    大中专学生暑期“三下乡”社会实践活动已连续开展4年。4年来，近千万人次的大中专学生组成10万支志愿服务队，深入1000多个县、4万多个行政村，开展了形式多样的文化科技卫生服务活动，受到群众的欢迎和社会各界的肯定。
    今年的活动以“播科学圣火，做文明使者”为主题，坚持“受教育、长才干、做贡献”的宗旨，引导广大青年学生特别是党员大学生在“三下乡”过程中学习、宣传、实践“三个代表”重要思想。今年暑期全国将动员和组织50万大中专学生参加“三下乡”社会实践活动，内容包括科技支农、文艺演出、医疗服务、法律普及、支教扫盲、环境保护等，还将组织百支党员大学生“三个代表”实践服务团和百支博士生“三下乡”志愿服务团参加活动。
    团中央书记处书记胡春华对今年的活动作了具体部署。他指出，今年的“三下乡”社会实践活动要把学习、宣传、实践“三个代表”重要思想作为首要任务，通过活动，进一步增进青年学生对党的信任和感情，为农村两个文明建设多做贡献。要坚持从实际出发，狠抓落实，突出重点，努力把活动的各项任务落到实处。
    教育部副部长袁贵仁在讲话中指出，实践证明，大中专学生“三下乡”是社会实践活动一种很好的形式，也是全面推进素质教育的一项重要举措，取得了很好的成绩。他要求各地各校要采取得力措施，做到领导到位、措施到位，确保“三下乡”社会实践活动顺利实施。
    中宣部副部长刘鹏在讲话中要求各地充分认识这项工作的重要意义，及时总结经验，把活动不断引向深入。他强调，要以“三个代表”的重要思想为指导，组织好百支党员大学生“三个代表”实践服务团，引导青年学生深刻领会“三个代表”的科学内涵，自觉实践“三个代表”的各项要求，以实际行动树立党员大学生的良好形象。他要求广大青年学生深入农民生产生活一线，踏踏实实搞好服务，虚心向农民群众学习，想方设法为农民办实事，办好事，为广大农民群众服务，为建设社会主义新农村服务。
〖-ZW/正文〗
