〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师在对抗演练中提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“败仗”拉动训练贴近实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张震/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “败仗”拉动训练贴近实战
    本报讯张震、特约记者尹家骅报道：5月中旬的一个傍晚，随着一颗绿色信号弹腾空而起，刚刚从白天紧张训练气氛中走出的空军航空兵某师的飞行员们，再次驾机起飞，开始了连续大跨度夜间低气象飞行训练。这是他们以“败仗”为镜子，以实战为标准改进训练，提高部队持续作战能力的一幕。
    在一次“未知条件下”对抗演练中，某团难以招架作战的快节奏和大强度，败走“麦城”。“败仗”促使他们大胆突破传统组训方法，把以实战为背景的对抗训练贯穿于全年。去年以来，他们先后多次组织所属团队进行在“未知条件”下的对抗演练，检验部队空中突击和反空袭作战的组织指挥、协同、战法和作战保障能力，摸索制敌新方法，形成新的战斗力增长点。曾在对抗中“败北”的某团，把增强部队持续作战能力训练大幅度提高。他们还多次组织了低能见度、云中雨中拦截攻击等恶劣条件下的作战训练，并组织夜间大强度和复杂气象条件下的训练，提高部队整体夜间连续作战能力。
〖-ZW/正文〗
