〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训任务由预提班长转向基层军官和士官；培训方式？师资力量等也应与之配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导队：亟需转变职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●培训任务由预提班长转向基层军官和士官●培训方式、师资力量等也应与之配套
    教导队：亟需转变职能
    我军现行的教导队体制始行于1990年。当时，陆军教导师团改编为步兵师团，为适应培训预提班长的需要，组建了师旅和兵种团教导队。10余年来，各级教导队为部队输送了一批又一批经系统培训的合格班长，对加强基层建设发挥了重要作用。教导队也被赞誉为“军中之母”的摇篮。
    随着我国兵役制度改革和部队科技练兵的深化，充分发挥教导机构育才资源优势，转变其职能，拓展其功能，担负起培训基层军官和士官的重任，为基层输送和储备新型军事人才，已成为教导队面临的新挑战。
    4月下旬和5月中旬，记者在北京军区和南京军区一些部队采访，对这些部队探索转变教导队职能的情况进行了调查。
    教导队的职能应由培训预提班长为主向培训基层军官和士官为主。某海防师参谋长朱建平认为，多年来，师旅教导队的主要职能是培训预提班长，其单一的培训职能已不能适应当前部队建设的需要，应逐步建立以培训基层军官和士官为主的新的承训体制。近一年来，该师教导队已按照新的承训体制运转：一是对预选士官进行资格培训。实施新兵役制度后，新老士官更替周期缩短，每年将有30％左右满服役期的士官退出现役，每年补充的部分除少数技术含量高的专业由军以上单位承训外，大多数专业仍需由教导队负责。所以教导队应发挥培训合格士官“摇篮”的作用。二是对基层军官进行升职培训。我军初级指挥院校多以培养第一任职能力为主要目标，从排长升任连职至营职，基本没有接受高一级职务的知识和技能系统教育的机会。由教导队组织基层军官任前短期培训，解决上岗必备的知识和技能，有利于尽快胜任本职工作，缩短人才的成长周期。三是对基层军官和士官进行继续训练。连排军官和士官的知识结构、科技素质和组织指挥能力等方面，与打赢未来战争的要求还有差距。因此，依托教导队轮训基层军官和士官，完成大纲规定的、连队难组织的重点难点课目教学训练任务，既有利于集中精力落实自身训练，又有利于保证教学训练质量。
    教导队的承训能力应由低效能向高效能转变。过去，由于教导队职能单一，完成3个月预提班长培训和临时轮训任务后，闲置时间相对较长，处于低效能的运转状态。某师陈师长介绍说，他们师根据教导队职能的转变，从“三个规范”入手，探索教导队的承训能力向高效能转变。规范组训形式，按照年度军事训练统一安排和教导队的承训能力，依兵种专业和职级，士官按指挥类、技术类、预选类三个层次编组，连排军官按晋升类、轮训类编组，采取分期分批的方法，分别进行相应类别的教学训练；规范承训时间，根据新一代军事训练大纲规定的训练任务与要求，部队年度训练阶段的划分与衔接，官兵在职在位情况，科学统筹，精心安排，一般情况下，每年可安排一期预选士官资格培训，两期连排军官升职培训，三期在职军官和士官轮训；规范教学内容，围绕提高基层军官和士官本级作战指挥、组织训练、管理部队的三种能力，按照贴近实战、贴近部队、系统规范、突出应用、层次分明、追踪发展的原则，针对不同的训练对象设置不同的教学内容。
    教导队的师资力量应由“经验型”向“知识型”转变。随着师旅教导队职能的转变和承训任务的扩充，现行的组织体系和师资力量已不适应。关于调整教学机构，加强师资力量建设，某摩步旅在研讨中感到有三个问题需要解决：一是着眼需要和可能，提高教导队和教员级别，并适当增编专职教员。二是选优配强教员，优化队伍结构，使专职教员在专业分布、知识结构、教学能力上各有所长、优势互补，并注重建立专职教员为主、兼职教员和聘请教员为辅的新型教员队伍体系。三是强化素质培养，提高任教能力，通过个人自学、考察调研、学术交流、进校深造等多种形式，抓好教员的综合素质培养，以确保教学质量。
    教导队的基础设施应由单一性保障向综合性保障转变。现行的教导队基础设施，主要是立足于培训预提班长而建设的，已满足不了职能转变后的保障需要。某海防师已着眼满负荷运转的教学、训练和生活的需求，本着整体规划、超前设计、分期建设、逐步完善的原则，对以教学为中心的基础设施功能进行挖潜、拓展、改造和完善，努力建成设施配套、功能齐全、管理正规、使用高效的综合性保障平台，实现教学训练电教化、网络化、模拟化和场所建设的基地化。
    本报记者顾伯良
〖-ZW/正文〗
