〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧佩克会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暂不调整石油产量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议公报说，目前世界范围内原油及其产品的库存处于令人满意的水平，如果保持下去，市场上的供需平衡可以持续到今年年底。
    今年以来，欧佩克两次削减除伊拉克以外10个成员国的原油日产量，使年初一度下滑到每桶不足22美元的平均油价自4月份以来保持在每桶25美元上下。尽管伊拉克为抗议联合国安理会仅把“以石油换食品”计划延长一个月，而在会议前夕停止了每天210万桶的石油出口，欧佩克仍然顶住了美欧石油消费国要求其增产的压力。
    不过，一些欧佩克成员国代表在会议期间也指出，伊拉克中断石油出口是影响国际石油市场供需平衡的一个难以预计的变数。由于伊拉克原油出口量占全球总出口量的5％，它停止出口超过一个月，世界市场原油供应就会出现短缺。此间观察家认为，欧佩克宣布7月初再次开会的目的，是要消除石油消费国的顾虑，保持市场稳定，防止原油价格出现暴涨。
〖-ZW/正文〗
