〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让城市更加文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏州创建文明城市纪实（中）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李灿/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――苏州创建文明城市纪实（中）
    在苏州，无论是居住休闲还是工作交流，无论是市区还是农村，都让人感受到苏州的城市文明，感觉到一种舒适、方便，苏州的文明社区、文明行业、文明村镇都会给人留下深刻的印象。
    苏州人认识到，创建文明社区、文明行业、文明村镇是创建文明城市的重要载体，近年来，苏州努力丰富创建内涵，扩大创建外延，进一步优化“三创”活动载体，并实施了市县联动、城乡联动、整体推进，全面提高苏州的城市文明程度。
    文明社区百姓安居
    以群众满意度为衡量标尺开展社区建设的沧浪区，已形成了老有所养、孤有所靠、幼有所托、残有所助、贫有所济、难有所帮的良好社区环境；三元街道围绕“安、居、乐、业”四个字开展争创文明社区活动，广大居民在得到实惠、受到教育的同时，不断提高自己的文明素质；在虎丘景区，不但风景优美，而且社会治安、商业经营秩序、环境卫生等也十分令人满意，是“全国十佳文明旅游区示范点”……苏州在创建文明城市的过程中，涌现出一大批这样的文明社区。
    生活在苏州的人们是幸福的，这里有稳定的社区环境、完善的社区服务，社区教育、社区文化活动也让居民受益匪浅，这些都是苏州市创建文明社区的重点。
    苏州市把创建文明社区作为建设现代文明城市的新的支撑点，在全省率先制定了创建文明社区5年规划和《文明社区管理办法》，提出在“十五”期间，要把全市所有街道均创建成文明社区，80％以上的居民小区创建成文明小区。
    居家要有安全感，这是广大居民的一项基本要求，也是创建文明社区的一项基础工作。苏州市为此建立了社区综合治理办公室，成立了由辖区各单位组成的综合治理联合会，全市安全小区覆盖面接近90％。苏州良好的社会治安状况让居民没有了后顾之忧。
    生活在一个社区，仅有安全感显然是远远不够的，在这里到底方不方便？生活是否舒适轻松？社区服务设施的水平如何是一个重要的衡量标准，也是社区建设水平的一个重要标志。苏州为了方便居民生活，市、区、街道都成立了社区服务协调小组，城区各街道普遍建立了社区中心、卫生所、老年公寓、幼儿园、福利企业等，居委会也都成立了社区服务站。完善的社区服务设施方便了群众，也吸引了大量居民参与到创建文明社区中来，现在仅在市区注册的社区服务志愿者就有5万名。
    文明行业群众满意
    “目前群众对本行业最不满意的是什么？”
    “年内在多大程度上解决这些问题？”
    每年年初，苏州市都要组织新闻单位采访主要窗口服务行业和行政执法部门的负责人，促使这些行业自我亮相、自加压力，让全社会共同监督。
    多年来，苏州始终把创建文明行业作为维护人民群众利益、维护党和政府形象的重要工作来抓，坚持不懈地开展“实现规范服务达标、创建文明行业”的活动。目前，苏州市有8家全国创建文明行业工作先进单位，占江苏省总数的三分之一。
    创建文明行业也是一个循序渐进的过程。比如行风建设，最初就是以改进服务态度、改善服务环境为重点，但这样群众并没有真正方便，于是便发展到以简化服务程序、强化服务手段为重点，现在是以扩大服务外延、提升服务内涵为重点，使服务水平不断提高。
    创建文明行业，苏州一方面注重普遍提升整个行业的水平，同时还没有忘记着重解决那些群众反映强烈的实际问题，真正让群众看得见、摸得着、得实惠。例如，市民对病人急救速度慢、设施差的意见很大，苏州市下决心建立了市急救中心和各大医院院前急救中心，添置了高质量的急救车辆，并实施了“110”与“120”电话互动联网，形成全市医疗卫生急救网络体系。海内外游客对苏州市火车站等窗口地区秩序乱、环境差的现象和部分出租车、三轮车、导游等行业从业人员乱拉客、乱宰客的现象意见较大，苏州市专门成立工作班子，集中整治火车站、汽车站、轮船码头等地区的环境和秩序，整治“三车一导”（三轮车、出租车、公交车、导游）的行风行规，开展“擦亮流动窗口、展示行业新风”活动。
    文明村镇农民受益
    一个个居民小区绿树成荫、花团锦簇，小桥流水、亭台楼阁点缀其间，一座座美观、大方的二三层小楼排列整齐，看到如此的居住条件，很多人也许不会想到这是在农村。
    这正是在苏州创建文明村镇的过程中，农民生活水平得到提高的鲜明体现。大量农村文明小区的建成，正改变着农民长期以来形成的不文明、不卫生的陈规陋习。
    在每3个苏州人中，就有2个是农民。苏州创建文明城市，自然也离不开广大农村和农民。为适应城乡一体化、农民变市民的趋势，苏州积极推进创建文明村镇与创建文明社区并轨，实行城乡联动、区域共同发展，发挥城市社区的示范辐射作用，大力开展创建文明村镇工作。
    环境对人的行为方式有着很大的影响，良好的环境对提高人的文明程度具有不可低估的作用。苏州根据自身特点，以加强环境建设为突破口全面改善镇容村貌。目前，全市近80％的村镇建成省、市级卫生村镇。
    为提高群众的文明程度，全市各乡镇及大部分村都建有党校、文化中心（室）、广播站和农民学校，丰富了农村群众的精神文化生活，人们的文明习惯逐步养成，农村文明程度不断提高。
    苏州在创建文明村镇的实践中创造了许多为农民群众普遍欢迎的新形式、新方法，如举办农村社区精神文明集市（科技早市、文化夜市、服务街市），开展评选“文明特色示范户”、“科技、文化、卫生三入户”等活动。通过一系列群众喜闻乐见的活动作为载体，使苏州市创建文明城市工作深入到广袤农村的每一角落，引导农民向不健康、不文明、不科学的生活方式告别，有效地抵制了迷信、赌博等不良风气。
    从最初的净化村镇到美化村镇，从改善生态环境到提升村镇的品位，从提高人的素质到形成文明的社会秩序，苏州在创建文明村镇的过程中，不断将创建文明村镇活动推向纵深。
    （据新华社苏州6月6日电）
    新华社记者李灿张景勇图为平江区的老年人在玄妙观前广场打太极拳晨练。
    新华社记者孙参摄
〖-ZW/正文〗
