〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金海域涌动国防潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自黄海前哨的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海北部，万顷碧波簇拥着100多个岛礁，宛若一串银色的锁链，屏障着辽东半岛，扼守着京津门户。这里既是“黄金海域”，又是前哨堡垒，经济发展与国防利益如何协调一致？请看记者在黄海前哨采撷的一组“海味新闻”。
    军用航道畅通无阻
    本报讯范崇波、记者徐双喜报道：5月中旬，沈阳军区某要塞区司令员于广文乘登陆艇对黄海诸岛进行巡岛归来后，高兴地对记者说：在军地共同努力下，黄海前哨数十条军用航道全部畅通，无一阻滞。
    近年来，位于黄海深处、由100多个大小岛屿组成的长海县，大力发展“蓝色经济”，渔民们在海上广泛开展养殖业。一些海域的养殖网箱挤占了军用航道，致使部队船艇进出岛困难，尤其在夜晚和雨雾天，稍有不慎船艇就会误入网中，进退不得。为让军用航道畅通无阻，长海县和驻地部队组成联合工作组，一起到海面勘察，将“蚕食”航道的所有网箱分批次清除，并在两边设立了永久性浮标，严禁养殖网箱和捕鱼网具越过此界。
    据当地有关部门介绍，不少中外客商欲出巨资承包无人居住的小岛礁，终因影响军用航道而没有达成协议。
    民船驶离军用码头
    本报讯焦玉庆、记者徐双喜报道：5月12日，记者登上长海县獐子岛最高处，放眼望去，只见新建成的民港内渔船密密麻麻，而军港内却只停泊着两艘军用船艇。长海县领导介绍，随着獐子岛“人工港湾”的最后建成，长海县民船停泊军港、军用码头的现象已成为历史。
    多年来，长海县各岛一直依靠部队码头停靠船只和装卸货物。随着以捕捞业为主的海洋型经济的迅猛发展，民船增多，船体增大，大大小小的船只挤得军港如同罐头里的“沙丁鱼”，连预留的军舰泊位也经常被渔船挤占，严重影响了部队训练、战备和执勤。为解决这一问题，长海县多方筹措资金，帮助所属各岛修建民用码头。由于离公海最近的獐子岛没有合适的港湾利用，他们便投资1200万元，筑起一道长近1000米，宽约15米的“防浪堤”，不仅可容纳民船，还为部队预留了最好的停船泊位。
    千艘渔船随机听征
    本报讯张劲松、记者徐双喜报道：采访期间，恰逢某师到海岛勘察地形，为演习进行前期准备。据悉，届时长海县将有100多艘渔船应征参加演练，提供战时保障。据武装部的同志介绍，长海县已有上千艘民船纳入国防动员系统，随时听征。
    随着海洋经济的快速发展，长海县购买、引进了各种类型的轮船。许多船只机动性能好，设备先进，其中不少捕捞船还具有远洋航行能力。为把这些国防资源有效地开发储备起来，长海县武装部和地方政府的有关同志，深入企业和个体船主家中做工作，先后将1000多艘民船纳入国防动员体系，并根据不同用途分门别类登记，实行计算机管理。按照“平战结合、军民兼容”的原则，他们对一些船只进行改装，使之更适于战时需要。今年3月，长海县征用上百条渔船参加了上级组织的实兵演练，“船老大”们毫无怨言，积极配合。
〖-ZW/正文〗
