〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命诗词接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝财/兰庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层团日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宝财兰庚
    5月25日下午，济南军区某通信总站“革命诗词知识竞赛”拉开了帷幕。竞赛队由载波分队、话务分队、供电分队、后勤分队各派3名团员代表组成。团委书记曲维康在简短的开场白后宣布竞赛开始。
    “第一轮是抢答题。第一题：‘山高路远坑深，大军纵横驰奔’，谁接这首诗的下两句，开始。”
    主持人话音刚落，话务分队战士方景明站了起来：“后两句应是‘谁敢横刀立马？唯我彭大将军！’”
    “正确，加10分！”室内响起一片掌声。
    “第二题：说出这首《给彭德怀同志》的创作背景。”
    “报告！”载波分队新兵丁景之急切地站了起来，引来场下一阵哄笑。因为按照竞赛规则，在主持人未说“开始”前抢答的要倒扣10分。丁景之红着脸遗憾地坐下。
    扣完分后，主持人随即宣布了答案：“这首《给彭德怀同志》的六言诗，是1935年10月19日彭德怀在陕北吴旗镇指挥红军消灭了跟踪而来的宁夏军阀马鸿逵的骑兵，宣告了蒋介石围堵中央红军计划与行动彻底破产后，毛泽东同志即兴而作。”
    “第三个问题是：毛主席将这首诗给彭老总后，彭老总将其中一句改了一下，请问改的哪一句？改成了什么？开始。”
    “报告，彭德怀谦逊地将最后一句改为‘唯我英勇红军’，回答完毕。”一直在坐“冷板凳”的后勤代表队钱光宇，终于“抢”了个机会。
    “请问‘大雪压青松，青松挺且直’这句诗的作者是谁？”
    “报告……”“报告……”现场气氛异常热烈，团员青年积极踊跃的回答把竞赛推向了一个又一个高潮，观众席上掌声阵阵。
〖-ZW/正文〗
