〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持忠诚于党的信念和品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呙中安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚于党，并不是单纯的个人感恩之情，而是建立在对社会发展规律的认识基础之上的，是广大党员和群众从党几十年流血奋斗的丰功伟绩中自然引申出来的结论。
    按照历史唯物主义的观点，社会主义代替资本主义是人类历史发展的必然规律；而社会主义的胜利，又是必须在现代社会生产力的代表──工人阶级及其先锋队共产党的领导下，才能得以实现。这一点，已被我国一百多年的历史所证实。人们不会忘记，在中国共产党诞生以前，半封建半殖民地的旧中国兵连祸结，山河破碎，人民处于水深火热之中；曾有无数仁人志士不惜流血牺牲，探寻救国救民之路，但都遭到失败，只有在中国共产党成立之后，才使黑暗的中国出现了黎明的曙光。我们党把马列主义与中国实际相结合，带领各族人民浴血奋战，终于建立起新中国，并探索出了一条建设有中国特色社会主义的道路。今天，任何不怀偏见的人都会看到，在我们党的领导下，积贫积弱的中国变成了兴旺强盛的中国，分裂动乱的中国变成了团结统一的中国，人民当家作主，国防日益强大。也正是从这样的铁的历史事实中，人们才毫不犹豫地接受了“没有共产党就没有新中国”的结论，并顺理成章地形成了“听党的话，跟着党走”的坚定信念。
    有些同志看到党的工作中出现某些失误，党的队伍中还有各种腐败现象，便动摇了忠诚于党的信念。这是十分错误的。应该看到，世界上没有不犯错误的政党。看一个党是否值得人们信任，并不在于它有没有缺点和错误，而是要看这些缺点错误在党的工作全局中占有什么分量，以及党对待缺点错误的态度。党的十一届三中全会以来，我们党在以邓小平同志和江泽民同志为核心的第二代、第三代中央领导集体的带领下，解放思想，实事求是，正确处理改革发展稳定的关系，保证两个文明全面推进，使我国的社会生产力、综合国力和人民生活水平不断跨上新台阶。当然，党和政府在工作中也还有不少缺点失误，党的队伍中也确实还存在一些严重腐败的分子，但这同整个党组织相比，同党一系列正确决策和取得的显著成绩相比，毕竟是支流而不是主流。而且，我们党对于自己的各种缺点失误从不讳疾忌医，而是认真对待，积极改正，自觉从中汲取教训；对于党内的各种腐败现象，更是高度重视，一经发现，便坚决绳之以党纪国法。近年来，胡长清、成克杰等腐败分子被依法严惩，就充分表明了党在纠正失误、消除腐败方面的决心和勇气，说明中国共产党是一个郑重的、对人民高度负责的、有着自我净化能力的党，是完全值得忠诚和信赖的。
    作为共产党员、领导干部，忠诚于党不能只表现在一时一事上，而应该作为毕生追求，渗透在自己工作的各个时期和方面；不能只是空泛表态，而必须按照共产党员先进性的标准，努力改造世界观，用扎扎实实的工作，推进党的纲领路线政策的落实。具体来说，就是要按照“三个代表”的要求指导自己的思想和工作，用忠诚于党、实实在在为人民群众谋利益的具体行动来赢得人民对党的信赖和拥护。我军是党直接缔造和绝对领导下的人民军队，在忠诚于党方面有着更高的标准和要求。江泽民同志指出，“一个军队要有军魂。我看，我们军队的军魂就是党的绝对领导”。我们一定要认真贯彻落实这一重要指示，在党的绝对领导下，高标准地做好各项工作，不负党和人民的重托，以出色的成绩完成“打得赢”、“不变质”两大历史使命。
〖-ZW/正文〗
