〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行在马其顿战区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿族非法武装一天不撤离山村，马安全部队的攻势就一天也不会停止〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿族非法武装一天不撤离山村，马安全部队的攻势
    就一天也不会停止
    ●王洪起
    由于阿尔巴尼亚民族极端分子武装挑起骚乱，地处巴尔干腹地的马其顿数月来战事连绵。5月27日清晨，记者驱车从地拉那出发，前往马其顿“战区”泰托沃和库马诺沃采访。
    泰托沃，位于马首都斯科普里以西42公里，坐落在沙里山脚下。市区及郊区人口7.5万，其中近80％是阿族人，其余的为马族、土耳其族和吉普赛人。今年3月，一股南联盟科索沃阿族非法武装流窜入境，与当地阿族非法武装――“民族解放军”相互勾结，由马西北部边境山村塔努谢奇潜入沙里山，以阿族山村为据点，向泰托沃市区发起攻击。马安全部队被迫反击，经过半月围剿，阿族非法武装逃遁。最近，阿族非法武装卷土重来，就在记者抵达前夕，沙里山上的阿族村庄又发生了交火事件。
    当天下午，泰托沃市市长伊斯马依里先生接受了我们的专访。他走到窗前，指着沙里山说：经过战争的洗劫，村庄遭到了严重破坏，村民们大部分已经背井离乡。虽然冲突是由少数极端分子挑起来的，但民族矛盾由来已久。多年来，阿族政党一直要求当局扩大阿族人的参政、议政、受教育等权利，然而始终没有得到妥善解决。他希望马阿两族主要政党通过对话解决悬而未决的民族矛盾。他认为，最近成立的马其顿“民族团结政府”为结束这场“局部内战”提供了机会。
    傍晚，我们驱车来到西郊科尔杜特村。两个月前，马安全部队以此为前沿阵地，向躲在沙里山上的阿族非法武装开火。我们看到几辆马安全部队的装甲车和警车正盘山而上，执行搜山任务。我们徒步向山上走去。一位中年警官礼貌地说：“再往上去就危险了。阿族非法武装虽撤离了山上的几座村庄，但他们隐藏在山里，不时出来袭扰。”记者就地⊥：一个在3月份战斗最激烈时电视屏幕上常出现的双层小城堡映入眼帘。现在这里已是残垣断壁，四处渺无人烟，千疮百孔的城堡顶上插着马其顿国旗。那里一度曾是阿族非法武装的临时指挥部。
    29日，我们驱车北行40公里，来到第二个“战区”――库马诺沃。
    库马诺沃号称马其顿“北方重镇”，是继斯科普里、比托拉之后的全国第三大城市。库马诺沃及其所辖地区的10万居民中，阿族约占一半。5月初，以当地阿族人为主的非法武装在库马诺沃附近山村开辟了第二战场，并以12座村庄为基地向马安全部队发动突袭，造成军警人员严重伤亡。马安全部队不得不从3日起再次发动强大攻势。15日，刚成立两天的马其顿“民族团结政府”向阿族非法武装发出最后通牒，勒令他们限期缴械投降。然而，阿族非法武装不但置若罔闻，而且还要求作为合法组织与当局谈判。22日，参加联合政府的两个阿族政党的领导人同阿族非法武装的代表在科索沃秘密会晤，签署了“联合行动”文件。这在马国内引起了不安。
    中午，记者来到库马诺沃戒备森严的市郊大桥，西行片刻，到了库马诺沃卫戍区司令部和驻军大本营。刚从前线归来的装甲车和坦克一辆接着一辆，官兵们布满灰尘的脸上滴下粒粒汗珠。不远处传来隆隆的炮声和哒哒的机枪射击声，武装直升机在山区上空呼啸盘旋。下午，马尔科夫斯基上校在新闻中心宣布：阿族非法武装一天不撤离山村，马安全部队的攻势就一天也不停止。
    30日，我们在马首都斯科普里采访了马“民族团结政府”中的阿族副总理穆斯里乌。他对阿马两族政党就悬而未决的民族问题进行对话、停止内战的前景表示乐观。但这里的一些分析家则认为，马其顿局势一时难以平定，今后相当长一段时期内会是：大仗打不起，小仗断不了。（新华社供本报专稿） 马其顿军队向媒体展示缴获的阿族非法武装的重机枪。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
