〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥签名万里行抵达终点站北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐齐哈尔市举办长跑接力活动支持北京申奥〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月6日电为支持北京申奥而进行的“全民健身万里行，支持申奥大签名”活动已经到达最后一站北京。本次活动历时3个月，途经全国21个省、市、自治区，行程15000多公里。
    万里行活动的宣传队车于3月6日离开浙江宁波，向首都北京进发，先后经过福建、广东、广西、湖南、江西、湖北、陕西、河南、安徽、上海、江苏、山东、天津、辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、山西、河北，最后抵达北京，共途经21个省、市、自治区，寓意21世纪。
    这次活动沿途向社会各界人士和广大群众征集的自愿签名、留言，全部寄语在红、黄、黑、绿、蓝5种象征奥运五环颜色的巨幅特制丝绸上，每幅长达2008米，寓意2008年北京申奥成功。目前已征集到的全国各族群众签名达数百万人。
    据新华社哈尔滨6月6日电（记者王瑞光）今天距国际奥委会投票决定2008年奥运会承办城市的日子还有一个多月，黑龙江省齐齐哈尔市为支持北京申奥举办了齐齐哈尔至北京的长跑接力活动。
    此次接力活动全程1920公里，途经哈尔滨、沈阳、天津等十几个城市，将于6月19日到达北京。齐齐哈尔市46名选手参加这次活动，其中年龄最大的81岁，年龄最小的仅9岁。
〖-ZW/正文〗
