〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念阿福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林梢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿福是河南人，姓李。
    到部队第一天，新兵连组织点验，别人都不吭声，偏偏他站出来：“首长，俺自个儿带的东西，为啥要给你看？”班长恼了：“这个兵胆儿不小，得好好调教！”
    可没过几天，班长就感到这实在是个不大容易“调教”的兵。
    有次饭前集合唱歌，别人都扯着嗓门在喊，尤其是当班长挨上来听的时候。可阿福没有，那天唱的是《说句心里话》，阿福说：“班长，这明明是一首抒情歌曲，为啥要那样大声叫呢？唱歌要用感情唱啊，再说了，连长刚才是叫我们‘唱个歌’，又没有说‘喊个歌’。”一席话说得新兵们一个劲儿点头，班长没了词儿……
    就因为阿福的“个性”，分配新兵的时候，连长郑重地对我说：“这个兵的素质不错，就是‘毛病’多了点，放你班上行吗？”连长的口气其实不容商量。我啥也没说。分都已经分了嘛，况且，总得有人带他吧。
    后来我渐渐发现，或许是经历了新兵连的“磨练”，下连后的阿福也不是我所听说的那么“牛气”了。好多一时理解不了的问题，他也学会了不当场较真，而是事后打听个明白。
    记得有次班务会上，我给大家强调了战士抽屉不许上锁的问题。一散会，阿福就找到我说：“班长，那我写了日记放在抽屉里，要是不上锁被别人看了怎么办？”我说：“战友之间应当互相信任，一般没人会私自开你抽屉的。”“万一……”阿福还想说些什么，我打断了他：“战士对组织是没有什么秘密可言的，战士抽屉不许上锁也不是什么新规定，你照办就行了！”阿福急了：“那……那……难道组织就能不经允许看别人的日记吗？那不是侵犯隐私吗？”我一听，心想：“也是啊，我怎么就没想过这个问题呢？”嘴上却对阿福说：“好了，好了，不许上锁就别上！再说，现在又没有谁要看你的日记啊。”阿福便不再说话。
    那年，新兵下连不久驻地便发了一场大水，我们受命参加了抢险。
    那天，洪水决口，连长一声令下：“党员，跳下去！”说罢便带头跳进水中，紧接着，好多官兵都跳了下去。就在往下跳的一瞬间，我听见一旁的阿福生气地嘀咕了一句：“我不是党员难道就不跳了？”随后，在滔滔洪水中，我看见了阿福的身影……后来，决口堵住了，班里却不见了阿福。
    从那以后，班里就再也没有人和我那么较真了。每次开班务会的时候，我总是下意识地想找到阿福的面容。
    好多次，我都忘了：阿福已经不在了……
〖-ZW/正文〗
