〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握“六会”内容提高“五种能力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅形成“智能型”参谋队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田军/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握“六会”内容提高“五种能力”
    某旅形成“智能型”参谋队伍
    本报讯田军、特约通讯员姚建平报道：5月中旬，北京军区和某集团军对某摩步旅参谋队伍进行考核，参谋人员“六会”优秀率达98％，“五种能力”优秀率达90％。
    这个旅为落实总部提出的开展参谋新“六会”和“五种能力”训练的要求，先后建成了局域网和专业学习训练室，引进新“六会”训练软件，并结合训练实际补充数据库，开发新功能，制作了10多个媒体教学课件及教学板。他们还与有关院校联手攻关，编写出“六会”和“五种能力”的新教材。
    为增强新“六会”和“五种能力”训练效果，他们注重改进训法，通过组织专题研讨、集体攻关、技能分练、考核验收等，使参谋人员掌握了运用计算机进行“读、记、算、写、画、传”的方法。针对“五种能力”训练这个新课题，他们与军队院校联姻，探索出理论学习、想定作业、综合演练等训法，并根据“五种能力”训练特点分别编写出数十个训练想定，使“五种能力”训练由抽象变为具体。
〖-ZW/正文〗
