〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱连有个“铁三角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/夏书阔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱连有个“铁三角”
    ●魏联军夏书阔
    某师通信营通信连收发班战士阮庆平，新兵一下连就分到了收发室。
    去年探家，朋友问他在部队干啥，小阮说：“收发员。”他们就说：“哟，这不是工厂传达室老头儿干的活吗？”小阮听了，不屑地一笑，随手掏出一封家信，指着上面的“义务兵免费”三角邮戳反问：“你们工厂的传达室老头有这个吗？”
    在小阮的眼里，那枚“铁三角”邮戳神圣得很，而他就是光荣的“掌印官”。有一次，连队一名干部路过收发室，给他甩了几封信。小阮一看就说：“首长，请你贴够邮资再来寄。”那位干部眼一瞪：“谁规定的？”小阮指指墙上的规定说：“这是国家给义务兵的特殊优待，干部不享受。”那位干部气乎乎地走了。
    时间一长，有的干部就说这小伙子不懂事，脑袋死板。有的战友劝小阮：“别拿鸡毛当令箭，得罪了干部什么事都不好办！”小阮一点不服软：“这哪成，有规定呢！”
    小阮对内铁，对外更不软。
    前不久，营区对面的一家公司的经理，拎着件“红豆”T恤衫找小阮，刚进门，他就笑嘻嘻地把“红豆”往小阮怀里塞。长这么大，小阮还是第一次碰到别人给他送礼。他眨眨眼睛，心里有数了：礼过于人，必有所求，这里面肯定有“猫腻”。
    果然，经理道出了来意：“我们公司印制了一两万份商务广告，想通过部队寄出去，一来省点邮资，二来增加点信誉。”说罢，他又趴在小阮的耳朵旁嘀咕：“一封信给你两毛钱回扣。”
    经理话没落地，小阮就火了：“亏你想得出来，没门！”经理还是满脸堆笑：“我和你们部队某某领导是铁哥们。”小阮嘴一噘：“哼，铁哥们还能铁得过我这‘铁三角’？”经理见这小伙子不好对付，只好拎着“红豆”灰溜溜地走了。
    这之后，“铁三角”的名声就传开了。大家都说：“这兵姓阮（软），原则性还真不软。”仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
