〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古战场上“大团日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦申孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团日采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层团日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古战场上“大团日”
    ●焦申孝
    6月1日上午9时，天空阴云密布，水鸟低空盘旋。驻豫某舟桥团在兵家必争之地的黄河白鹤渡口，举行了一场别开生面的“大团日”活动。
    “开始！”随着指挥员一声令下，刚刚向团旗宣完誓的几百名新老团员如离弦之箭，跳上方舟、尖舟，打响了架设门桥的“战斗”。他们固定位置、搬桥板、上螺丝……嘹亮的口号声，器材的撞击声，和着黄河涛声，犹如一曲雄浑的交响乐，响彻云霄。
    “一连架设完毕！”“二连架设完毕！”河面上汇报声不断。担任总指挥的郑国涛副团长手掐秒表高兴地向笔者显示，这次舟桥架设比赛，比训练大纲规定的时间提前了4分钟。
    另一组进行的是基础科目训练――搭栈桥。搭栈桥分为结合桥角、打桩、设置冠材等6个步骤，每一步都需要付出很大的体力。看到脸被晒得黝黑的官兵搬起90公斤重的桥板健步如飞，轻松自如，笔者不禁啧啧赞叹。郑副团长却摇摇头说：搭栈桥的速度虽提前了10多秒钟，但是离我们的要求还差得远。我们的目标是不论大江大河，不论环境多恶劣、地形多复杂，都要做到架得快、铺得好、保障部队通得过。
    在现场，政委吕亮告诉笔者，团员青年训练场上个个都是小老虎。城镇籍新战士孙军祥，在家时从未干过体力活，谈起入伍后的训练，他说：“刚开始，我也后悔过。可看到其他团员都挺过来了，我哪能在非团员面前装熊。你看我现在多壮，搬个七八十公斤的东西小菜一碟。”
    笔者看到，波涛滚滚的水面上，一座浮桥横架南北，黄河天堑顿成通途。吕政委指着火热的比赛场面自豪地说：“在这‘八百诸侯会孟津’的古战场，团员青年的先进性在战斗力生成中体现得淋漓尽致。”
〖-ZW/正文〗
