〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列放宽对巴自治区封锁国际社会斡旋寻求和平道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列放宽对巴自治区封锁
    国际社会斡旋寻求和平道路
    据新华社耶路撒冷6月5日电（记者楼坚）以色列国防部5日晚发表声明说，“鉴于（约旦河西岸和加沙地带）冲突局势有所缓和”，以色列决定从6日凌晨起采取一系列措施放宽对巴勒斯坦自治区的封锁。
    声明说，这些措施包括：允许食物、汽油和农产品进出巴自治区；允许在以色列和加沙之间的埃雷兹工业园区工作的巴勒斯坦人回工厂打工；允许因冲突爆发被困在埃及和约旦的巴勒斯坦人通过各国际口岸回到巴自治区。
    自以色列和巴勒斯坦去年9月开始爆发流血冲突以来，以色列频频采取封锁措施，给巴勒斯坦人民的经济生活带来严重困难。1日，以特拉维夫发生严重的“自杀性爆炸”事件、造成20人死亡之后，以色列决定再度封锁巴自治区。
    据新华社华盛顿6月5日电（记者严锋）美国国务院发言人鲍彻5日宣布，美中央情报局局长特尼特将于6日前往中东地区与巴勒斯坦和以色列安全官员举行会晤，协助双方加强安全合作，以促使该地区形势进一步缓和。
    鲍彻强调，特尼特前往中东的任务与美国特使伯恩斯的外交斡旋活动有所不同，他将主要与巴以官员讨论安全问题，鼓励双方加强安全合作，并对中东局势进行评估，然后向国务卿鲍威尔和总统布什汇报。
    特尼特在克林顿政府时期就曾介入过巴以冲突的安全问题，这是他今年首次前往中东地区。
    据新华社巴黎6月5日电（记者王敬诚）法国总统希拉克5日晚在爱丽舍宫向各国记者发表谈话时呼吁巴勒斯坦和以色列立即停止一切军事活动，回到谈判桌边，就结束双方的暴力冲突举行谈判。
    希拉克是在与来访的现任欧盟轮值主席、瑞典首相佩尔松举行了一个半小时的会谈后发出上述呼吁的。他说，“我们现在对中东地区的形势越来越感到担忧，对近2天来发生的令人不能接受的和非人道的谋杀案感到震惊”。他还说，“我们将做出一切努力，以使巴以双方懂得战争是没有出路的。唯一的出路是回到谈判桌边进行谈判，结束所有的、任何形式的军事活动”。 以色列对巴勒斯坦的长期封锁，给巴人民的经济生活带来严重困难。6月5日，在位于加沙地带南部的汗尤尼斯难民营内，巴勒斯坦人领取联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处发放的毯子。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
