〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见尼日尔总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对坦贾表示欢迎，对与坦贾总统结识表示高兴。他说，昨天，江泽民主席与坦贾总统举行了富有成果的会谈，并达成许多共识，坦贾总统的这次访问已获得很大成功。
    朱F基表示，中尼复交4年多来，两国关系发展顺利。双方在各领域的交往与合作不断扩大，两国人民的友谊与日俱增。我们对此感到满意。坦贾总统是中国人民的老朋友，积极推动中尼友好事业，重视发展对华关系，坚持一个中国原则，支持中华民族的统一大业，并在人权等重大国际问题上坚定支持中方立场，我们对此表示赞赏。中国政府一贯重视中尼关系，愿与尼日尔政府和人民共同努力，把两国友好合作不断推向更高水平。
    朱F基说，近年来，两国经贸合作取得积极进展，两国企业间的互利合作也迈出了可喜的步伐。此次坦贾总统带了一些尼日尔企业家来华实地考察，这将有助于两国企业界人士增进相互了解，加强信息交流，创造更多的合作机会。中国政府愿本着求实开拓的精神，大力挖掘两国经贸合作潜力，拓展合作领域，丰富合作内容，使之取得更加丰硕的成果。
    坦贾感谢朱F基会见，并积极评价尼中传统友好合作关系。他说，尼方愿与中方共同努力，使两国关系更加密切，使之成为新型的伙伴关系。坦贾说，他此次随团带来了尼日尔企业家代表，通过他们与中国同行的交流与接触，相信两国间的经贸合作和交流将更加富有成果。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
