〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国外空委员会会议上发言要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快缔结防止外空军备竞赛协定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄慧康说，过去40年里，人类探测和利用外层空间的活动不断取得新的成就，新世纪的空间科技及其应用将会有更大的发展。然而，人类在和平利用外空方面面临着严峻挑战。个别拥有先进空间能力的国家为谋求更大的军事优势而制订了控制外空的军事战略，并且不顾国际社会的强烈反对，继续加紧研制和试验包括反弹道导弹系统和反卫星武器系统在内的外空武器和武器系统，不久前甚至还进行了太空战模拟演习，这使得外空武器化的危险更加紧迫和严峻。
    黄慧康指出，外空武器化与人类和平利用外空的宗旨背道而驰，势必引发外空军备竞赛，打破全球战略平衡与稳定，并加剧地面、海洋及空中的军备竞赛，破坏国际军控与裁军进程，损害各国相互信任，给地区和国际安全环境造成深远的消极影响。黄慧康说，外空非军事化一直是国际社会关注的焦点和努力的目标，并已取得了一定的进展。但是，能够全面、有效防止外空军事化的国际法机制尚待形成。因此，外空委员会应在防止外空军事化方面作出更大努力。
〖-ZW/正文〗
