〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归根结底还是要实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━九谈开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动
    6月5日，本报发表了济南军区某旅炮二连指导员姜升立模范实践“三个代表”的事迹通讯，在读者中引起强烈反响。学习姜升立的事迹，我们可以得到一个重要启示：学习贯彻“三个代表”重要思想，保持共产党员先进性，归根结底还是要实践。
    “三个代表”重要思想，作为对马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的创新和发展，是为指导新的历史时期的伟大实践应运而生的伟大理论，具有与生俱来的实践性品格。它来自实践，又指导实践，一经与实践相结合，就会变成强大的精神力量和物质力量，极大地推动党的建设和部队全面建设。正因为如此，江主席反复强调全党同志特别是领导干部都要用“三个代表”指导自己的思想和行动，强调要把“三个代表”的要求落实到坚定正确地执行党的路线方针政策中去，落实到党的各项工作中去，落实到建设一支高素质的干部队伍中去，落实到从严治党中去。这里强调的“指导自己的思想和行动”，强调的“四个落实”，归根结底就是实践。道理很简单，“三个代表”既然是新时期党的建设的基本方针、党的全部工作的科学指南，就要付诸行动。这样才能把“三个代表”落到实处，也才能充分发挥“三个代表”认识世界、改造世界的巨大作用。
    当前，在全军党员中开展的先进性教育活动，是学习实践“三个代表”重要思想的一个有效载体。要搞好教育活动，不能是一般性地上上课、谈谈认识、讲讲体会，不能只是喊在嘴上、写在纸上、贴在墙上，更不能光喊不练、光说不干，而必须强调躬行实践，强调把学习与实践紧密结合起来。按照“三个代表”的要求，保持党员的先进性，不只是个理论问题，更重要的是个实践问题。代表不代表，行动见分晓；先进不先进，实践来说明。战争年代共产党员的先进性，就看你能否冲锋在前，退却在后，不怕流血牺牲；和平时期共产党员的先进性，就看你能否处处率先垂范，事事以身作则。姜升立这样的模范党员，之所以有如此巨大的感染力，很重要的就是因为言行一致，表里如一，不仅说得让人信服，而且干得令人佩服。现在有些党员，理论严重脱离实际，重说轻做，只说不做，对别人要求很严，自己却做得很差，这是他们在群众中没有威信的重要原因。开展保持党员先进性教育活动，就是要纠正这种不良学风和作风，坚持把理论与实践紧密结合起来，使躬行“三个代表”重要思想成为每个党员的自觉行动。
    实践“三个代表”重要思想，就要把“三个代表”体现在行动上，落实到工作中。地方搞“三个代表”学习教育，提出“干部受教育，群众得实惠”，把“三个代表”要求落实到经济、科技、教育、文化、生活等方方面面。我们开展这次教育活动，也要突出这个精神，不光要把“三个代表”的要求落实到党的建设和政治工作的方方面面，而且要落实到军事工作、科技工作、后勤工作、装备工作等方方面面，促进部队全面建设。对于党员个人来说，就要根据自己的岗位特点和职责所在，坚持在本职岗位上落实“三个代表”的要求。是领导干部党员，就应在清正廉洁、夙夜在公、改进领导作风、提高领导水平和指挥能力等方面见成效；是基层干部党员，就应像姜升立那样带兵爱兵，忠于职守，从自身做起为党“积分”；是战士党员，就应像李向群那样爱军习武，无私奉献，在平凡的岗位上创造不平凡的业绩。总之，要通过反复实践，长期实践，实现由理论向素质能力和工作成效的转化，使广大党员的全面素质有一个大的提高，使部队全面建设有一个大的进步。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
