〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱如鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲是鄂北山区一名普通的农村妇女。她虽没什么文化，却对我和弟妹的学习抓得很紧。闷热的夏夜，只要我们3人中有人翻开课本，母亲便立马在一旁为我们扇风驱蚊；寒冷的冬夜，母亲就做着总也做不完的针线活，直到我们中的最后一个完成作业。这种默默的关心和疼爱是一种无言的鞭策，使我们常能捧回一张张“三好学生”的奖状。
    初中毕业时，三叔在城里为我谋到一份工作，父亲也有意让我辍学，以减轻家中的经济负担。可母亲坚决不许。高考落榜后，我要去当兵。家人和亲戚大都反对，要我到父亲开办的小加工厂当帮工，使家里早日脱贫致富。唯母亲理解我不甘寂寞的心，偷偷替我到武装部报了名……
    远行那天风雪弥漫，母亲执意陪我等了半天的车。汽车启动了，母亲佝偻的身影留在了故乡深冬的风雪中。约摸过了半个小时，汽车拐出山道，颠簸着冲上公路。蓦然抬头的我，竟发现母亲绕过小道又出现在前方公路旁。瑟瑟寒风吹起母亲的头发，母亲大病初愈的身子倚靠在一棵白杨树上，努力朝这边张望……我急忙跳下车，却不知说些什么，只好拉了拉母亲的衣袖，弹了弹母亲肩头的雪花，便匆匆钻进车里，泪水再次潸然而下。“在部队好好干，莫想家！”耳边传来母亲的嘱咐。
    母亲的理解、支持和嘱咐像串糖葫芦的竹签，贯穿于我艰辛、紧张、单调的军旅生活，维系着我从军路上的苦辣酸甜，时时激励着我走向成熟和坚强，处处鞭策我不断进取。当兵第三年，考军校落榜，我认定自己是一根不可再雕的朽木，便开始放松了对自己的要求，工作热情随之一落千丈。就在这时，母亲让小弟寄来一张故乡斑竹傲立风雪的照片，背面写着：“不管你是官还是兵，只要你尽了力，你就是娘的好儿子！”服役期满，我想脱下军装奔小康，组织上却要我超期服役。正苦恼时，母亲又叫小妹写来一句话：“如果你为了钱负了部队的培养，娘就会难过得吃不下饭！”
    母亲的话似“鞭子”一般，抽打在我的心上，令我万分惭愧！我发誓不再让母亲失望。于是，破釜沉舟般地刻苦训练，努力学习，逼迫自己跟困难、挫折和失败作斗争！辛勤的汗水终于浇灌出美丽的花朵：我光荣地加入了党组织，两次荣立三等功，并被破格提拔为军官。
    前不久，我探亲回家，发现母亲的头发白了，背更驼了，身体更瘦弱了。我眼含热泪将两枚军功章小心翼翼地捧到母亲面前，张口想说些什么，却什么也说不出来。母亲疼爱地拍拍我的肩膀，脸上满是慈祥的爱意和欣慰的笑容……拥着母亲瘦小的身体，我不禁在心底深情地诉说：母亲啊，您知道吗？您那“鞭子”一般悠长的母爱，是我此生不懈奋斗的力量源泉，只要有您的“鞭子”高悬心头，就没有儿子上不去的山、趟不过的河！
〖-ZW/正文〗
