〖ZQ/总期〗15854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官同志，请不要沾染“官气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/拉拉袖子提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官同志，请不要沾染“官气”
    ●张力
    坐在我面前的士官刘伟，两只手不停地来回搓着。看得出，他有点局促不安。“论军事技术我是全连的尖子，比大小工作我哪点都不比人差，当年选改士官时大家也都是投了赞成票的，可现在……”他对自己在全连群众评议中被亮“黄牌”的事耿耿于怀。我只好直接向他指出，群众对他的意见突出反映在：说话办事口气大，官腔足，不像“士官”只像“官”。
    刘伟这种“毛病”，在不少士官身上不同程度地存在，而且“不治将恐深”。前不久，我在对士官队伍建设进行调查后发现，有些士官与士兵关系紧张的主要原因，是士官“官气”太足。士官大都是各个重要岗位的战斗骨干和技术骨干，手下多多少少管了几号人，加上有的同志兵龄较长、年龄较大，在干部面前“说得上话”、“办得了事”，干部平时对他们比较看重也比较尊重。这就使得一些士官不知不觉地产生了优越感，觉得自己有别于一般战士，久而久之，“官气”就盛了，“官念”就强了，不仅洗衣、拖地的小事不屑干了，而且连说话也“粗气”了。有名姓牛的班长，选改士官前是战士的“贴心大哥”，战士有什么悄悄话都对他说，成为士官后，动辄教训战士，点名时看谁不顺眼，就扬言要给人家颜色看，弄得许多战士与他反目，公开叫他“牛哥”。
    士官身上的“官气”，直接损害了他们在士兵心目中的形象，影响了与士兵的团结和友谊。士官朋友要走出这一思想误区，首先要给自己准确定位。四总部新近颁布的《中国人民解放军士官管理规定》明确指出，“士官应当认真履行士兵职责”。这表明，士官、士兵虽有一字之差，但本质上都在士兵行列，都是普通一兵。其次，要学会换位思考，懂得尊重别人。我们都有过挨批评、受委屈、丢面子、下不了台的时候，经常想一想那时候的心境、心情和感受，就不难体会你的“官气”给对方造成的伤害。俗话说：“人敬我一尺，我敬人一丈。”理解和尊重是相互的，你要想得到别人的理解和尊重，就没理由不理解和尊重别人。沾染“官气”只会在伤害别人的同时伤害自己。再说，士官、士兵同是部队的主人，政治上完全平等，人格上也没有高下之分。作为士兵的兄长，士官理应给士兵一份关怀、体贴和引导，做好他们军旅人生的良师益友。
    当然，有的同志也许会说，如此这般，我们士官和战士还有什么区别，威信从何而来？其实，在我看来，士官和士兵的区别就是：受党的培养教育更多，肩上的担子更重，要思考的问题和要做的工作更多。而威信也正是从这些方面逐渐形成并体现出来的。靠“官气”不仅不能立威，相反会被人看低看轻，换来一句“官不大架子不小”的骂名。何苦呢？
〖-ZW/正文〗
