〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长原来是老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个下雨的日子，我去采访云南省江川县县长李绍辉。他转业前是某部营教导员。
    采访时，他对我的提问好像没听见，老偏头去看窗外那紧一阵的风慢一阵的雨。当他拎着雨衣准备出门时，对我歉意地一笑：“当县长的，刮风下雨，就像在部队听到枪声一样。”从他的神情中，我看得出，他放心不下那些庄稼是否会被雨淹。
    从那一刻起，我似乎懂了为什么两年前选县长时，他仅差一票（自己那一票）满票当选。
    他转业8年，调动了5次工作。从县粮食局副局长到组织部长再到县长，每一个职务都是一片新天地。他的政绩，我从办公室的图表上已看得很清楚，全县工农业产值增长率在他任期内从14％提高到50％。
    江川县有一景――界鱼石。江川与邻县相连的两个湖中有两种不同的鱼，游至两湖衔接之处抵此石而回返，互不往来，传为奇谈。李县长取其一石置于案头，告诫自己公私界限要像这界石一样分明。家乡的村子要修水利，找他拨款，他掏出身上的100元钱说：“还是本村集资吧，我算一份。”他的一位亲戚违法进了公安局，搬来他80岁的老母亲求情。在母亲的拐棍面前，他这个孝子只赔笑脸就是不开口。
    人家夸他不像当官的，他说不对，共产党正宗的官就该像这样！据说这是他平生讲的头一句大话。RW：李绍辉；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
