〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把被颠倒的颠倒过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在抓转变作风时，提出要把被搞颠倒的东西颠倒过来，即把那些按规章制度和我党我军的优良作风应该怎么做，但在实际工作中却反其道而行之的，逐条列出公布于众，采取切实有效的措施，把它重新颠倒过来。
    就工作作风而言，在我们一些机关部门中，确实存在某些“颠倒”现象。譬如：领导机关本来就是为下面、为基层服务的，可是有的却热衷于“自我服务”，甚至搞“倒服务”，在经费、物资使用上不是先基层后机关，而是先机关后基层；本来应该用大部分时间调查研究情况，用较少时间决定政策，可有的却倒过来，下去走马看花，而把大部分时间花在回机关坐而论道、闭门造车上；抓部队建设，本应把主要精力用于经常性、基础性工作，可有的却只注重在完成重大的、突击性的、可以“出名挂号”的工作任务上，搞急功近利，如此等等。显然，这于部队建设十分有害，应把它们重新颠倒过来。
    怎样做是“颠倒”的？“重新颠倒过来”应该是个什么样子？在检查问题和纠正问题时，不能凭想当然，而应以我党我军的优良传统和条令条例、规章制度为依据。这样就能把转变作风的过程，变成紧密联系本单位实际，进行优良传统再教育，条令条例、规章制度再学习、再落实的过程。这也有助于形成上下一心纠正不良作风的氛围。因为列举的“颠倒”现象都是发生在身边的事，大家看得见、摸得着；公布于众之后，便于群众监督；当你把它“重新颠倒”过来以后，就会使大家从中受到鼓舞，从而促使作风进一步好转。
    把被颠倒的颠倒过来，也不是轻而易举的事。某些“颠倒”现象已经天长日久，本属不正常反而被看作正常的了，加之它往往既省力又较易争得彩头，在这样的旧轨通上走惯了，割舍起来也难。所以，要把被颠倒的重新颠倒过来，首先要有搞好部队建设的高度责任感。既然“颠倒”现象与我党我军优良传统相悖，与规章制度相违，于部队建设有害，那就一定要从党的事业出发，从部队建设出发，克服私心杂念，坚决把被颠倒的重新颠倒过来。
〖-ZW/正文〗
