〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主席同摩洛哥国王举行会谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和平与发展是当今世界面临的重大问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席参观摩洛哥古城非斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲刘塞君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗和平与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特6月30日电（记者卢劲、刘塞君）中国国家主席杨尚昆今天在这里同摩洛哥国王哈桑二世举行会谈时指出，历史证明，搞霸权主义和强权政治是不得人心的，建立公正、合理的国际政治和经济新秩序问题已成为广大发展中国家普遍关注的问题。
    杨尚昆世席今天下午在这里同哈桑二世国王在亲切、友好、诚挚的气氛中就当前国际形势交换了意见。
    杨尚昆说，近年来国际形势发生了深刻变化，力量失衡带来很多不稳定的因素，一些原有的矛盾突出起来，并出现了一些新的矛盾和冲突，影响着世界和平与稳定。他强调，许多发展中国家经济困难，和平与发展依然是当今世界面临的重大问题。
    哈桑二世国王赞扬中国的内外政策是务实的。他说，中国奉行的睦邻友好政策，有利于地区稳定和世界和平。他还赞扬中国与非洲国家发展关系是无私的。
    杨尚昆主席再次邀请哈桑二世国王访华。国王愉快地表示希望有机会到中国去，为进一步发展两国关系作出努力。
    据新华社拉巴特6月30日电（记者刘也刚）中国国家主席杨尚昆今天下午在这里分别会见了摩洛哥首相伊兹丁・拉腊基和议长艾哈迈德・奥斯曼，同他们就两国友好合作关系等问题进行了亲切、友好的交谈。
    杨尚昆转达了李鹏总理对拉腊基的问候和邀请，希望他在方便的时候访华。拉腊基表示，他很愿意去中国访问，同李鹏总理探讨进一步发展两国关系的途径。
    奥斯曼议长代表摩洛哥议会热情欢迎杨尚昆来访。他祝愿中国在改革开放中不断取得新的成就，并在国际事务中发挥更大的作用。他请杨尚昆转达他对中国全国人大常委会委员长万里的问候。
    杨尚昆对奥斯曼为促进摩洛哥议会与中国全国人大之间的友好关系所作的努力表示赞赏，并希望这种关系不断得到加强。
    据新华社非斯（摩洛哥）7月1日电（记者刘塞君）中国国家主席杨尚昆今天乘专机抵达摩洛哥北部历史名城非斯参观访问，受到当地政府和群众的热烈欢迎。
    杨主席在摩洛哥国务大臣阿拉维和非斯市政府官员陪同下，兴致勃勃地游览了非斯老城区。杨主席在非斯城内参观了阿拉尼亚学校，仔细观看了学校建筑内精美的镶嵌廊柱，并仔细询问了壁砖的烧制过程。杨主席在参观途中不时停下来，向人们招手致意并同他们握手交谈。
    杨主席在听取非斯市政府官员的介绍之后发表了简短的讲话。他说，非斯市在摩洛哥反对殖民统治和争取民族解放的斗争中发挥过很大作用。他祝愿摩洛哥人民发扬光荣传统，国家繁荣昌盛、人民幸福。RW：杨尚昆；主席；言论
〖-ZW/正文〗
