〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军体工队领导学习叶乔波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力培养全面发展的运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军王玉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日，军委授予叶乔波“体坛尖兵”命名大会在沈阳隆重举行。会议之后，来自全军各体工队的13名领导同志，深入学习了军委杨白冰秘书长在命名大会上的重要讲话，参观了叶乔波的事迹展览，听取了冰上训练基地政委陈志远关于培养又红又专的体育人才的经验介绍，就杨秘书长提出的具有坚定的政治信念、崇高的思想境界、顽强的拚搏精神、良好的道德修养四条标准，培养综合素质全面发展的体育人才等问题，展开了热烈的讨论。
    与会同志认为，叶乔波的成功，不仅仅在于她所夺得的100枚奖牌和9个世界冠军，而在于她在对体育事业的追求中不断地超越和完善自我，在于她在世界体坛上树起当代中国运动员奋进不息的形象。大家说，军队的体育队伍，就是要培养和造就更多的叶乔波式的运动员。要使叶乔波的思想、精神和作风成为全军体育队伍的共同财富，并落实到争第一、夺金牌的行动中去，千方百计抓好队伍的全面建设，为重振我军体育队伍的雄风做出贡献。
〖-ZW/正文〗
