〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心大姐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员？护士长芮树春做思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东宁胥传余刘国华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    她，貌不惊人，语不惊人，像聊家常话儿似地述说着她做思想工作的那些事儿。在北京军区后勤某分部的经艰性思想工作研讨会上，这位来自280医院的老护士长的发言，赢得了热烈的掌声。
    她叫芮树春，说起来也是业余的“老政工”了。入党20年，当护士长16年，她一直把尽心做好身边的思想政治工作当成是党员联系群众的一座“桥”。光是患了重病而厌世轻生的战士，就被她“救”过来5个。近3年里，院里收到过200多封表扬她或感谢她的信。她先后立过二等功一次，三等功三次，五次被评为优秀党员，还被军区树为优秀护士标兵。
    2
    “刚入伍时的一段经历至今是我自觉去做思想政治工作的原动力。”她告诉记者。
    27年前，她从护校分配来到地处北疆的280医院。这里自然条件差，盛产“黄毛风”、“白毛风”，初来乍到的人一般都很不适应。当时供应的细粮少，几位院领导便把自己的细粮都让出来给她们这些新同志吃；那时院里取暖条件不好，是几位老党员，每天晚上都来把大衣给她们盖上。她曾为这种爱而长久地激动过。
    后来她在这里入了党，再后来她当了护士长，成了这里的老同志。这时，先前的老同志们常说的一句话已经在她心里扎下了根――“每个共产党员都应该是草原上的春风，戈壁中的清泉。”
    3
    医院工作和生活条件艰苦，拴心留人就成了这里思想工作的“重头戏”。为这，她付出的心血真不少。
    男护士贺林山，本来就觉着这地方太苦不愿干，爱人一纸“不转业就离婚”的来信更是火上浇油，逼得他恨不得马上就走。芮树春知道后，先是给他爱人写了两封信，耐心向她解释贺林山不能转业的原因，并劝导她支持贺林山的工作。正巧赶上贺的爱人来探亲，芮树春先是安排护士们陪着她，请她来自己家里吃饭，然后又带她到在科里治过病的农牧民家里作客。老牧民对科里和贺林山一肚子烫人的感激话，叫她坐不住了，临走时给贺林山留下一句话：“都怪我不理解你的事业，往后看吧！”不久，她自己也来到这里落了户。
    护士刘桂芳从北京毕业后蹦蹦跳跳地来到这里，几场“黄毛风”一刮，她心灰意冷了，托关系想调回北京，并推说身体有病，班也不上了。芮树春像对自己的妹妹一样去接近她，关心她。她爱看小说，芮树春就专门去书店拣她爱看的买回来；小刘喜欢听歌曲，她就把自己家的磁带都搬来让她挑。当两颗心接近之后，芮树春给她讲医院前辈在这里创业的历史，讲从大城市来的那些同志这些年来在这里做过的贡献。渐渐地，小刘躺不住了，她说：“冲着大姐你这份情意和耐心劲，我也得好好干。”
    在医院，许多人都能谈出一段类似的故事，人们称她是“知心大姐”。
    4
    一个临床科，工作人员20多名，伤病员一般都在50多名，光是一个人单枪匹马做思想工作不行。芮树春把大家都调动起来，使科里的思想政治工作如众人拾柴，越做越好。
    “工休共建精神文明”，是她们科的一个创造。从1982年开始，她们定期通过工休人员对话等形式，促进相互理解。
    对病员进行技术培训，是她们的又一个发明。有些慢性病患者住院时间长，为使他们不因病失志，不因住院失去学习知识的机会，坚定战胜疾病的信心，芮树春发动医护人员和患者先后办起了书法、绘画、裁剪、编织、美容、理发、文化补习等8个培训班，先后有100多名住院官兵参加了学习。其中有19人出院后继续努力考上大学，1人退伍回家开了美容理发店，两人在文化馆当了美工。
    某部战士张恒明，患严重类风湿病近10年，其中大半时间是在病房里度过的，一度对生活失去了信心。根据他的身体状况和治疗需要，芮树春特意买来了竹针和毛线，手把手教他编织技术，既分散了他对疾病的注意力，又加大了他关节的活动量，经过一段时间，他不仅掌握了编织技术，能熟练地为大家编各种款式的毛衣，而且10年的“老病”也得到了辅助治疗，精神面貌为之一新。退伍后，他开办了一个手工编织厂，并当上厂长。
    5
    “发现别人思想有疙瘩，不劝导劝导就放心不下。”医院政委这样向记者介绍芮树春。
    1984年除夕晚上，她按惯例组织医护人员准备了一些饭菜、糖果和饮料，把单身干部和战士及患者招呼在一起共同“熬年”。她本想把这些事安顿好了就回家，她知道家里丈夫和儿子在等她。谁知一位患肾病的战士流露出轻生的念头，留下了写给父母的遗书。芮树春年三十没有走，初一没走，一直到初四，都是陪伴着这个战士过的。直到这战士流着泪说：“你比我的亲姐姐对我更好，我想开了！”她才回到家里。
    1978年，芮树春的爱人执行援外任务6年回来了，他走时孩子才两个半月，临回来前几次给芮树春来信，叮咛她抱上孩子来接他。可是，正赶上爱人回来那天一位护士和爱人吵架，闹得不可开交。芮树春一咬牙，找了张爱人的照片，交给别人领上自己的儿子去接站。她把这对夫妇思想工作做通了，回到家已是午夜时分。一进家门，看见丈夫搂着孩子打着瞌睡在等她时，她心里一酸，流下了眼泪……RW：芮树春；护士长；先进人物
〖-ZW/正文〗
