〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘贤权同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘贤权同志是江西省吉安县人，1929年加入中国共产党，1930年参加中国工农红军，历任干事，政治指导员，卫生队队长兼政治指导员，师卫生部政治委员，敌工科干事，民运科科长，民运部部长兼统战部部长，支队政治部主任、政治委员，分区司令员，师政治委员，纵队政治部主任，师长，副军长，军政治委员，海南军区第一副司令员，军长，沈阳军区副参谋长，兰州军区副司令员兼青海省军区司令员，铁道兵政治委员、司令员，济南军区副司令员等职。1955年被授予少将军衔。他是第四届全国人民代表大会代表，中国共产党第九、十届中央委员。土地革命战争中，他参加了中央苏区一至五次反围剿作战和二万五千里长征。抗日战争中，他带领部队多次粉碎敌人的清剿和扫荡，歼灭大量敌人。解放战争中，他参加了东北秋季攻势和辽沈、平津、渡江、衡宝等战役。新中国成立后，他为军队建设做了大量工作，为祖国的铁路建设做出了贡献。RW：刘贤权；讣告
〖-ZW/正文〗
