〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（六月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十六日至三十日
    南非约翰内斯堡市附近的博伊帕通黑人居住区，十七日晚发生残酷屠杀黑人事件。为此，南非非洲人国民大会决定中止目前正同南非政府进行的制宪谈判，并退出“民主南非大会”。
    美国总统布什和俄罗斯总统叶利钦经过两天会谈，于十七日在白宫签署了确认美俄伙伴和友好关系的《华盛顿宪章》和关于大规模裁减两国进攻性战略核武器的协议等七个文件。
    菲律宾前国防部长费德尔・拉莫斯三十日宣誓就任第八届菲律宾共和国总统。
    以色列二十三日举行大选，以拉宾为首的工党联合其他左翼党派获得议会过半数的席位，拉宾将出任政府总理。
    为期两天的欧共体十二国首脑会议二十七日在里斯本闭幕，会议决定继续推进欧洲一体化建设进程，但未能解决在一些重大问题上的分歧。
    阿富汗伊斯兰促进会游击队领导人布尔汉丁・拉巴尼二十八日在喀布尔接替穆贾迪迪，成为阿富汗新的临时总统。
    应摩洛哥王国国王穆莱・哈桑二世的邀请，国家主席杨尚昆二十九日抵达摩洛哥首都拉巴特，开始对摩进行为期四天的访问。杨主席还将访问突尼斯、科特迪瓦。
    阿尔及利亚国家元首、最高国务委员会主席穆罕穆德・布迪亚夫二十九日在阿东部港口城市安纳巴遇刺身亡。这一暗杀事件引起世界震惊。
〖-ZW/正文〗
