〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6年前，被人称作“一条龙”的药品管理自动化科技成果问世，数十家单位参加了推广成果的现场会学习取经……而今北京军区总医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一条龙”飞起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍杨恩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、杨恩军报道：今年，北京军区总医院出现一桩新事，门诊药房开始了电脑发药：病人把处方递进“划价”窗口后，药品便自动从“取药”窗口“走”出来。划价、核定、取药，都实现了“一条龙”的自动化管理。
    “一条龙”腾飞了，几十家医院的专业人员前来参观学习。大家聚在一起，不少人想起了6年前的情景。那时，他们是与总医院的同志一同去某医院参观见学被人称作“一条龙”的药品计算机管理系列软件的科技成果。现场会上，大家学习取经，激动赞叹；回去后，汇报传达，可几年过去了，这些医院所获不多，唯有北京军区总医院从学习这项成果中获得显著效益。北京军区总医院党委推广应用这项科技成果，有何高人一筹的做法？
    不“走马观花”，反复学习，深入研究。参加现场会的同志回来后，向院党委汇报，随后院领导论证了移植的可行性，发动全院行家献计献策，聘请军内外专家研讨方案。在此基础上，他们制订本院药品“一条龙”自动化管理方案。
    不“囫囵吞枣”，着眼实际，择优消化吸收。在建设过程中他们注意不消极模仿，而是从本院实际出发舍短用长，同时还吸取另外十几家科研单位的计算机软件成果，克服“一条龙”存在的弊病，弥补其不足，从而创造出具有本院特色的各项性能更加先进实用的新的“一条龙”。
    不“虎头蛇尾”，一步一个脚印地做工作，让新技术成果在本院扎深根。先进的技术要和具有良好素质的人结合才能发挥效益。为此，他们一边抓自动化管理系统的建设，一边抓全院人员科技素质的提高。第一步是普及电脑技术，举办培训班。药械科集中3个月的时间学习计算机课程，练习键盘操作，使大家掌握了这项新技术的工艺流程，考试合格率达98％以上。第二步是设备统筹管理，为“一条龙”运行创造条件。他们扩建了门诊药房，全院的药房、药库等四点联成一线，人、机各占其位，各尽其职。第三步是健全规章制度，建立了《岗位责任制》、《药品管理制》等8项制度，保障自动化网络正常运行。
    经过数年的努力，全军第一套以药品标准化管理模式为基础的自动化系统在医院联网。药品的收、发、管等十几道工序化为“一条龙”，1000多种药品的购买下发、出帐入帐、预算决算、配方监测等全部自动完成，大大提高了工作质量和效率。
    那些来这里参观的人看到，北京军区总医院让“一条龙”飞起来，并没太多的“窍门”，不过是学习推广科技成果，心更诚点，功夫更实点。
    请“神”心要诚
    近年，已有越来越多的人认识到“科学技术”这尊神的广大神通，敬“神”请“神”的人日多，可效果却大不相同。有的各项事业突飞猛进；有的却屡请不至。究其原因，很多在于心不“诚”。
    有的只是虚表敬意，口头上喊学习应用先进科学技术重要，内心里并不真敬真信；有的不过虚应差事，推广会上坐一会儿，现场会上转一圈儿，而并不下苦功下实功去做学习应用先进科学技术的工作；还有的心血来潮时热乎一阵，过后又将“尊神”冷落一旁。凡此种种，是不可能将先进科学技术“尊神”请到家的，更不可能获得真正的效益。
    推广应用科学技术是一项艰苦复杂、实实在在的工作，千万不可采取糊弄和敷衍的态度，你糊弄它，它就会“疏远”甚至惩罚你。那些请“神”屡请不灵的单位，应该反躬自问一下：心是否诚？
〖-ZW/正文〗
