〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在全国人大常委会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快加强经济立法工作〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月1日电 全国人大常委会委员长万里在今天下午闭会的七届全国人大常委会第26次会议上，就当前形势和加快经济立法等问题发表了讲话。
    万里说，我讲两点意见：
    一、关于当前的形势及加快经济立法问题。
    通过传达学习小平同志南巡讲话后，全党全民统一了思想，提高了认识，都在努力加快改革开放，抓住有利时机，把国民经济搞上去，形势一片大好。在这样的形势下，加快、加强经济立法工作就成为全国人大和地方各级人大的重要任务。我们应当认识到加快经济立法的必要性和迫切性，增强责任感。在这一方面目前还不够，要尽可能地加快立法的步伐。关于个体经济、私营经济，在党的文件上已经明确规定是社会主义经济的重要组成部分，可是没有立法。公司法到目前也还没有立出来。总之，我们目前经济立法的迫切感还不够。小平同志讲话提出了市场经济不姓“社”、也不姓“资”的重大问题，使我们的思想豁然开朗。实际上十一届三中全会以来，我国市场经济有了很大发展。摒弃高度集中的计划经济，发展社会主义市场经济，是我们国家经济体制改革的主要趋势。为此，首先要法律化，要利用利率、税率、汇率等经济手段来调控经济。这就给我们立法机关提出了重大课题：如何用法律手段保护社会主义市场经济的顺利发展，这是全国人大及其常委会，以及地方人大及其常委会的重要任务。对此，我们要有一个统一的认识。
    二、关于授予深圳立法权问题。
    授予深圳立法权问题，今天全国人大常委会已经通过了。希望深圳珍惜和运用好授予的立法权，在发展经济和社会主义民主法制建设方面走在前面，在发展经济的同时，要成为高度民主、高度法制的市。深圳要研究宪法和全国人大及其常委会已经制定的法律，注意在制定法规、规章时不能同宪法相冲突，注意上下左右的关系，注意内外的关系，要吸收香港和其他国家立法方面的成功经验。总之，我认为授予深圳立法权是正确的，对于推动改革开放和民主法制建设，会产生重大作用。RW：万里；全国人大常委会委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
