〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区数十名将军下连蹲点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同基层官兵勺碰勺吃饭铺挨铺睡觉心贴心交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、魏厚敏报道：“集团军首长同俺们战士一样睡大通铺”，“政委和官兵扎堆聊改革形势”，“将军与我们实行‘五同’”。6月初，记者在华北座座军营里，接连听到来自基层官兵诸如此类的赞语。
    北京军区领导告诉记者，今年上半年，各部队按照军委领导同志指示，都把转变领导作风作为大事来抓。全区有40多名军职干部下连蹲点，体察下情。某集团军政委在某团七连蹲点时坚持睡在班排，战士们晚上睡觉时告诉他，铺板因陈旧高低不平，影响睡眠。他便约来团领导，分头检查全团连队床铺，对无法整修的铺板作了调换，为连队解决了500张双层铁床。他在某旅一个3名战士守住的弹药库里，看到这里没通电、无电话，要求当即解决，使这个偏僻库所很快通了电，接上电话，看上了彩电。这位政委接受记者采访时说：“这些问题即使下去了，住在招待所是不会知道的。”河北省军区的主要领导在平山县山沟维护连蹲点时，发现该连宿舍受到断裂山石威胁，便邀请省政府领导来连队现场办公，当即决定拨专款用于连队宿舍迁移、铺设动力电缆和连队生活补贴。
    记者了解到，将军下连蹲点解决部队建设中的问题，不仅仅点到为止，也没有停留在雪中送炭上，而是更注重反复抓、抓反复，更注重在体察下情中解决部队建设中带普遍性的问题。驻塞外某集团军的首长下连蹲点发现，训练计划安排不科学，天冷、刮风就随意更改训练课目等问题带有一定普遍性，便与司令部的同志一起，有针对性地研究解决存在的问题，使部队训练质量有了新的突破。
    某机械化集团军几位将军为高标准地建设好这支部队，埋头苦干做工作，沉到基层抓落实，实施面对面的指导帮助，今年以来，每人下连蹲点均在20天左右。
    下连的将军蹲点均在10天以上。他们与基层官兵朝夕相处，有的勺碰勺吃饭，有的铺挨铺睡觉，不仅手把手对基层干部传帮带，心贴心拉家常、谈人生，还为基层办实事、送温暖，下连蹲点的时间不长，却同官兵建立了感情，交上了朋友。
〖-ZW/正文〗
