〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈波斩浪苦练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团官兵武装泅渡嘉陵江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱才华冯德智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱才华、冯德智报道：6月22日，川北烟雨蒙蒙，嘉陵江水高浪急，某团武装泅渡训练正紧张进行。但见官兵们全副武装，劈波斩浪，在滚滚洪流中勇敢地向彼岸“扑”去。1小时之后数百名官兵全部抵岸并抢占了滩头阵地。
    5月初，这个团接受了集团军武装泅渡训练试点任务，经过半个月的训练，部队拉到江边检验时，却没一个连队敢大胆往深水区闯。症结何在？原来是训练中不少人消极保安全。机关担心“泅渡训练风险大，出了问题不好交持”；连队害怕出事故影响年终评比，只在齐腰深的浅水区进行训练，有的甚至只在小河沟里搞搞模拟训练。
    团领导发现这一问题后当即决定取消训练安排、训练组织、训练考核评比等方面的一些消极保安全的条条框框。尔后，他们把部队带到江边，进行了一次最有效的再动员：以团首长为主组成的武装泅渡“先行班”，严格按训练质量要求，一齐扑向激流之中，练泅渡技术，练滩头战术，做示范动作，使全团官兵顿时精神大振。
    大家放开了手脚，训练热情陡增。一营从打牢基础着手，采取“能者为师，结对训练”的方法，按先徒手后携装、先浅水后深水、先顺水后逆水、先白天后夜间的顺序进行训练。二营在训练中有意识把部队拉到激流险滩，进行抗涌、穿浪和克服漩涡训练，既锻炼了官兵的意志和胆量，又增强了官兵的体力和耐力。该团不仅圆满完成了武装泅渡试点训练任务，而且在整个训练过程中做到了未伤一兵一卒，未丢一枪一弹。
〖-ZW/正文〗
