〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄签署削减战略核武器协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄削减核武器协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为美俄首脑首次正式会晤的一项成果，6月17日，美国总统布什和俄罗斯总统叶利钦在白宫签署了关于大规模裁减两国进攻性战略核武器协议。此举引起世人关注，原因很简单：其一，苏联解体后，俄罗斯拥有前苏联核武库中的绝大部分核武器，如何处置这些核武器，一直为人们所关注；其二，此次签署的协议，涉及美俄核武器的2/3，数量之多，前所未有。
    新的核裁军协议确定，美俄双方最迟在2003年以前，分两个阶段将各自拥有的战略核武器弹头削减到3000至3500枚，陆基多弹头洲际导弹将全部予以销毁，海基洲际导弹弹头将削减至1750枚。换而言之，在7至11年后，美俄核弹头总持有量将从目前的2.2万枚减至6000―7000枚，目前世界上最具威力的陆基多弹头导弹，即俄国的SS―18、SS―24和美国的MX导弹及“民兵”导弹，届时将变为废铜烂铁。难怪布什声称，这次裁减将消除“世界上最危险的武器”。布什并且说，这是个“无先例的协议”。
    在第二次世界大战结束后的“冷战”时期，美苏两国互为敌手，展开“军备竞赛”，将各自的武库扩充到空前饱和的程度。80年代中斯以后，东西方关系开始缓和，经多年谈判，1991年7月，美苏签署了削减战略武器条约，规定两国核弹头削减30―40％。其后，美国军控界人士曾一度鼓吹，再次削减核武器的谈判将是“很久以后的事”。但前苏联解体不久，美俄便很快提出了各自关于进一步削减核武器的建议，经5个月的讨价还价，终于签署了新的协议。
    美俄何以能在这么短的时间里，达成大幅度核裁军协议呢？舆论认为，这主要是出于双方政治和经济的需要。
    首先，苏联解体后，美俄很快建立起“伙伴和合作”关系，双方不仅表示要“在经济上和政治上进一步齐心协力”，而且同意“在安全控制核武器、削减武器和一系列其他问题上进行合作”，以稳定“战略态势”。由此，美俄均对自己的安全战略进行了重大调整。
    其次，几十年军备竞赛的后果，对美苏两国来说是“一伤一败”，而今，美俄均感到有必要放慢核军备竞赛的步伐，减少军费开支，以便将更多的财力物力用于解决各自的经济问题。叶利钦在美国访问期间就公开表示，俄国“负担不起”同美国进行军备竞赛。
    再次，今年是美国的大选年，但美国内经济回升乏力，签署有利于美国的裁军协议，将有助于布什连任竞选；叶利钦则可借裁军协议提高俄罗斯及他个人的声望。
    人们注意到，虽说美俄业已签署了上述协议，但若要将协议真正付诸实施，还需走一段路程。在该协议中，俄罗斯明显向美国作出了让步。但在俄国内，反对加快核裁军步伐的还大有人在，俄议会是否批准该协议，将在很大程度上取决于美国许诺的援俄计划是否兑现。
    另一方面，尽管布什声称“核恶梦正在逐渐消失”，但一些军备控制专家却指出，新的核裁军协议仍允许美俄拥有相当规模的核武器，两国剩余的核弹头仍足以“互相摧毁”，美俄关系中的不稳定因素并未完全消除。
〖-ZW/正文〗
