〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗才晓明测天有“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗强张建军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽西某操场上，军区组织的个人气象比武综合作业正在紧张进行。当比武进行到一半时间后，在场的各路教头和观看的人们目光都集中到17号位置上。只见这位专业军士探空、测风、计算动作利落，一气呵成，把其他选手远远地甩到了后面。随着一声“好”的报告声，考官手中的那块秒表定在了32分上。
    “时间优秀，精度优秀！”考官当场宣布成绩。在场的专家称，通常情况下，这样的速度和精度需一个3人小组在40分钟才能完成。他们感叹地说：“一人能顶一个组，而且速度快，精度高，这‘探测’功夫真是堪称一绝呀！”
    这位“探测”功夫堪称一绝的人叫才晓明，是某高炮旅指挥二连气象站代理站长。搭眼看去，他貌不惊人，穿着“全副武装”后才50公斤。小伙子属虎，人称“瘦虎”。
    可别小瞧才晓明这瘦小模样，到了训练场他可是独领风骚，那套“一条龙”探测功夫着实令人刮目相看。高炮气象分队作业，每次随着气球的上升高度，需要探测出35组数据。训练和比武中，同伴们一般只能记住5至6组数据，而才晓明从信号接收开始，能把探出的35组数据全部默记下来，然后手脑并用，心算诸元，在整理成果时，操作键盘一步到位，将训练大纲中规定综合作业50分钟为优秀的成绩一下缩短到了32分钟，创造了军区气象竞赛中个人最好成绩。
    才晓明这手过硬的气象探测预报功夫，是用汗水换来的。新兵下班时，连长看他身单力薄且有股子机灵劲，便把他分到了气象站。从此，他与“老天爷”打交道，探空、测风、计算、整理气象成果，慢慢爱上了气象探测预报这一行。为了练就一手探测预报快速准确的“绝活”，他倾注了全部精力，每天都是第一个到训练场，最后一个回去。节假日也不放过，把时间都用在钻研气象探测预报上。为了练就默记数据能力，他用背圆周率的辅助手段进行训练，现在已能背到小数点后面100多位数；为了练计算和心算诸元，几年来，他用的纸张足有半麻袋；为全面提高素质，他自费购买、订阅《气象学》、《军事气象》、《气象知识》等刊物，虚心向军内外同行请教，并记下了10万多字的学习笔记。
    天道酬勤。习武10年间，他33次参加军区、集团军气象比武竞赛，29次夺得桂冠，成为“冠军篓子”。连续3年被部队树为“训练标兵”。日前，又一枚二等功奖章挂在了他的胸前。RW：才晓明；战士；先进人物
〖-ZW/正文〗
