〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团营区附近的个体洗衣店生意兴隆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士花钱洗衣日趋增多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层干部认为，应加强对战士进行生活指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、周锦涛报道：5月17日上午，笔者在某团采访时，目睹了60多名战士提着网兜、端着脸盆，把衣服、被褥送到营外数家洗衣店。据了解，战士花钱洗衣几年前就在这个团出现过，团里曾采取措施东挡西堵，可这种现象仍有增无减。
    该团营区外有十几家个体洗衣店。笔者走进在此地率先挂牌开张的一家个体洗衣店，主人老王告诉笔者，洗衣店一来可为自己垫垫腰包，二来可为战士行个方便。提及经营状况，老王喜滋滋地说：洗一套军服收1元，洗缝一条军被收3元，一般每天能收到二三十件活儿。
    笔者采访了经常出入洗衣店的战士王晓禄，他说：“我父亲在城里开办贸易公司，不在乎洗衣服的几块钱。我的任务是当好3年义务兵，抓紧业余时间学习经济管理。花钱洗衣服也算花钱买时间。”花钱洗衣的战士大多有这类想法。然而，并非人人都有相应的“经济后盾”。花钱洗衣这样的“新型消费”，使得一些经济上并不宽裕的战士手头更加拮据。据该团有关部门统计，今年以来到营区登门讨帐的洗衣店主有70多人次，因洗衣缝被引起的经济纠纷达12起。
    应当如何看待战士花钱洗衣这种现象？与笔者交谈过的基层干部大多表示了这样一种看法：简单地阻止和放任自流都不是好办法。他们认为，尽管人们的生活条件和生活方式会随着社会经济的发展而发生变化，但我们仍然需要提倡勤劳节俭的风尚。加强对战士的生活指导，提高他们的生活自理能力，这不仅有益于连队建设，对战士将来成家立业也有好处。
〖-ZW/正文〗
