〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王尽美烈士纪念馆在诸城落成
    中国共产党的创始人之一王尽美烈士纪念馆，1日在他的故乡山东省诸城市落成开馆。
    新建济南机场竣工投入试运行
    山东省最大的机场――新建济南机场，1日竣工并投入试运行。济南机场的建成，对加快山东对外开放步伐，促进经济发展，将发挥重要作用。
    越南共产党七届三中全会闭幕
    越南共产党七届三中全会于1992年6月18日至29日在河内举行，会议强调要继续加强改革和进行整党。会议发表的公报说，越共总书记杜梅在会上作了题为《目前时局与我们的任务》的报告。党必须有正确的决策，以便维持政治稳定，要发展经济，关心人民生活，巩固国防安宁。
    撒切尔夫人成为英贵族院议员
    英国前首相撒切尔夫人6月30日被封为男爵，成为英国贵族院议员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
