〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持标准严把“入口”重视教育加强管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军党员队伍建设出现喜人变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗构成趋于合理素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视党员队伍建设，历来是我军的光荣传统和显著特点。近几年来，面对国际风云复杂变幻、国内改革开放逐步深化的新形势，军委和总部更加重视军队党员队伍建设，把这项工作当作保证全军经受住各种考验、保证党对军队绝对领导的一项基础工程来抓。军委领导同志反复强调，发展党员工作的核心是保证质量；加强党员队伍建设，首先要把好“入口”关，处理好坚持标准、保证质量与适应兵员流动特点、保持组织健全的关系，从制订计划、抓紧培养、考察教育、改善结构、保留党员骨干等几个方面改进发展党员工作。据此，总政治部颁发了关于《军队发展党员工作暂行规定》和建立入党前培训制度、民主评议党员制度等一系列文件，使军队党员队伍建设更加制度化、经常化。
    全军各级党组织认真贯彻落实党中央确定的发展党员工作方针和军委、总部有关指示精神，不断端正发展工作的指导思想，加强了数量和质量的双重控制，逐步理顺了部队的发展党员工作。与此同时，采取举办各种集训、轮训和军营党校等形式，大力抓好对入党积极分子和新党员的思想教育；通过严格基层党组织的各项组织制度和党的纪律，切实加强党管干部、党管党员，从而大大提高了党员队伍的素质，也促进了军队党员队伍的相对稳定和基层党组织的健全。经过5年努力，军队党员队伍建设出现了喜人变化：
    ――党员队伍质量明显提高。据统计，1987年至1991年，全军先进模范人物和立功受奖人员中，党员所占比例平均为56％；被中央军委和各大单位授予荣誉称号的人员中，党员占96％，其中由中央军委授予荣誉称号的全部是党员。广大党员在执行作战训练、国防科研、生产施工等任务中，特别是在完成抢险救灾等急、难、险、重任务中，发扬了特别能吃苦、特别能战斗的精神，危急关头冲在前，艰巨任务抢着干，为军队的建设和改革做出了重大贡献，被群众誉为“主心骨”、“顶梁柱”、“军旅中坚”。
    ――党员队伍结构发生很大变化。一是干部、军士长和专业军士构成军队党员主体。目前，这三部分人在全军党员中所占的比重超过80％，义务兵和其他党员所占比重较过去明显减少，从而有效地提高了党员队伍的质量和稳定性。二是党员队伍文化知识结构不断改善。全军党员中，目前大专以上文化程度占82％。文化结构的改善，更有利于广大党员在加强军队的质量建设中充分发挥先锋模范作用。三是党员更年轻、更有朝气。在党员总数里，十一届三中全会以来入党的党员已逾70％，中青年党员占绝大多数。他们朝气蓬勃，奋发进取，给部队现代化建设注入了新的生机和活力，成为军队各项工作特别是基层建设的骨干。
    ――党员队伍进出数量趋于稳定，基层党员分布比较均衡。由于各级有领导、有计划、有重点、按标准、按程序地做好发展党员工作，党员进出数量每年都稳定在一个合理的水平线上，较好地防止和克服了发展工作中的大起大落、急进急出等问题。在控制发展数量、提高党员素质上较好地保持了良性循环，全军基层党员分布情况和基层党组织健全程度有了很大的好转。连队干部和战士党员的数量趋于合理，分布比较均衡，绝大多数的建制班和技术小单位有党员，连队基本上都建立了5人以上的支部委员会。党员分布的合理化和基层党支部的健全完善，为提高党组织的战斗力提供了保障。
〖-ZW/正文〗
