〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军仪仗队训练生活纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/宋新明/袁学军/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/仪仗兵训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天安门广场，礼炮轰鸣。在共和国主席和外国元首的注视下，中国人民解放军陆海空三军仪仗队高擎八一军旗，迈着雄健的步伐走来了……
    这是一座巍峨高耸的山峰，这是一道固若金汤的长城，这是一个汹涌澎湃的海洋，这是一片葱郁苍翠的森林，这是一群英俊奇伟的男儿。
    国威、军威、民族之威，就载负在仪仗兵一个个兀立挺直的脊背上。威武严整的军容来自于仪仗兵对党、对祖国、对人民的忠诚，来自于超乎寻常的严格，来自于体力、心理、生理及精神气质的综合磨练。仪仗兵的生活，并不浪漫，为了锻造出威武的军容，他们矫正驼背，矫正八字脚，矫正肩不平……为了达到“踢腿生风，落地砸坑，分毫不差”，无论是酷暑盛夏，还是三九隆冬，无休无止地重复着同一个动作。有人作过计算，他们每人每年在操场上要磨破7双训练皮鞋，每个战士3年踢的正步加起来相当于走二万五千里长征的路。
    在这样的长征路上，除了进行这特殊的近乎严酷的训练，还要求他们有特殊的作风纪律。为保证检阅时万无一失，平时无论吃饭路上，还是提水途中，从来都是三人成行，两人为伍，迈着分毫不差的步子，体会着队列的要领；在训练场上，站立就是站立，无论是蚊虫叮咬，还是蜂虻袭击，他们眉头都不皱一下。
    严整的军威就这样诞生了。美国前总统尼克松在回忆录中写道：“中国仪仗兵是我看到的最出色的”。
    三军仪仗队自1952年组建至今，圆满完成了1352次迎送外国元首、政府首脑、军队高级将领的礼宾司礼任务，以及国庆阅兵，大型军事演习等党、国家、军队重大活动的标兵、方队任务，做到40年如一日，万无一失。今年3月2日，中央军委主席江泽民签署命令，授予仪仗大队“军旅标兵”荣誉称号。
    图片展示的不仅是仪仗健儿的赫赫风采，更展示出造就这风采的艰苦卓绝的训练过程。
    伟哉，中国仪仗兵！
    张响贤 宋新明 袁学军
    本报记者 乔天富摄影报道
    伟哉，中国仪仗兵！
    贴墙根练站桩是新战士的基础科目。
    在衣领上用固定别针的办法矫正头型。
    头顶帽子拔正步而帽子不掉，是仪仗队训练中的一绝。
    腰板不直用木棍别。
〖-ZW/正文〗
