〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大伙服他有胆识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵出身的郝增福转业后，被安排在漯河卷烟厂当厂长兼党委书记。
    这个“乌纱帽”不好戴。熟悉情况的人都知道，当时烟厂作为管理最差、亏损严重的大户，在全国百万元亏损企业会议上刚刚亮相。职工调走的调走，待业的待业，有的干脆摆上小摊做买卖。
    这样一个烂摊子，不是三把火就能烧好的。郝增福深入车间，走访职工家庭，找中层干部谈心……他深深懂得，一个没有严明纪律、没有时间观念的部队肯定要吃败仗，搞企业何尝不是如此！于是，他将全厂人员搞了两个月的军训，结果，干部职工面貌一新，号响人齐，再没有迟到早退的了。
    与此同时，从厂长到一线工人岗位责任制等措施相继在厂里全面实施。职工的积极性越来越高，在郝增福上任的当年，烟厂转亏为盈。
    企业竞争如同打仗，先进的管理方式同先进的装备结合在一起，才能产生最佳效益。郝增福任职7年，先后用于发展科学技术、进行设备改造的资金达7000多万元，是建厂时的10倍。起初，有的同志为老郝下这么大本钱担心，但是如今，大伙服了：全厂年交税金6000多万元，职工人均年收入3000多元，比7年前翻了一番。他们的产品实现出口创汇，结束了河南卷烟41年没有出口的历史。RW：郝增福；退伍军人事迹
〖-ZW/正文〗
