〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的姐姐叶乔波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶佳波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    儿时的琐事已忘却许多，但与离别多年的姐姐所共同度过的点滴时光却依然历历在目，记忆犹新。
    姐姐一年只有半个月春假。记得我6岁时为她送别，全家人出动，真舍不得她离开。爸妈千叮咛万嘱咐要姐姐照顾好自己，只有我仰头望着她，心里揣摩着姐姐下一次该带给我什么礼物。劳累了一年的姐姐在家10余天，几乎把所有的闲暇时间都用来帮助妈妈做家务，照顾二姐和我。家里的一切，她整理得井井有条，所有的床单、被罩，所有的厨房用具全部重新洗刷。那时，她仅仅14岁，却那么知道疼妈妈，那么懂得如何照顾好两个妹妹，家人及我是那么爱她，喜欢她……
    2
    一年暑期，我来到姐姐身边。
    在她那“动物世界”般的小宿舍里，我真希望她能找出一点空闲同我一起回忆儿时的趣事。然而，这只能是一种奢望。
    姐姐训练回来时，总是鞋子一丢，坐在地毯上，好半天不说一句话。看过她训练的人，无不感到惊讶！尤其是强度课，队友们都流着泪为她加油。
    7月的天气炎热得让人透不过气来。姐姐和队友们穿着运动鞋，还要套上厚厚的毛袜，在3米长的滑板上，枯燥机械地重复着蹬冰动作。巨大的摩擦力带来的阻力，常常使姐姐的脉搏达到每分钟190至200次，只见她嘴唇发紫，脸色灰白，眼泪虽已滴落下来，眼睛却依然狠狠地盯着前面的大镜子，好像在赶超她的对手。此时，在窗外窥视的我已泣不成声。我目睹了作为一名优秀运动员所应付出的巨大代价。这是一个流汗流泪的季节，而她就是这样走过了近20年充满坎坷、波折、艰辛的路。
    3
    今年元旦午夜前，接到了热盼已久的姐姐从德国打来的国际长途电话，欣喜若狂。彼此互道祝福后，得知她前不久摔伤的膝盖，由于自行针灸已近痊愈，家人心中稍得安慰。
    2月10日，第16届冬季奥运会500米速滑比赛在法国阿尔贝维尔拉开战幕。我和姐姐的按摩师小红心急如焚地等待着消息，彻夜难眠。11日清晨，我从收音机里听到了姐姐不负众望、荣获500米亚军的消息。与此同时，楼下的鞭炮声已响彻清晨寂静的大院。
    许多人让我预言姐姐在不是她的强项的1000米中的成绩，我非常自信地“押宝”：“前三名，没问题。”人们惊诧于我肯定的口吻，而我却为有这样的姐姐感到由衷的骄傲和自豪。
    4
    自姐姐载誉归国至今，终日应接不暇，忙得不可开交。总算找到同姐姐一起去卡拉OK舞厅的机会。始料不及的是姐姐的歌喉及舞姿俱佳，只能从信中略知她一二的我，为此感到惊愕不已。
    她的清唱《卖汤圆》，声音浑厚，也许是她特别喜欢吃粘食的缘故，所以唱得特别亲切，博得满堂喝彩。她的交谊舞跳得飘逸，迪斯科舞得洒脱，热情奔放。
    舞会结束时已临近午夜。刚进家门，电话铃急促地响起来。我知道，明天姐姐又有新的任务了。
〖-ZW/正文〗
