〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体坛尖兵”的五彩人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界冰坛上，她是一员猛将。在日常生活中，她过得潇潇洒洒。她温柔、善良、感情丰富，但是为了事业，她28岁了还没有成家。她多才多艺，能讲一口流利的英语，喜欢音乐、跳舞、唱歌，绘画……
    这就是叶乔波――“体坛尖兵”的五彩人生。
    本报记者 江志顺摄影报道
    外出参加活动，总要好好打扮一番。她说：“我打扮，一是给人看，二是自己欣赏。”
    有时，她天真活泼得像个孩子，床头、房间里摆满了各种小动物的玩具。她说：“这是我的‘吉祥物’。熊猫，是‘国宝’；猴，聪明、伶俐，给我带来好运。”
    她是八一速滑队的排头兵，每次训练，她往前面一冲，身后便跟上一串以她为榜样的年轻队员。
    与队友切磋技艺，也是她的一大享受。瞧，谈起技术细节，她是多么来劲啊！RW：叶乔波；先进人物；“体坛尖兵”；照片
〖-ZW/正文〗
