〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村里的“都市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省蓬莱县因有如诗如画的蓬莱阁而闻名天下。另一个名不见经传的小村子――安香于家村则以出类拔萃的变化闻名篷莱。近两年，它成了嗅觉灵敏的外国记者追逐的对象，60多个国家1000多个“老外”先后到这个小村子参观访问。
    记者慕名而至。这里有优美的自然风光和田园诗般的恬静，还透出都市般的现代化气息。宽阔的十字林荫大街把村子划为4个区，造型新颖的村办公大楼在村中央耸立，悦耳的机器轰鸣声从一幢幢银灰色的厂房中传出。普通农民居住的一排排住宅，套屋回廊，画栋雕檐，古香古色，造型典雅……
    过去，安香于家村的一些小伙子，即使长得再英俊，姑娘们也看不上。为什么？一个字――“穷”。
    “现在呢，俺们村的小伙儿挑着娶外村漂亮的姑娘！”民兵连长满脸喜悦地告诉记者：“这都归功于党的改革开放政策好哇！加上我们摊上了一个好支书。”
    李玉璞，这位腰宽体硕、脸膛方正的山东汉子，从1972年到1992年，一直任村党支部书记。过去，于家人的眼光只是瞅在鼻子底下的那张嘴巴上，想方设法地把自己的肚子填饱，可越想填饱，越填不饱。改革开放，骤然打开了这些一辈子只知道面朝黄土背朝天的农民的眼界，他们开始重新审视自己，审视自己脚下这块土地。这里紧紧地毗连着胶东半岛的主动脉――烟潍公路，又襟连着四通八达的大海。李玉璞带着人，通过四处考察、论证，回来后开始建厂房，办工厂。过去只长庄稼的黄土地上，开天辟地第一次“长”出了高大的厂房楼群。他们兴办塑料厂，生产出国内走俏的民用超薄型风雨衣布，色泽艳美，质地柔软，供不应求；安香于家人又向高层次拓展，他们花6.5万元买来了北京营养源研究所的“山楂酮果汁饮料”和上海化工学院“山楂核高级香味精”的技术专利，生产出的“山楂果汁饮料”，不仅畅销国内，还远销日本。
    安香于家村是整个村子的人一起富，家家都是“万元户”。蓬莱县领导介绍：302户的安香于家村共有875人，人均年收入2000多元。与众不同的是，他们实行集体承包责任制。在12个工副业单位中，人们尽情施展自己的劳动热情和创造才能，绘制出共同富裕的美好蓝图：村民们不用自己盖房，一套三室一厅住房作价给个人只花1000元。凡能考上大学的，所有费用由村里负担。高中毕业的回村里安排技术部门当干部，初中毕业的安排当工人，没有待业的。于家人的精神面貌同样让人赞叹。重大节日，男女老少登台演节目，搞联欢，一年春秋两季运动会。10年来，这个村几乎没有打架斗殴、赌博等不良倾向。省委领导来此考察后称赞他们是：“夜不闭户，路不拾遗。”
    “谁不说俺家乡好，得儿哟……”记者离开安香于家村时，正巧从广播里传来悠扬的歌声。这是涌自农民心底的歌。
〖-ZW/正文〗
