〖ZQ/总期〗12592〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会第二十六次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议通过人民警察警衔条例等多项议案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/26次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 为期9天的七届全国人大常委会第二十六次会议在审议通过了各项议案后今天下午在人民大会堂闭会。万里委员长出席会议并讲了话，会议在彭冲副委员长主持下表决通过了各项议案。
    会议通过了中华人民共和国人民警察警衔条例。这部法律共六章、二十六条，自公布之日起施行。会议通过了关于授权深圳市人大及其常委会和深圳市人民政府分别制定法规和规章在深圳经济特区实施的决定。会议还通过了关于县、乡两级人大代表选举时间的决定，决定县、乡两级人大代表应在1993年年底以前进行换届选举。
    经过表决，会议决定，批准中国和意大利关于民事司法协助的条约、中国和罗马尼亚关于民事和刑事司法协助的条约、中国和印度领事条约、关于解决国家和他国国民之间投资争端公约。会议决定我国加入伯尔尼保护文学和艺术作品公约和世界版权公约。
    今天的会议通过了关于批准1991年国家决算的决议和王丙乾作的报告。会议还通过了任免名单。
    副委员长阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。国务委员陈俊生、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席会议。
〖-ZW/正文〗
