〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渝怀铁路东段开始铺轨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭忠/储国强/拉巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渝怀铁路东段开始铺轨
    据新华社重庆9月29日电（记者徐旭忠）渝怀铁路东段今天开始铺轨，上午9时50分，第一节轨排平稳落地，这标志着渝怀铁路的建设取得了阶段性成果。
    渝怀铁路是党中央、国务院实施西部大开发战略的十大标志性工程之一，西起重庆，东至湖南怀化，途经渝黔湘三省市的长寿、涪陵、武隆、彭水、黔江、酉阳、铜仁等地区（市县），全长625公里。渝怀铁路为Ⅰ级线路，一次建成电气化，预留双线条件，总投资为198亿元。
    我国隧道最长的高速公路开工
    据新华社西安9月29日电（记者储国强）国家西部大通道包（头）北（海）线西安至柞水高速公路今天开工，这条高速公路将穿过长达18公里的秦岭特长隧道，这标志着目前我国隧道最长的高速公路开始动工建设。
    这条高速公路全长65.2公里，其中平原微丘区18.7公里，山岭重丘区28.5公里，秦岭特长隧道18公里，这是目前我国最长的高速公路穿山隧道。
    国家投资兴建西藏现代农业示范园区
    据新华社拉萨9月29日电（记者拉巴次仁）国家投资近1.42亿元的西藏现代农业示范园区今天在拉萨开工建设。
    西藏现代农业示范园区是国家“十五”重点建设项目之一。这个项目由核心区与辐射基地区两大板块组成，总体规划面积为9500亩。
〖-ZW/正文〗
