〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/釜山走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到釜山，看到四处走动的警察、军事人员、警犬以及各种与安全有关的机构部门，你一定会感到组委会是何等的重视本届比赛的安全问题。这一切也许都是美国“9・11”事件“惹的祸”。
    可以说，本次亚运会戒备森严。由特种军事部队和警察组成的精锐之师，可谓身手不凡。据说，他们个个都是跆拳道和柔道高手，专门对付比赛场馆和运动员村各种可能出现的突发事件。在釜山上空，还专门划定了“禁飞区”，禁止任何飞行器飞越场馆上空。整个比赛期间，卫星系统将提供及时的侦察服务。而与此同时，各个比赛场馆都部署了各种先进的侦察车辆和生化检测部队，以应对类似美国发生的“炭疽”等生化武器袭击。在飞机场，安全检查人员不仅仔细搜查包裹，还利用警犬“嗅”各种爆炸物品。而更让人惊奇的是，还准备了高级机器人，用来探测和移动任何爆炸物。
    在新闻中心等地方，不管是挂着证的记者还是其他官员和工作人员，都必须接受严格的安全检查。诸如电脑、摄像等电子设备，也得通过一道神秘的安全门，方能放行。
    不过，这次受到特别关照的当属朝鲜同胞。由于历史原因，第一次参加在韩国举行的国际赛事的朝鲜代表团，将享有“特种车辆服务”，确保他们从住地到比赛场地之间的安全。
    看来，我们常说“友谊第一，比赛第二”，如今还得加一句，“安全为先”。
    （本报釜山9月29日电）
    ●本报记者田源马越舟
〖-ZW/正文〗
