〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李煜：24岁当主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李煜：24岁当主任
    1996年，毕业于西安外国语学院的李煜，成了武警工程学院的一名英语教员。3年之后，李煜凭实力当上了全院最大的教研室――外语教研室副主任。在全院教研室领导中数她年纪最轻，年方24岁；资历最浅，教龄3年；技术职务最低，才是讲师。
    一个黄毛丫头能教好大学英语？年仅24岁的姑娘能胜任教研室副主任？然而事实却让大家折服：有志不在年高！
    2000年，教研室老主任去外地看病，当时又有两名女教员休产假，教研室的重担大都压在了李煜肩上。她精心筹划，全面考虑，一个人主动承担3名教员的课程，有时一天要上6节课。经她统筹调理，教研室工作有条不紊，井然有序，连连受到学院表扬。她提出的开放交际式、启发应用式、总结提问式等教学法让大家耳目一新，心悦诚服。
    一次，意大利宪兵司令来西安，武警总部要求学院派一名翻译，大家一致推举年轻的李煜。刚见面，一口流畅的英文自我介绍，即刻令意大利宪兵司令竖起大拇指。之后不久，李煜随中国女子特警赴毛里求斯担任训练翻译。为使动作翻译到位，以便于毛里求斯女警察准确把握动作要领，她跟着领队雷敏学起了动作。白天她与大家一道练动作，常常因为一个动作，要翻译好几种方式。晚上她要准备第二天的讲解，还要给雷敏等3人辅导英语。8个月训练下来，她消瘦了许多。结束时，女警察们娴熟的中国功夫表演博得了毛里求斯政府与军民的一致好评。
    李煜当上副主任后，在教研室搞起了一场教学方法的“革命”，老教授们也掌握了开放交际式教学法。于是，学员学习积极性起来了，成绩明显提高了，教研室多次被评为先进教研室。
    李煜喜欢挑战，挑战知识，挑战自我。学院经济系举办干部英语进修班，学员基础较差，教学难度大。李煜却主动请战，迎难而上；有个学员队是全学院出名的外语差等队，李煜毛遂自荐，担当重任。两年功夫就使该队英语水平上了几个台阶。去年该队40名学员报考研究生，21人被录取。（漫画作者：李军）
    ●曹学义赵阳
〖-ZW/正文〗
