〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶话会开成赞颂会武警〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江总队再就业军嫂齐夸改革开放好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程来节/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作；军嫂安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茶话会开成赞颂会
    武警浙江总队再就业军嫂齐夸改革开放好
    本报杭州9月29日电程来节、记者张建军报道：“国庆”前夕，武警浙江总队召开干部家属茶话会，本意是安排军嫂聚会欢庆节日，没想到发言时，军嫂们讲的都是自己再就业取得的成绩，大家异口同声赞颂改革开放好。
    为安排下岗军嫂再就业，这个总队借助地方力量，相继为随军家属开办会计、电脑、礼仪等46个培训班，298人取得了由劳动、人事部门颁发的等级合格证书。武警杭州市支队政治处干事吴明儿的妻子周华飞就是参加了驾驶技能培训后，在公交公司找到了比较稳定的职业，现在她的月收入近两千元。提起这段经历，周华飞说：“事实最有说服力，我得到了改革开放带来的实惠。”这个总队还依托地方大专院校为随军家属开办行政管理、法律等专业函授大专、本科班，努力提高军嫂的素质和技能。不久前，杭州银泰大厦要招收一批员工，10名军嫂怀揣各类证书充满自信地去应聘，结果全部录取。
    改革开放使军嫂们的择业观念发生了变化，许多军嫂运用所掌握的技能，走出一条自主创业的新路。杭州市支队教导员高荣生的妻子方艳玲下岗后，经杭州市劳动就业培训中心培训，在杭州高新技术开发区软件园，创办了家和智能控制有限公司，年产值500余万元。在这个总队，像方艳玲这样从事个体经营的军嫂已达154名。方艳玲说：“我们这代军嫂赶上了好时候，打心眼里感谢党的改革开放好政策。”方艳玲的话，是武警浙江总队323名再就业军嫂的共同心声。听了军嫂们的发言，参加茶话会的部队领导感慨地说：“今天的这个茶话会开成了赞颂会，党的恩情真是说不完啊！”
〖-ZW/正文〗
