〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉幻想从头越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过紧张激烈的竞争，又一批热血青年怀揣录取通知书跨进了军校大门。这时，不少新学员产生“喘口气、歇歇脚”的想法，认为进了军校就“船到码头车到站了”。其实，考上军校好比万里长征才走完了第一步，更应树立“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的观念。
    从头越，要学会忍耐。进入军校，首先遇到的是艰苦紧张的强化训练。这个过程往往是单调甚至是枯燥乏味的。然而，正是通过这看似单调乏味的强化训练，才能磨砺学员的意志，锻造良好的军人素质，顺利实现由青年学生到军校学员的转变。
    从头越，要适应纪律。军校有“铁”的纪律。它规范你的言行举止，培养你雷厉风行、令行禁止的作风；它告诉你什么叫“一切行动听指挥”。只有严格遵守纪律，才能顺利走好从军路，圆满完成学业。
    从头越，还要学会学习。军校实行的是“开放式”教学，需要学员有较强的自学能力。同时，军校实行严格的“全程淘汰制”，对那些自学能力弱、学习成绩差的学员来说，时刻有被淘汰的可能。只有脚踏实地地起好头、迈好步，才能适应紧张有序的学习生活，为圆满完成学业打下良好的基础。
    ●信息工程大学学员姚清
〖-ZW/正文〗
