〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美战斗机再次轰炸伊拉克巴士拉机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英意群众举行大规模反战集会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D711.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，美国战斗机是在零时45分开始轰炸的。机场的雷达系统、服务大厅和离港大厅都遭到破坏。他说，这是美战斗机一周内对巴士拉机场进行的第二次袭击，充分说明美国政府对伊拉克人民长期持有敌对政策。
    据新华社伦敦9月28日电（记者刘桂山）来自英国全国各地的约15万民众28日会聚伦敦，举行大规模集会和游行，反对美国武力打击伊拉克，并要求英国停止支持美国对伊动武的立场。
    当天清晨，集会人员陆续从爱丁堡、格拉斯哥等城镇来到伦敦，在市中心泰晤士河岸聚集。下午1点30分，游行开始。游行队伍缓缓经过国会大楼和政府总部所在地，历时两个半小时，最后到达海德公园。
    据新华社罗马9月28日电（记者袁锦林）来自意大利全国各地的15万群众28日在首都罗马举行了声势浩大的反战游行集会。
    反战游行集会于当地时间下午3时开始。参加游行的人们高呼反战口号从罗马新区经竞技场（俗称“斗兽场”），通过位于市中心的威尼斯广场，最后聚集到罗马著名的人民广场。
    这次活动是由意大利重建共产党（意重建共）组织发起的。该党书记福斯托・贝尔蒂诺蒂以及意大利一些左翼党派的领导人参加了当日的活动。贝尔蒂诺蒂在集会上发表讲话强调，举行这一游行集会的唯一目的是：反对战争，维护和平。他表示，意重建共反对美国试图发动对伊拉克的战争。他同时告诫以贝卢斯科尼为首的本届意大利中右联盟政府，不要轻易跟随大西洋彼岸的“山姆大叔”充当世界警察。
〖-ZW/正文〗
