〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13年国际地位不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代末以来，国际形势发生急剧而深刻的变化。面对国际风云变幻，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，科学判断国际局势发展，始终把贯彻以经济建设为中心的党的基本路线作为制定国际战略的总依据，一切对外工作服从和服务于国家发展战略的需要，紧紧把握和平与发展的时代主题，成功应对各种挑战，妥善处理关涉中国发展和世界和平的一系列重大问题，为我国现代化建设争取了有利时机和良好机遇，向世界展示了一个崛起的东方大国的力量和尊严。
    ――编者
    开创外交新格局
    根据冷战后国际关系出现的新变化，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体审时度势，积极谋求建立以不结盟、不对抗、不针对第三方为特征的新型大国关系，主张国与国之间应超越社会制度和意识形态的差异，寻求共同利益的汇合点，扩大互利合作
    在国际格局的调整中，我国抓住时机全面发展同世界各国的和平友好关系。目前，我国已同世界上160多个国家建立了正式外交关系，同200多个国家和地区开展了经济、文化和技术交流。着眼建立长期睦邻友好合作关系，加强同周边国家高层往来，与周边国家的睦邻友好关系继续巩固和加强。在朝鲜半岛和柬埔寨问题事务中，我国致力于维护地区安全和稳定，发挥了积极作用。我国把对外政策的基本立足点放在加强同发展中国家的关系上，同发展中国家的团结与合作进一步增进和扩大。先后实现了同所有西亚国家的关系正常化。江泽民主席提出的加强同非洲各国长期稳定、全面合作关系的五项原则建议，以及“中非合作论坛”的召开，有力地推动了跨世纪中非关系的发展，相互间成为可依赖的“全天候朋友”。
    13年来，我国与世界主要大国的关系不断得到新的改善和发展。中美关系在曲折中发展，保持了相对稳定。“9・11”事件后，江泽民主席与布什总统在上海、北京两次成功会晤，就发展两国建设性合作关系达成重要共识。中俄关系进入相互尊重、睦邻友好的新阶段，两国建立了领导人定期会晤制度，发展了“平等信任、面向21世纪的战略协作伙伴关系”，签署了《中俄睦邻友好合作条约》，在重大国际问题上加强了磋商与协调。中日关系保持正常发展，双方认真总结正反两方面的经验教训，发表了《中日联合宣言》，确定了“以史为鉴、面向未来”的指导方针。中国和欧盟建立了健康稳定的建设性伙伴关系和年度领导人会晤机制，西欧已成为我国第三大贸易伙伴。
    促进和平与发展
    中国以和平、公正、负责任的大国形象，积极务实地参与联合国解决国际政治和安全问题的活动，在促进世界和地区和平与发展中发挥了独特的作用
    为在和平共处五项原则基础上建立公正合理的国际政治经济新秩序，中国始终坚持反对霸权主义和强权政治的立场。在国际活动中，中国不屈从于任何外来压力，把维护国家的主权和安全放在第一位，坚决捍卫国家利益和民族尊严，显示了不畏强权的大国风范。
    1990年以来，在联合国人权会议上，我国团结广大发展中国家，连续10次挫败了某些西方国家利用人权问题干涉我国内政、损害我国形象的图谋。作为发展中国家的一员，中国无论是在联合国范围内，还是在其他国际事务中，都积极维护发展中国家的正当权益。中国的努力受到普遍赞扬，广大发展中国家也在许多重大问题上给予中国有力的支持。在反对恐怖主义问题上，我国作为恐怖主义的受害国之一，始终旗帜鲜明地同世界大多数国家站在一起，积极参与反对恐怖主义的国际斗争，同时我国又强调，在国际反恐怖合作中，应遵循《联合国宪章》和公认的国际法准则，充分发挥联合国的作用；要有明确目标，避免伤及无辜；坚决反对双重标准，反对将恐怖主义与特定的宗教和民族相联系。我国在国际反恐怖斗争中发挥的建设性作用，得到了国际社会的广泛好评。
    作为安理会5个常任理事国之一，我国认真履行职责，积极推动国际裁军进程，为达成《禁止化学武器公约》和《全面禁止核试验条约》做出了积极努力。2000年9月，由中国倡议的联合国安理会5个常任理事国首脑成功举行了首次会晤，在联合国历史上写下了意义深远的一页。我国广泛参与经济、社会领域的国际发展与合作。1995年，我国成功举办了联合国历史上规模最大的世界妇女大会。1997年亚洲发生金融危机，我国采取“感同身受、同舟共济”的态度，积极参与国际救援行动，承诺人民币不贬值，有力地支持了地区经济恢复，国际社会普遍赞扬中国在解决这次危机中“发挥了中流砥柱的作用”。我国主动参与并推动区域合作，在建立上海合作组织、举办上海APEC会议、发展与东盟贸易合作等众多领域中，做了大量卓有成效的工作。
    捭阖纵横显风范
    13年来，中国创造性地贯彻了独立自主的和平外交政策，正确地把握了世界多极化和经济全球化发展趋势，保持了国内的政治稳定和经济发展。这是新中国成立以来外部环境最好的历史时期之一
    党的十三届四中全会以来的13年，可以说是新中国成立以来外部环境最好的历史时期之一。13年的不寻常历程，能够给我们哪些启示呢？
    创造性地贯彻独立自主的和平外交政策。独立自主是新中国外交最鲜明的特征。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，继承并创造性地贯彻了邓小平外交思想和独立自主的和平外交政策，坚持“冷静观察，稳住阵脚，沉着应付，韬光养晦，善于守拙，绝不当头，有所作为”的战略方针，把维护和平作为对外政策的首要任务。在对待国际争端时，坚持实事求是和伸张正义，不屈从于任何外来压力。13年的外交成就，充分展示了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体驾驭复杂国际局势的卓越领导才能。
    正确把握世界多极化和经济全球化发展趋势。当今世界正处于大变动的历史时期。党中央在科学分析当代世界矛盾，全面审视和平力量和战争因素消长的基础上，做出了和平与发展仍然是当今时代主题的重要判断。面对世界多极化，我国坚决反对霸权主义和强权政治，推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。面对经济全球化，我国抓住机遇、迎接挑战，积极参与国际经济合作，同时又十分注意防范和抵御风险，维护国家经济安全。去年加入世界贸易组织，标志着我国已参加了所有全球性政府间国际经济组织。我国对外开放进入了一个新的历史阶段。国内政治稳定、经济发展是我国国际地位提高的重要依托。外交是内政的延续。党的第三代领导集体牢牢抓住世纪交替的战略机遇期，妥善处理改革、发展、稳定三者关系，使中国保持了经济快速发展、社会政治稳定、民族团结和睦、人民安居乐业的良好局面，把一个繁荣昌盛和强大的中国带入了21世纪。中国经济发展不仅解决了近13亿中国人民的衣食住行问题，而且为促进世界的和平、繁荣和发展做出了贡献，赢得了国际社会的普遍赞誉。建设有中国特色社会主义的经验，对提升中国在国际舞台上的地位和作用产生了深远的影响。
    感言
    ■欧盟希望看到中国在世界政治舞台发挥自己的作用，并将继续在国际多边议程中与中国保持接触与对话。中国代表了世界五分之一以上的人口，中国的进步符合所有人的利益。欧盟欢迎中国加入世界贸易组织，这使中国在几乎所有的国际组织中都占有了重要的位置。
    ――欧盟委员会外交事务委员彭定康
    ■中国正日益成为亚洲的经济和政治中心。拥有12亿多人口的中国，实行了市场开放并开发其潜能，它怎么可能不成为亚洲的经济和政治中心呢？中国取得成功的重要因素是它对经济和政治改革采取渐进主义态度。同俄罗斯的休克疗法不同，中国对司法制度和政治进程采取逐渐放宽而不是一下子完全失去控制的做法。
    ――美国哈佛大学经济学教授罗伯特・巴罗
    ■中国正逐渐成为东亚地区的经济安定力量。在1997年亚洲金融危机时，中国扮演负责任的角色，拒绝让人民币贬值，也帮助防止东亚国家货币的竞相贬值。如今，作为区域自由贸易的推动者，北京继续争取任何机会将自己与未来区域经济成长连在一起。
    ――美国财政部顾问、经济策略研究所资深研究员 鲁特
    ■20世纪最后10年，中国在世界舞台上日渐崛起。本世纪的前50年，这一现象可能会继续存在。中国在经济、文化、社会方面的软实力，将对世界产生巨大的冲击，也许会赶超美国、日本和欧洲。这种崛起将不可阻挡地增加中国的整体实力和全球影响力。
    ――新加坡国际问题研究所理事会秘书埃里克・张
    ■现在，我们这儿学中文比学英文还时髦，班里15名同学都十分用功，希望将来有机会到中国去。我最大的心愿，就是去亲眼看一看现代化的北京。
    ――俄罗斯卡尔梅克大学中文专业3年级学生米哈伊尔
    ■最突出的感受是，北京国际旅游文化节一届比一届人数增多。过去我们想尽办法找人来中国，现在报名参加明年国际旅游节的团队已经超标。前几届回去的人，在法国经常组织“回忆北京”的聚会，赞美千年古都博大精深的文化，以及飞速发展的变化，这使得更多的人向往北京。连我自己，每次回来都有新感觉，我为我的祖国感到骄傲。
    ――法中文化艺术交流中心主席佟爱明
    ■中国不是《京都议定书》的签字国，没有减少温室气体排放量的指标和义务，但它却宣布将批准该条约。这是有重大战略意义的一招。近几年，中国越来越关心环境问题，采取了各种措施减少温室气体的排放量、清理被污染的河流和采用洁净能源。从政治上讲，此举大大提高了中国在国际社会的声望。
    ――美国合众国际社记者克里斯琴・韦德
    “盛世中华――流动的紫禁城”大型时装世界巡演活动将在世界著名城市演示中国古老与现代相结合的时装文化。（照片）
    中华大地独特的人文、地理魅力吸引了众多的外国游客、摄影家前来游览、采风。图为一名外国人在平遥古城内捕捉精彩瞬间。（本版照片除署名外均为新华社发）
    2001年7月13日，北京赢得2008年奥运会主办权，中华大地一片欢腾。北京申奥成功，被国际舆论称为“远远超出了体育领域，将对中国社会进步、经济发展和对外开放产生突破性影响”。（照片）
    2001年11月10日，世贸组织第四届部长级会议审议通过中国加入世贸组织的决定。国际舆论认为，中国加入世贸组织将使这一机构成为“真正的世界性组织”。图为老百姓争购中国加入世贸组织首日封。
    2002年5―9月，中国海军舰艇编队首次进行环球航行。这是中国海军史上出访国家最多、时间最长、航程最远、影响最大的一次军事外交活动。
    本报记者钱晓虎摄
    撰文：本报记者董国政本版责任编辑：李东航
〖-ZW/正文〗
