〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破没有句号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团装步五连实现军事过硬纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭崇德/田义伟/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，渭北高原的古战场上正在进行实兵演练，兰州军区某团装步五连穿越在炮火硝烟之中，像一把锋利的钢刀直插“敌”阵。
    “装步五连能在这么短的时间里驾驭新装备实现军事过硬，重要的是他们用‘三个代表’重要思想指导训练，不断谋求连队战斗力的突破。”团长王跃进评价五连说。
    在训练观念上求突破
    装步五连是有荣誉称号的连队，射击、投弹、400米障碍、5公里越野是他们的传统强项。1998年，连队刚刚转隶换装时，官兵们片面地认为丢了“强项课目”就等于丢了“军事过硬”。因此，训练场上虽然放着装甲车，官兵们却热衷于练徒步奔袭、瞄准和投弹，装甲战车仅仅成了乘载工具。
    落后的作战训练观念，束缚了五连战斗力的提升。转隶后的第一年，连队本想在新的团队“露一下脸”，没料到受考的驾驶、乘车射击等6个课目不合格。
    考核失败，犹如一副清醒剂，震醒了全连官兵。大家认识到，过去的经验做法不管有多么辉煌，只要不符合战斗力的要求，就要坚决摒弃。
    观念一变天地宽。1999年，他们请来装甲步兵专业的训练专家，对新年度训练的课目设置、计划安排、方法步骤以及如何提高训练质量等诸多内容，进行了全面的研究论证，大刀阔斧地删减、合并体能训练课目20余个，增设高科技知识学习、驾驶、乘车射击等9个课目的内容和训练时间，使学习新知识、掌握新技能真正突出出来。
    思路决定出路。五连官兵突破了旧的观念，也突破了制约战斗力提高的“瓶颈”。“大兵种小集中，小兵种大集中”这条训练经验，曾是连队的得意之作，但它与装甲步兵新的训练要求不相适应，连队便果断地将其修改，使之更加贴近实际。年底，连队迎来了受考24个课目全部优良的喜人成绩，并荣立集体二等功。
    在提高官兵素质上求突破
    说起几年前刚转隶时的几件尴尬事，连长苑涛仍面带愧色：上级抽考五连，将近一半的官兵对装甲车基本性能回答不全。
    新装备和低素质之间的反差，像一块石头压在党支部“一班人”的心头。未来战场需要的不单是勇气和体力，更需要过人的智慧。连队要在新时期实现军事过硬，就必须在学习高科技知识、提高官兵的综合素质上求突破。
    ――以学习掌握高科技知识为重点，全面提高官兵知识水平。他们开办了文化补习班，全面打牢官兵的文化知识基础。连队建立了高科技知识资料室，购买了高科技知识学习光盘和辅导讲座材料，引导官兵利用训练间隙和课余时间学习。近两年，该连由战士编写的30余份装甲步兵训练教案被上级推广。
    ――设置逼真战场，锤炼官兵的战场适应和应变能力。他们每年都把连队拉到地形生疏的高原、山区、戈壁等地，进行实战性演练，让官兵在逼真的战场环境中增强对未来战争的心理适应能力。他们还坚持在训练中给思路不给答案，引导官兵独立思考问题，战术战法对抗等活动，不断提高官兵的临阵应变能力。
    ――运用激励手段，营造提高智能的氛围。连队明确规定，对于文化和高科技知识考核不合格、新装备运用不熟练的个人，一律不准提干、考学、选取士官、立功和评选先进。
    在高难课目上求突破
    7月上旬，五连“装甲步兵排打武装直升机”的课目演示，让全师百余名营连干部啧啧称赞。
    为练就这套对付“空中杀手”的新战法，连队组织官兵对武装直升机的作战性能、作战样式等进行了认真研究分析，对实战中可能出现的情况以及武装直升机的攻击方式进行归纳总结，分别研究不同打法。他们探索出的隐蔽打盘旋等3种新战法，被上级推广。
    五连的官兵就是这样，勇于向“不可能”挑战，敢于瞄准高难课目不断突破。乘车射击是装甲步兵训练的重难点内容，危险性大、难度系数高。官兵们认识到，要实现登车能战斗、下车能歼敌的目标，这一难关非过不可。
    刚开始，官兵们登上装甲车，站都站不稳，更不用说举枪射击了。为攻破这一难关，连队干部争先出窗体验，官兵一起探讨适应和调整技巧，总结出“车摇腿动身不晃，敌扰风袭意不乱”的训练方法。巧练加苦练，一个开窗出枪的简单动作他们就能练上几百遍，终于练就了先敌开火、出击神速的硬功夫。班长王掌印带领四零火箭筒训练组广泛翻阅运动学、气象学、射击原理学等书籍资料，并反复在训练中探索出多种射击要领。现在，五连的四零火箭筒射手全部能登车命中目标。
    ●郭崇德本报特约通讯员田义伟本报特约记者周锦涛
〖-ZW/正文〗
