〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8723部队随军家属全部就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德敏/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯德敏、特约通讯员陈永跃报道：武警8723部队党委从解决关系干部切身利益的难题入手，有效地调动了广大干部的工作积极性。目前，各级干部都能住上符合规定的住房；随军家属人人都有工作；所有上中小学的干部子女全在市区重点学校就学。
    前几年，这个部队家属随军多年的干部，也只能挤在一间不足20平方米的小房子里。不少符合随军条件的家属因找不到合适的工作，不愿办手续来队，有的甚至还动员丈夫转业。安居方能乐业，部队党委下决心解决干部的难题，他们多方筹集经费，建起两座警官宿舍楼，使副营职以上干部的住房面积都达到60平方米以上，机关干部人人有住房。每个连队都建有临时来队家属招待所。为让随军家属都有工作干，该部着力走好“办好家属工厂内部安置、鼓励军嫂参与地方竞争上岗、自主择业”三步棋，实现了干部家属随军一个安置一个。该部队还把干部子女的入学入托，作为一项大事来抓，在地方政府的帮助下，使所有干部子女顺利入学、入托。
〖-ZW/正文〗
