〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13年人民群众安居乐业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，特别是党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央带领全国各族人民，坚持走有中国特色社会主义道路，我国经济和社会发展取得巨大成就，人民生活发生了翻天覆地的变化。中国人民千百年来衣食无虞的梦想成真，实现了由温饱到总体上达到小康的历史性跨越。
    为人民谋利益，不断提高城乡居民的物质和文化生活水平，实现人民的富裕幸福，是我们党各项工作的根本出发点和归宿，体现了我们党执政兴国、执政为民，始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，是实践“三个代表”重要思想的基本落脚点。
    ――编者
    国家大发展百姓得实惠
    城乡居民收入水平的提高带来了居民穿着消费的深刻变化，服饰日益个性化
    城乡居民手中的“票子”多了，居住条件大大改善了，吃穿已经不是人们生活中的主要话题，消费结构发生历史性变化
    13年来，党中央治国方略中一个重大主题，就是“始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务”。
    历史正是如此写就的。1992年，党的十四大提出建立社会主义市场经济体制的目标，将社会主义现代化建设推向高速发展的“快车道”；
    1997年，党的十五大高举邓小平理论伟大旗帜，制定了把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的战略决策；
    2000年秋，党中央提出了制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议，为我国进入全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化建设新的发展阶段指明了方向。
    13年如同弹指一挥，目标逐步实现。在社会生产力和综合国力迅猛发展的同时，人民生活得到了极大的改善。
    城乡居民手中的“票子”多了，钱袋子越来越鼓了。1990年到2001年，农村居民家庭人均纯收入实际增长62％。在城镇，加快收入分配制度改革，13年间国家先后7次提高工资。2001年，城镇居民家庭人均可支配收入比1990年实际增长了一倍多。收入增长更为突出地反映在储蓄存款的变化上。近几年，城乡居民储蓄存款几乎每年都要递增上万亿元，目前已超过8万亿元。
    安得广厦千万间，一直是老百姓千百年来的梦想。13年来，城乡居民居住条件进一步改善。上个世纪90年代初，城镇居民人均住房面积只有6.7平方米，农村为17.8平方米。目前城镇居民人均居住面积已超过20平方米，农村达到25平方米。城市基本普及了煤气、液化气，生活舒适程度提高。在家具、住房装饰、家庭设备方面的消费支出也成倍增长。
    过去人们一见面，先问“吃了吗？”而今，吃穿已经不是人们生活中的主要话题了。居民消费已经基本改变了多年来以吃、穿等生存资料为主的格局。居民家庭购买食物的人均支出在消费总支出中的比重，在城乡都出现了大幅度的下降。与此同时，人们对消费品的购买从改革开放前的百元级“老三件”（自行车、手表、缝纫机），80年代千元级“新三件”（电视机、洗衣机、电冰箱），到90年代的万元、十几万元级的电脑、汽车、商品房，层次不断提高。13年前，谁家装一部电话还是让人羡慕的事，而现在逢年过节，打电话、发手机短信或上网发邮件互致问候，已经成为许多人的习惯。
    “如果说这13年来有什么观念最深入人心的话，那就是‘发展是硬道理’。大河有水小河满。国家大发展，百姓得实惠。”江苏江阴市澄星磷化工集团董事长李长兴的话，也是许许多多老百姓想说的话。
    生活讲质量文明成时尚
    对社会、经济生活变化的“高满意度人群”逐年上升，“力有所为，闲有所乐，老有所养，病有所医”的安定祥和的社会生活，显现一派国泰民安的景象
    物质生活的巨变，让人们的文化生活随之改善。放松的精神、张扬的个性、开放的思维，让更多的笑意写在人们脸上。
    “卡拉永远OK”，第一届中国青年卡拉OK大奖赛竟然吸引了500万人报名。有人说：“卡拉OK让人们敢于开口，去放松自己、欣赏自己，这说明大众已经接受了一种更加现实化的潮流和时尚。”
    这样的变化数不胜数。10多年来，中国人的生存方式、思想观念发生了深刻变化。说到底，这种变化的实质就是人的现代化。
    人们的精神生活、文化生活从来没有像今天这样丰富多彩：鹤发童颜的老寿星越来越多，周末到大学充电的成年人络绎不绝，出国留学的青年越来越多，走街串巷的老年秧歌队载歌载舞，健身房里的年轻人汗流浃背，手机上的小装饰花样叠出，民间戏乐团年前年后搭台唱大戏……“力有所为，闲有所乐，老有所养，病有所医”的安定祥和的社会生活，显现一派国泰民安的景象。
    为改善相对落后地区人民的文化生活，党中央殚精竭虑，关怀备至。近些年来，有关部门广泛开展文化科技卫生“三下乡”活动、“创建文化先进县”活动，“心连心”艺术团在革命老区和贫困地区广受欢迎，“村村通”工程一举解决边远山区群众看电视听广播难的问题……对那些物质生活相对贫困的人群和地区，党中央的关怀极大地丰富了他们的精神生活。
    民间机构的调查显示，进入新世纪以来，对社会、经济生活变化的“高满意度人群”逐年上升。对每一个老百姓来说，数字意味着老人安度晚年的欣慰，是夫妇艰辛努力的成功，是孩子美好未来的保障；而对国家政策的制定者而言，数字的背后却是一项项改革措施的不断出台，一条条大政方针的逐步落实。
    掌握“金钥匙”就业闯新路
    经济结构调整带来了就业机会增长，基础设施建设为大批农村富余劳动力创造了挣钱的机会，服务业的发展既方便了百姓的生活，也提供了大量就业机会
    人民生活水平的提高并不是一帆风顺的，随着改革向深层次推进，许多新矛盾新问题不断出现。13年的实践证明，解决前进中的困难和问题，用发展的办法比过去用“发票证”的办法好得多。
    5年前，上海某国企职工杨伟明下岗。他感觉天仿佛一夜之间塌了下来！然而，5年后的今天，他已从上海市劳动和社会保障局举办的开业培训班结业，在就业指导专家的悉心指导下，做起了建材营销生意，小日子又过得红火起来。
    像杨伟明一样，近些年来伴随着经济发展，有上千万名职工经历了下岗分流、减员增效改革的“阵痛”，解决矛盾的“金钥匙”就是靠发展。1998年5月，党中央、国务院召开了国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议。至今，国家初步建立了国有企业下岗职工基本生活保障制度、失业保险制度和城市居民最低生活保障制度这“三条社会保障线”。截至今年6月底，全国有89％的下岗职工进入再就业服务中心，并按时足额领到了基本生活费；城市居民有1930万人领到了最低生活保障金，基本实现了“应保尽保”。
    经济结构调整带来了就业机会增长。近5年间，我国大多数国有大中型企业扭转亏损局面的同时，累计有1680万人通过各种渠道和方式实现了再就业。基础设施建设为大批农村富余劳动力创造了挣钱的机会，而服务业的发展不仅方便了百姓的生活，更在13年间新吸收从业人员约1亿人，占全社会新增从业人员总量的57％。
    用发展的办法解决发展中的问题，改革前进的步伐越迈越大：国企改革、农村税费改革、干部人事制度改革、城市住房制度改革……改革渗透社会生活方方面面，不知不觉中，人们发现，原来怎么解都解不开的死疙瘩现在解开了：原来干部能上不能下，现在干部自动离开机关下海挣钱的多了；原来等单位分福利房，现在不少人自己贷款买的房子已经住上了；原来不肯下岗，现在当上“再就业明星”披红挂绿的多了……
    “这13年，国家把改革的力度、发展的速度和老百姓承受的程度紧紧结合起来；没有因为难题而放松发展，而是通过改革和发展破解难题，求得更大发展。这是执政党走向成熟的表现。”唐山市委书记白润璋深有感触地说。
    小康梦圆不是终结，中国已踏上向第三步战略目标迈进的新征程。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，在“三个代表”重要思想的指引下，我们的日子必将一天天更加富裕，我们的国家必将一天天更加富强。
    感言
    ■华西这个曾经穷得叮当响如今富得“冒油油”的典型再次向世人昭示：我们党为全国人民描绘的共同富裕的发展蓝图，正在逐步变成现实；我们党驾驭时局、把握战略机遇的能力不断得到印证。总结华西的发展历程，实际上就是实践江泽民总书记“三个代表”重要思想的过程。我们坚信即将召开的党的十六大一定会为全国人民描绘出一个更加美好的明天。
    ――江苏华西村党委书记吴仁宝
    ■地处广西边远山区的某部官兵近日看到一件新鲜事：驻地的农民手持月票坐上进城的豪华空调车。原来，当地农民近些年做生意的越来越多，经常往返于城乡之间，于是运输户就抓住这个商机，为农民办了月票。
    ――75100部队干事孙炳祥
    ■我们部队这几年发展变化真大，团里开通了局域网，处理文件、材料全部实现电脑办公了。我前不久探家正想给老婆孩子“吹”一通，嗨，你们猜怎么着，家乡的变化也很大。我们家乡那里可是出了名的大棚蔬菜种植基地，政府这几年为了扩大蔬菜出口，帮助农民建立了蔬菜供应信息网，产品已远销到日本、韩国、澳大利亚等国家。以前两只手玩泥巴的农民现在居然上网了！
    ――南京军区某高炮团三连连长赵成顺
    ■我们在大峡谷中守桥，吃水靠人挑，我是中队的“第28代挑水兵”。不久前支队投资50万元，从山顶用千米钢管引来了当地惟一不含硝的天然泉水，我这个“挑水兵”高兴地“失业”了。这几年我们这儿执勤和生活条件的改善真是太大了：卫星接收器使电视机不再是摆设，煤灶也换成了电灶，我们还用上了电脑、传真机、程控电话。引来“自来水”后，我们还可以在太阳能浴室里洗个痛快。
    ――武警云南总队二支队八中队士官韦元坚
    ■我参军到上海浦东新区10来年时间，有幸目睹了新区日新月异的变化。我们官兵都有同感：军营所在的浦东新区，是一面镜子，折射出上海的巨变、全国的巨变，显示了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的正确领导和高超智慧。
    ――94796部队某部干事杨伎林
    ■改革开放以来，我5次乔迁新居，房子越住越宽敞，刚参加工作时住半间房，前不久住进一套三室二厅一厨一卫的房子。住房条件有这么大的改善，是我想都不敢想的。回到家里，我总禁不住要打开音响，听一曲《走进新时代》：继往开来的领路人，带领我们走进那新时代，高举旗帜开创未来……
    ――安徽省金寨县人民武装部军械员吴贻传
    安居暖民心
    我们党和政府十分重视解决人民群众的住房问题，危房改造工程、安居工程的实施，使许多群众喜迁新居。目前，我国城镇人均住宅建筑面积已由1995年的16.2平方米提高到2001年的21平方米。图为9月23日，几位教师带领天津市南开区华苑小区幼儿园的孩子们在玩耍。（照片）
    10多年来，中国人的膳食结构发生着巨大的变化，肉、蛋、奶等动物性食品的比重明显提高，膳食营养状况不断改善。（照片）
    在江苏省扬中市，70％以上的农户住上了别墅式新居。（照片）
    驾车旅游已成为现代人的新时尚。（照片） 本版照片均由新华社发
    撰文：本报记者高吉全本版责任编辑：洪文军
〖-ZW/正文〗
