〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在不懈奋斗中延续生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区“模范士官”易新群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广州军区“模范士官”易新群
    被广州军区授予“模范士官”荣誉称号的易新群，是军区司务长培训大队的四级士官，职位是图书管理员。他入伍14年来，6易岗位，干一行爱一行专一行，在军营内外备受瞩目。
    1996年10月，年仅26岁的易新群被确诊为鼻咽癌。癌症不但没有把易新群击倒，反而极大地激发了他追求人生理想的紧迫感，他在手表上刻下向绝症宣战的一行字：“向生命打张借条！”
    易新群患病后，领导把他从司务长岗位调整到大队图书管理员的位置上，然而他在干好本职工作的同时，主动请战，仍利用自己的专业特长，多次带领学员参加野外驻训和军事比武。有人惊讶地问：“一个身患癌症的士兵怎么会有这么大的干劲？”易新群说：“如果不干活，我端着饭碗进饭堂就不自在。”
    易新群的荣誉很多，各种证书和奖杯装了一大柜子，但他说：“金杯银杯，不如群众的口碑”。去年4月30日，易新群带着新婚妻子黄小南到广西百色地区的巴别乡认“亲”。这是易新群第三次来这里。巴别山区60多名失学儿童1996年在易新群和他所在部队的资助下重返校园。那天，不少人从山里头赶几十里路出来，就是想看看这位身患绝症仍坚持资助山区孩子的解放军战士。
    易新群二上巴别是1998年。当易新群得知巴别小学因缺水导致学生被迫停课的情况后，毅然把社会捐献给他治病的1.2万元钱化名“辛苑”寄给学校修建蓄水池。有人对此不理解：“难道水池比生命还重要？”易新群的回答很实在：“我的生命之路可能不长了，但孩子们的路还很长。1万多元给了学校，就能给700多孩子带来希望啊！”
    易新群成为典型后，面对部队和社会的关心爱护，他时刻提醒自己不能骄傲自满。前不久，军区首长指示安排他到广州军区总医院检查疗养。医务人员破例给他安排了特殊护理。易新群却不肯接受。他诚恳地对医务人员说：“我是一名战士，按规定就该住在大病房。破了这个例，自己心里不踏实。再说，单人房间没有病友，我会感到很孤独。这也不利于治疗。”
    易新群说，得了癌症是不幸的，但癌症使他感悟到了很多美好的东西，使他学会了晚上入睡前回想一下白天的生活，然后期待下一个美好的明天。
    ●本报特约通讯员卢忠光
    （文头照片：陈伟摄）
〖-ZW/正文〗
