〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢新型飞行人才的素质基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行教员对自己带飞的学员都有一种“舐犊情深”的感觉。而作为一名老飞行员、飞行学院的院长，应思考如何把这些襁褓中的“雏鹰”培养成为经得起未来战争风雨洗礼的“雄鹰”。
    素质教育是贯彻新时期军事战略方针、深化院校教学改革的必由之路。由“应试教育”向“素质教育”转变的最大不同是，强调了人的全面发展，人的潜能的发挥，人的应变能力的培养。因此，学院要求教员更加注重人在社会实践中自身长期起作用的因素，在教学中增强自主教学环节，使学员在学习中不仅学到知识，更主要的是学会如何学习，增强学员的“续航”能力。
    瞄准实战需要，坚持高起点抓飞行教学。我们按照厚基础、宽口径、强技能的原则，科学设置教学内容，形成以基础文化知识为“底”，以航理专业知识为“腰”，以高科技和新武器装备知识为“顶”的塔型知识结构。在航空理论课教学中，我们根据新大纲要求，对《空中领航》和《空气动力学》等5个学科系统梳理筛选，在保留原有基本知识的基础上，扩充了前沿性的教学内容。同时，我们加强特情演练，提高学员应急处置能力。2000年以来，学院先后发生两起空中停车特情，飞行员凭借过硬的飞行技能和良好的心理素质，都化险为夷。
    丰富教学手段，激发学员学习热情。我们积极开展“启发式、讨论式、开放式”教学，努力调动学员的主观能动性。在航理教学中，采用精讲和提问、读书和实践、讨论和归纳、作业和实习的方式，变教员的教学辅导材料为学员的阅读参考材料，讲习比例由原来的4比3变为2比5；在飞行教学中，采取布置任务、个人准备、提问研究、教学合练的方法，教员重点讲述理论和原则，学员自己整理操作方法步骤，培养学员的创新精神、创新思维和创新能力。近几年来，我院毕业的学员综合质量评估被空军列为“第一层次”。
    ●空军第四飞行学院院长张万永
〖-ZW/正文〗
