〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列决定从阿拉法特官邸周围撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷9月29日电（记者刘洪、蒋国鹏）以色列政府29日宣布，将从巴勒斯坦领导人阿拉法特位于约旦河西岸城市拉姆安拉的官邸周围撤军，但以军仍将驻留在距官邸不远处，以防“可疑分子”逃脱。
    据以色列电台报道，以色列仍坚持凡是上了以色列“可疑分子名单”的巴武装人员，只要一走出官邸，仍将遭到以军逮捕。到目前为止，还有200多名巴勒斯坦人留在阿拉法特的官邸中，其中一些人被以色列认定为恐怖袭击事件的策划人。
    以军是在19日特拉维夫发生自杀性爆炸后围困阿拉法特官邸的，并随即摧毁了官邸内除阿拉法特办公室外的所有建筑。联合国安理会24日通过一项决议，要求以色列立即解除对阿拉法特官邸的围困。
    另据报道，在29日上午讨论撤军问题时，以色列内阁还曾发生激烈争论。以外长佩雷斯对总理沙龙的强硬立场进行了严厉指责。佩雷斯表示，如果沙龙再不解除对阿拉法特的围困，他将辞去外长职务。
    对于以色列的撤军决定，巴地方政府部长埃雷卡特表示，这标志着沙龙政府在政治上的“破产”。阿拉法特顾问纳比勒表示，以军实际仍围困着阿拉法特官邸，所谓的撤军目的则是在“愚弄世人”。
〖-ZW/正文〗
