〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中日邦交正常化30周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利/何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国交响乐团受到日本观众欢迎
    据新华社东京9月29日电（记者张焕利）为了纪念中日邦交正常化30周年，中国交响乐团29日在东京歌剧城音乐厅举行演出，受到日本观众的热烈欢迎。
    中国交响乐团团长俞松林在演出开始前向全场观众发表书面讲话说，值此中日邦交正常化30周年之际，中国交响乐团的音乐家们到日本演出，深感荣幸。中国交响乐团希望通过以音乐筑起的友谊桥梁，使中日两国人民的友好关系更加地久天长。
    中日大学生举行友好联谊活动
    据新华社东京9月29日电（记者何德功）来自京都大学、创价大学、京都产业大学、同志社大学等15所日本大学的100多名日本学生和中国留学生29日在京都举行活动，庆祝中日邦交正常化30周年。
    中日学生上午在京都参观了周恩来生平事迹展览，并在丸山公园举行友好联谊活动。下午，两国学生到京都西郊岚山拜谒周总理《雨中岚山》诗碑。《雨中岚山》是周恩来1919年留学日本时的诗作。1978年中日两国缔结和平友好条约时，京都中日友好团体为了纪念周恩来，将其诗刻在石碑上，竖立在岚山脚下。在诗碑前，中日两国学生发表了《中日学生友好宣言》，表示将继承先辈的事业，为两国友好和世界和平贡献全力。
〖-ZW/正文〗
