〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我很喜欢听作曲家李焕之的一首器乐曲，但是已记不清楚是叫《节日序曲》，还是名曰《春节序曲》了，总之，是一支脍炙人口的曲子，是常闻于节日期间电台或电视台的贺喜音乐。若是用民乐演奏，锣鼓家伙一上来，尤为传神。那跳跃的旋律，那炽热的打击乐，颇把中国人节前的奔波忙碌的劲头，描写得淋漓尽致。
    以前，每个家庭里，听这支曲子时，主要活动无非一个“吃”字。那时的中国人，除了喂这张嘴，似乎不知其它。我记得，六十年代的某一年，年三十的一早，无线电正在播送这支很红火的乐曲，那时还在念中学的儿子，从西单菜市场买菜回来，兴冲冲地进了家门，他终于凭购货本买回来一只鸡和一些带鱼。鸡，象征着大吉大利；鱼，意味着年年有余，一下子，三代同堂的小屋子里，节日氛围竟浓厚了许多。越穷的年代，越体会到那句“民以食为天”的谚语，要多深刻，就有多深刻，也真是没有办法的事。
    我的老母亲连忙将鸡和鱼解冻，好准备做年夜饭。谁知她老人家忽然惊呼起来，埋怨她的孙子买回来的是一只无头鸡。无论如何，那是孩子和他的同学排了大半夜队的成果；北京的春节前后，总是一年中最冷的日子，很受累，很不容易的。老人却很不开心，认为这是要触霉头的。妻子劝她拉倒吧，她兀自唠叨个没完没了。我心里在想，老娘啊，即使吃了九个头的鸡，不也要等到明年的此时此刻，才可能凭本购买下一只鸡？算了算了，无头鸡也是鸡，一年不知鸡味的全家人，照样吃得不亦乐乎。
    一段熟悉的音乐，总能够勾起一份特别的记忆，说来也不怕见笑，嗣后，一听焕之先生这支曲子，我就想起那只无头鸡。可几十年过去了，中国已成为世界上养鸡大国，也是出口鸡肉的大国，因此，重听这支乐曲，感觉真是恍若隔世。
    如今，过年也好，国庆也好，节日序曲还是有的，忙这忙那，也是少不了的，但鸡或者鱼，已用不着扮演主角，吃喝，不再是家庭里一项全力以赴的重头戏；喂嘴，也不再是非有不可的惟一节目。拿《红楼梦》刘姥姥的一句话说：“扔崩一走”，把门一锁，好多人走出家门，走出城市，有的还走出国门，天南海北地旅游去了。谢天谢地，中国人总算从嘴忙发展到腿忙，这种新的时尚，不能不说是节日序曲的新的变奏。
    我有一对旧日同事，今年五一长假，兴致勃勃地南下，沿当年渡江作战一线，从南京一直旅游到上海，因为这老两口，部队文工团出身，曾经为百万雄师一员，划着小舢板跨过长江天堑，所以这一次旅游归来，感触良多。某日特地来访，赠我江南土特产的同时，顺便听他讲这次怀旧之旅的收获。不知是人老的缘故，还是激动的关系，说了半天的沿途见闻，我也没弄明白，他们走的到底是苏、锡、常线，还是杭、嘉、湖线，我笑了，亏你们还是当过兵的呢，连地形地物也搞不清爽。最后，他们谈到，“要不是黄浦江，要不是苏州河，我都不能证实我是否在上海。”
    这样，我知道他们行程是在上海结束，而且意犹未尽。
    这两口子，赞叹不已，感慨不已，兴奋不已，一句话可以总结他们的全部收获和心得，就是变化。老兄，他们郑重地对我说，“不看不知道，一看吓一跳，这变化，可不是小变化，而是大变化，出去看看吧！你这个作家，可不要成为一个坐家呵！”玩得开心的这两位老同事动员我：“如何，下次我们一块出游？”
    国庆未至，这对老夫妇又坐不住了，到国际饭店后的旅游一条街去过多次，夫人对花草感兴趣，一定要走昆明，丽江，西双版纳线。先生酷爱山水，更想接近自然，一定要走成都，峨眉，九寨沟线。据说今年国庆旅游，哪条线都是热门，要报名，必趁早，两口子争执不下，甚至产生一些小矛盾。
    对这种茶杯里的风波，我好说什么呢？只是觉得两位老夫妻互说对方的不是，还红了脸嚷嚷，很可爱，也很可笑。这时，恰巧李焕之先生的乐曲从窗户外传来，倍觉增添这太平年月里的欢乐情绪。
    一支曲子，在不同的情景心境下听，会有不同的感情共鸣，人还是那个人，曲还是那支曲，但乐队演奏出的那锣鼓喧天的声势，万众欢腾的场面，愉悦欣快的情绪，共度佳节的气氛，二十年后听要比二十年前听，终究有很大的不同了。
    从眼前切切实实的，可以触摸到，可以感受到的变化、进步和发展，便对这支名曲，有更充分、更贴切、更实在的体会。如果要是再往前看，往远看，再过上二十年，那时听这支曲子，我们的祖国定将是一幅美不胜收的盛世图景。
    ●李国文
〖-ZW/正文〗
