〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受特区人的信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳警备区“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱锋/胡伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---深圳警备区“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记
    深圳特区的发展历程，是一部彪炳共和国史册的辉煌篇章，更是一部理想信念教育的生动“教科书”。
    9月中旬，深圳警备区在“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动中，把深圳特区发展史作为进行理想信念教育的教材。教育活动期间，官兵听报告、访企业、走乡村、看住宅小区、游景点，从深圳由边陲小渔村到现代化都市的巨变中感受改革开放新成就，通过深圳这扇“窗口”释惑解疑，广大官兵进一步坚定了在“三个代表”重要思想指引下建设有中国特色社会主义的信念。
    信念，在实践中扎根
    阳光灿烂的秋日，官兵来到了罗湖口岸。当年，就是在这里，深圳的开拓者们打下了第一块地基。从此，这里开始演绎城市崛起的神话：“三天一层楼”的深圳速度；令人刮目相看的上百个全国第一；近100个国家或地区的数千个投资项目……每个第一，每项奇迹，无时不向人们展示着有中国特色社会主义的勃勃生机。
    市委宣传部的辅导课更是激荡着官兵的心：在深圳，每月都要举办国际性的会议，每周都有高新技术的合作项目落户。目前，深圳已经成功实现了从“三来一补”到高新技术唱主角的历史性跨越。而在即将拉开帷幕的高新技术交易会的展厅里，官兵看到了来自国内外的高新技术以及世界知名企业的名牌产品，数百家实力雄厚的跨国公司在这里寻找新的发展机遇。“特区富了，家乡还要扶贫”一度是少数官兵的“心病”。然而，当他们在特区的热土上走一走，心里的疑虑很快便烟消云散：从80年代末到现在，深圳的企业以各种形式帮助内地100多个县市兴办了近2000个合作项目，总投资200多亿元，超过了特区建立以来中央和地方政府对深圳投资的总额。从1989年开始，深圳每年都要从市、区两级财政中拿出资金，用于扶贫开发和对口支持，目前这笔基金积累已超过10亿元。
    特区的辉煌成就，让官兵实实在在地感受到：我们为之奋斗的崇高理想，其实就在改革开放的创造性实践中。
    信念，在“共产党员”胸章上闪耀
    在深圳市的“邓小平画像”前，官兵了解到，我国改革开放的总设计师邓小平曾两次到深圳，为深圳和全国人民指明前进的方向；江总书记更是多次亲临深圳视察，鼓舞深圳人一次又一次地掀起了经济特区建设的高潮。深圳的辉煌成就，得益于邓小平理论的指导，得益于以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的亲切关怀和正确领导。
    在三九集团公司的一个现代化制药车间，官兵发现，一些员工胸前的那枚“共产党员”胸章格外引人注目。在这里，官兵听公司负责人介绍了共产党员们“以企业为家、乐于奉献、乐于助人”的先进事迹，看到了他们在各自岗位上率先垂范的光辉形象，也感受到了“共产党员”这个称号的骄傲与自豪。
    官兵还了解到，在特区建设者的行列里，共产党员时时处处都展示着“拓荒牛”的牺牲精神。当深圳还是一片工地的时候，那些一身泥、一身汗的“建筑工”多是党员。这些年来，无论深圳的人才市场怎样变化，但“共产党员”永远是一些企业抢夺的特殊人才，是企业发展的“领头雁”。
    信念，在“变”与“不变”中升华
    漫步在特区碧蓝的天空下，官兵看到了高楼大厦间的绿草坪，看到了大型企业边矗立的关山月美术馆以及许多富有现代文明气息的文化设施。良好的人文环境让官兵真切地体会到，特区在创造经济奇迹的同时，也孕育、丰富和发展了中华民族新的现代文明：1998年“三江”洪灾，深圳人捐款捐物的价值超过10亿元；每年无论是招募去贫困地区扶贫的志愿者，还是招募帮助弱势群体的义工，从总经理到打工者，深圳人都会热情地伸出援助之手。官兵对特区有着这样的切身感悟：虽然特区人的生活方式和人生追求呈现多元化趋势，但特区的发展之路却始终贯穿着一条建设有中国特色社会主义伟大理想的红线。
    特区看变化，使官兵的信念得到了升华。大家纷纷表示，一定不负神圣使命，为军旗增辉，为特区添彩！
    ●朱锋胡伟本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
