〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驾战鹰飞越天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大我们见证历史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名飞行员，我常常为共和国空军伴随改革开放的发展壮大而自豪，更为自己能够参加国庆50周年阅兵，与队友驾驶加、受油飞机飞过天安门而骄傲。
    飞机在空中加、受油是一项现代高科技，中国空军战机由于掌握了这项技术而跨入崭新历程。1999年，中央军委决定加、受油飞机参加国庆50周年检阅，我有幸被挑选为参阅飞行员。
    为实现空中梯队“一秒不差、一米不差”通过天安门的要求，我们下了狠功夫。
    受训期间，设置了最复杂最困难条件的种种状况，我们常在温度高达摄氏40多度的座舱内一坐就是几个小时。每次下来，手脚麻木，腰酸背痛，衣服都能拧出水来。但一想到神圣的使命，就把一切痛苦忘在了脑后。
    盼望已久的10月1日终于到来了！
    可能由于兴奋的原因，早晨4点就醒了，趴在窗前看天，状况很好。没想到，早晨起来进场后，天气突然变了脸，大面积低云覆盖了机场。面对突如其来的变化，我们沉着冷静，迅速调整，将原定的加、受油机云下集合改为云上集合，然后穿云下降高度，云中超密集编队飞行时，能见度极差。
    进入受阅航线后，我用余光瞥见一片黄灿灿的建筑，意识到那是故宫，马上要到天安门了。我不敢有丝毫放松，集中注意力与队友保持好编队，根本顾不上看广场的人山花海。万众瞩目中，我们以准确、对称、稳定的“品”字队形，一秒不差、一米不差地通过天安门上空，光荣地接受了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体和全国人民的检阅。
    从此，中国空军已掌握空中加、受油技术的消息，随着电波传遍了世界。这也意味着中国成为继英、美、俄、法之后第5个掌握空中加、受油技术的国家，标志着中国空军远程作战能力获得突破性进展。
    国庆阅兵后，鲜花和荣誉接踵而来，我被评为“空军十大杰出青年”。但我并没有沉醉在其中，而是用阅兵精神激励自己不断超越。今天，我已走上了航空兵团团长的岗位，我将继续带领我的战鹰，为捍卫祖国领土完整，完成祖国统一大业而奋斗！（曾宝瑜、罗培武整理）
    ●谢凤良
〖-ZW/正文〗
