〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘书中党员形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶/鲁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/百字评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象；读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李大钊传》中的李大钊：你用信念和生命解读了马克思主义，并用睿智而深邃的思想在流淌着血泪的神州大地上点燃了共产主义的火种。是你，把崇高的共产主义信念筑在了每一个共产党员的心中！
    ――北京军区某部张晶
    《刘胡兰的故事》中的刘胡兰：你生命的历史被一位伟人浓缩为八个字：生的伟大，死的光荣。你年轻的生命在历史的长河中像一颗飞逝的流星，却划亮了黎明前漫漫无光的黑夜。
    ――66249部队鲁华
    《革命烈士传》中的张思德：一个普通的人，用一项普通而又普通的工作，铸就了中国共产党人闪光的宗旨――为人民服务。
    ――河北省大成县人武部支宝泉
    《血沃黑土地》中的赵一曼：东北的雪花晶莹剔透，东北的大地热土一片，东北的一草一木都会铭记一个让日寇胆寒的名字：红枪白马――赵一曼！
    ――武警成都支队曾军
    《新时期共产党员风采录》中的孔繁森：也有老母亲，也有儿女情，可你更爱雪山，更爱生活在世界屋脊的藏族同胞。因为，你是党员，你是人民的儿子！
    ――总后勤部某部于建国
〖-ZW/正文〗
