〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13年社会政治保持稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稳定压倒一切”，这是邓小平理论的重要思想，也是党的第三代领导集体治国安邦的重要方略。
    当今时代，风云激荡。面对国际国内形势的发展变化，以江泽民同志为核心的党中央冷静观察，沉着应对，继往开来，与时俱进，开拓创新，正确处理改革、发展、稳定三者的关系，有效地巩固和发展了安定团结、民族和睦的社会政治局面，促进了经济建设和各项社会事业的协调发展。
    ――编者
    稳定来自――――-民主政治打基础
    逐步扩大基层民主，保障公民直接行使各项民主权利，依法管理自己的事情，是人心思定的基础
    保持社会政治稳定，关键是要人心思定。逐步扩大基层民主，保障公民直接行使各项民主权利，依法管理自己的事情，是人心思定的基础。10多年来，我国的基层民主建设取得了开拓性进展。在农村，普遍建立了村民自治制度。截至1997年底，全国共建立90多万个村民委员会，村民依照宪法和村民委员会组织法，进行以民主选举、民主管理、民主监督为内容的基层群众自治，村里的重大事务由村民大会或村民代表会决定。村民自治推动了广大农村政治、经济和文化事业的发展。在城市，普遍推行以居民委员会为组织形式的居民自治制度。截至1997年，全国共有12万多个居民委员会，在协助维护社会治安、推动精神文明建设方面，发挥了积极作用。
    党和政府始终从政治和大局的高度认识解决市场经济发展、利益格局变动引发的各种社会矛盾，运用民主方式和法律手段处理社会矛盾。江泽民总书记等党和国家领导人经常深入各地调查研究，实地考察社情民意。各级政府通过建立政务公开和领导“接待日”、“热线电话”等制度，及时疏通各方面关系，为群众排忧解难。
    我国是统一的多民族国家，民族团结和睦是社会政治稳定的重要环节。江泽民同志强调指出：“没有民族地区的稳定就没有全国的稳定，没有民族地区的小康就没有全国的小康，没有民族地区的现代化就不能说实现了全国的现代化。”13年来，我们党不断发展和完善民族区域自治制度，维护了各民族的平等和团结，巩固了国家的统一，发挥了各族人民当家做主的积极性，促进了少数民族地区经济、文化繁荣。民族自治地方（包括自治区、州、县）由102个增至154个。1990年，民族区域自治地方的工农业总产值为2272.8亿元，2000年达到了7495.72亿元。
    稳定来自――――-铁拳出击保平安
    社会治安是稳定的必要前提。社会治安不仅是社会问题，也是一个重大的政治问题
    2001年4月2日，全国社会治安工作会议举行，江泽民总书记发表重要讲话，强调搞好社会治安是全党的共同责任，对开展“严打”整治斗争提出了明确要求。会议决定，在两年内实现社会治安明显进步的目标，保证广大人民群众安居乐业，维护和促进改革发展稳定的大局。
    2001年4月11日，北京、上海、武汉、西安、郑州、福州等10个城市同时召开公捕大会，一场声势浩大的“严打”整治斗争随即在全国范围内拉开序幕。这是党中央审时度势，果断采取的重大举措，是对全国人民热切期望的有力回应！
    事实证明，我们党不仅有保持稳定的信心，更有维护稳定的力量。“严打”斗争战绩辉煌，2001年审结严重刑事犯罪案件34万件，审理黑社会性质组织犯罪案件350件。
    说到社会治安，就不能不提及“法轮功”邪教组织。这颗社会毒瘤的目标就是企图搞乱中国。据不完全统计，到2001年底，我国在此类事件中丧生的人员已有1700多名，在我国政府依法取缔“法轮功”邪教组织之前，“法轮功”共组织非法围攻活动300多起。
    1999年7月22日，我国政府根据人民的意志，依法宣布“法轮功”为非法组织，并予以取缔。这一决定，避免了更多人间悲剧的发生，挽救了成千上万人的生命。在这场与“法轮功”邪教组织的斗争中，我国政府制定了“两手抓”的战略，一手抓依法打击极少数具有政治图谋的骨干分子，一手抓教育转化绝大多数一般练习者。吉林省一位幡然醒悟的退休老工人用诗表达了自己的心声：“铲除邪恶乾坤朗，脱胎换骨重做人。感谢党的帮教情，报效祖国奔前程。”
    稳定来自――――-战略地位不动摇
    基本路线不变，社会政治稳定，有了这两条，我们就能够不断地胜利前进
    任凭风起云涌，我自岿然不动。在复杂严峻的国际国内形势面前，要做到镇定自若，从容应对，需要的是大气魄、大智慧。当前我国政通人和的稳定局面，来自党中央的正确领导，来自卓有成效的具体工作。
    谋求稳定，是所有处于执政地位的政党和政治家追求的目标，对于正在集中精力进行改革开放、加快发展的中国而言，更是弥足珍贵。邓小平对此有这样的精辟论述：“治理国家，这是一个大道理，要管许多小道理。那些小道理或许有道理，但是没有这个大道理就不行。”
    以江泽民同志为核心的党中央对此领悟之深刻、运用之纯熟、贯彻之坚定，集中表现在始终把维护稳定置于重要的战略位置，全面把握改革、发展同稳定的关系，既促进了经济发展又维护了社会稳定。
    十三届四中全会以来，在我党所有重大决策中，维护稳定始终占据着重要的战略地位。在党的十四大报告中，江泽民同志就鲜明地指出：“基本路线不变，社会政治稳定，有了这两条，我们就能够不断地胜利前进。”此后，他又多次反复强调：没有政治稳定，社会动荡不安，什么改革开放，什么经济建设，统统搞不成。直到今年的“五三一”讲话，江泽民同志特别强调的仍然是讲大局、讲团结、讲稳定。
    稳定来自――――-一个主题谋发展
    在改革和发展中保持社会稳定，在社会稳定中推进改革和发展
    保持稳定，最根本的一条是要正确处理改革、发展、稳定的关系。改革是一场深刻的社会变革，如何正确把握这种深刻的变革，既促进社会发展，又保持社会稳定，是一件关系全局的大事，也是一门高超的领导艺术。江泽民同志1995年提出，要正确处理社会主义现代化建设中的12个关系，其中第一个就是改革、发展、稳定的关系。经过改革开放20多年的实践，以江泽民同志为核心的党中央总结出一条重要经验：改革是动力，发展是目的，稳定是前提，要把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度协调统一起来，在改革和发展中保持社会稳定，在社会稳定中推进改革和发展。
    只有用发展的办法才能解决前进中的矛盾和问题。党中央对此早已有了清醒的认识，10年前江泽民同志就在十四大报告中指出：“如果不坚持经济建设为中心，不实行改革开放，没有经济的发展，也不可能有巩固的团结和稳定。”党的十三届四中全会以来，党中央、国务院审时度势，驾驭全局，综合运用各种经济手段，适时调整宏观经济政策，解决了一个又一个经济难题，国民经济持续快速稳定增长，为社会稳定提供了根本保障。
    进入21世纪的第一个春天，我们就打了一个漂亮仗。这一年，世界经济出现10年来最缓慢的增长，美国、欧盟、日本三大经济体同时陷入低潮。在世界经济寒流中，唯有中国经济逆风飞扬，GDP增长7.3％，高出7％的预定目标。
    古语云：“利莫大于治，害莫大于乱。”党的十三届四中全会以来，我国经济发展，社会进步，正是得益于有一个稳如泰山的社会环境；而社会的稳定又得益于有一个坚强有力的领导核心。我们相信，在这样的领导核心指引下，无论将来遇到怎样的艰难险阻、惊涛骇浪，我们都能应对自如，岿然不动。
    感言
    ■“楼上楼下，电灯电话”，几辈人想都不敢想的事，现在成了现实。这还不是新农村的标准，还必须使精神文明和物质文明相互促进、协调发展，这也是符合“三个代表”的要求，精神文明建设搞好了，也就是代表了先进文化的前进方向。
    ――河南省濮阳县西辛庄村党支部书记李连成
    ■我们这个大家庭，普普通通，下乡赶上过，下岗也有赶上的，孩子们都能适应社会，自己调整解决问题……一代接一代，大家都挺辛苦，都很努力。总而言之，越来越好！
    ――当过多年居委会干部的72岁北京市民孙秀云
    ■我国现在是全世界经济发展势头最猛的国家。有人说中国经济不久就会崩溃，我认为这是天方夜谭。我国政治稳定，市场很大，有许多机会。而且加入世贸组织以后，经济与世界接轨，发展会更加全面。
    ――内蒙古扎鲁特旗人武部政委陶振学
    ■以江泽民同志为核心的党中央正确处理改革、发展、稳定三者关系，维护了党和国家的工作大局，保证了改革开放的不断推进，促进了经济建设和各项社会事业的协调发展。
    ――济南军区某通信总站干事寇景茹
    ■改革开放不只给家乡带来了物质上的变化，更重要的是改变了人们落后、禁锢的思想。我们有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导，有安定团结的社会政治局面，更应该加倍努力工作。
    ――武警新疆兵团6支队支队长蒲学民
    10多年来，民族区域自治制度不断发展和完善，各民族团结和睦，民族地区经济文化繁荣。图为9月23日，来自西藏7个地市的民间文艺工作者在拉萨布达拉宫广场举行文艺汇演，喜迎国庆。
    新华社发
    ①基层政权建设和社区建设为保持社会稳定发挥了重要作用。图为上海龙华东路“德馨楼”街坊邻里其乐融融的情景。
    ②政通人和喜事多。图为今年中秋节参加广西婚礼风光秀活动的新人们。
    ③广泛开展的国防教育大大强化了公民的爱国主义意识。图为北京景山学校学生在升国旗仪式上向国旗行注目礼。新华社发
    撰文：本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
