〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台商利益”与“‘台独’筹码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台商利益”与“‘台独’筹码”
    近日，台湾岛内一再传出“不能放任台商西进大陆”，指责台商“钱进大陆”“掏空”台湾经济的论调，还有人提出要将台商“以重大经济犯罪之名通缉”。如此风声鹤唳表明，“台独”分子为了搞分裂是罔顾且不惜牺牲台湾人民利益的。
    台商“西进”大陆果真“掏空”台湾经济么？岛内外舆论自有公论。台商投资大陆十多年来，普遍赢利。大陆已经成为台湾最大的出口市场和最大贸易顺差来源地，促进了台湾产业升级和经济转型。统计表明，截至今年8月底，两岸间的间接贸易累计金额已达2500多亿美元，台湾对大陆贸易顺差累计达1600多亿美元。这正是台商“西进”大陆发展所带来的利益。岛内媒体曾指出，“台湾有相当的出口比例，相当数额的外汇存底，甚至相当比例的成长动力，正是靠两岸经贸撑起来的，这难道不是‘钱进大陆’所缔造的？”
    其实，这笔帐台湾分裂势力很清楚该怎么算。只是他们念念不忘的是割裂两岸关系，让两岸渐行渐远，最终实现“台独”图谋。因此，在他们的眼中，没有“台商利益”，有的只是“‘台独’筹码”，与“台独”目标比起来，台商的利益，岛内的民生、经济发展都不重要，他们必欲阻断两岸经贸交往而后快。
    面对日益蓬勃发展的两岸经贸交流，岛内“台独”急先锋们“忧虑得晚上睡不着觉，相当烦恼”。于是，他们一方面耸人听闻地强调台商“钱流大陆”，却闭口不提对大陆的巨额顺差，另一方面更把“经济帐”算成“政治帐”，恐吓威胁台商。为了阻扰两岸经贸交流，李登辉强调“戒急用忍”，陈水扁在无可奈何地声称要“积极开放”后又以所谓“有效管理”继续钳制台商。今年8月陈水扁更进一步抛出“一边一国论”制造两岸关系危机，破坏两岸民间经贸交流。最近台湾当局还以“招商”的罪名要求江苏赴台经贸交流的一个考察团提前离台，可见“台独”分子敌视两岸间一切良性交流，手段无所不用其极。
    但是尽管“台独”分子机关算尽，台商赴大陆投资发展的潮流却依旧滚滚向前。统计显示，今年1至7月，大陆批准台商投资项目同比增长了18.3％，合同台资金额达50亿美元。
    实践早已证明，台商到大陆投资促进了两岸经济的共同发展，符合两岸人民的根本利益，是任何人都不能阻挡的。两岸经贸关系也是建立在互补互利的基础上，经过两岸同胞的共同努力发展起来的，决不是李登辉的“戒急用忍”所能“戒”掉的，也不是陈水扁的“有效管理”所能“管”住的。台湾当局要把台商当“‘台独’筹码”，肆意损害广大台商的利益，其下场无非是：“螳臂挡车，不自量力。”（新华社北京9月29日电）
    ●新华社记者朱华颖
〖-ZW/正文〗
