〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快速反应部队”名目多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “快速反应部队”名目多
    北约国防部长近日聚首华沙，美国国防部长拉姆斯菲尔德提议北约组建一支2万人的快速反应部队，以适应“9・11”后新的国际安全形势。这项建议将提交今年11月在布拉格举行的北约首脑会议进行讨论并作出决定。
    组建北约快速反应部队并不是新话题。1999年，北约提出由地区性防御组织转向全球性“危机干预”组织的战略新概念时，美国也曾提过类似建议，但因没有得到成员国的响应，随后也就不了了之。美国此次旧话重提，显然别有一番用意。
    当年北约的快速反应部队没搞成，欧盟却抓紧时机把组建自己的快速反应部队的事敲定了。1999年底的赫尔辛基欧盟首脑会议决定，在2003年以前建立一支6万人的欧盟快速反应部队，目前筹备工作已接近尾声。
    北约和欧盟虽是两个性质不同的地区性组织，但欧盟的15个成员国基本上都是北约的成员，北约19个成员国中，欧盟国家占了四分之三，两个组织可谓你中有我，我中有你，不说是一家人，起码也是一个大家庭。可现在为什么双方竞相建立自己的快速反应部队，使得快速反应部队名目繁多？
    冷战结束后，欧洲的安全格局发生了重大变化，跨大西洋安全纽带有所松弛，欧洲盟友在实现经济一体化的同时，也加快了政治一体化的步伐，共同防务的意识不断加强。欧盟建立快速反应部队的决定即在这样的背景下出台。这支队伍的任务很明确，就是在不依赖欧洲之外任何力量，具体说就是不依赖美国的情况下，对欧洲范围内发生的危机迅速作出反应。
    对欧盟组建自己的防务力量，美国虽心存不悦，却无理阻止，只是多次“善意地提醒”欧盟，不要走得太远。用法国前总理若斯潘的话说，美国对欧洲共同防务亮的是“黄灯”，黄灯对驾车者来说，虽然可直行，但需左顾右盼，因为“黄灯”随时可能变成“红灯”。欧盟自1999年决定组建快速反应部队，现已时过3年，虽然一路走来磕磕绊绊，却也离既定目标不太遥远。
    “9・11”事件改变了世界的安全观念，防恐和反恐一时成为安全防务的主要内容。北约一直是美国的一个工具箱，美国也希望利用北约表现自己在欧洲的存在。拉姆斯菲尔德的新建议，虽然强调的是反恐需要，但明眼人一看便知，这不过是想给欧洲人泼泼冷水，限制一下欧盟快速反应部队的活动空间。对美国的建议，欧洲盟国尚无作出明确反应。一些国家表示担心：若北约也搞快速反应部队，是否会对欧盟形成冲击。法国国防部长阿利奥―马里女士说，她原则上不反对美国的建议，但对一支2万人的部队能否像美国人所说的那样，对“发生在地球每一个角落”的危机都迅速进行干预表示怀疑。
    前美国总统安全顾问布热津斯基在其名著《大棋局》中指出，欧洲在短时期内还不具备与美抗衡的能力，只能继续扮演配角，一个真正的“欧洲人的欧洲”尚不存在。此言不假，欧盟在政治安全一体化上远未成熟，欧盟要实现共同安全防务，也还有一段艰难的路要走。因此，既然美国没有明言反对欧盟建快速反应部队，欧盟似乎也无理由与美国的建议唱反调。
    （新华社布鲁塞尔9月28日电）
    ●新华社记者冯坚
〖-ZW/正文〗
