〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●空投便携炊具●战斗实时跟进●隐蔽伪装作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火头军”伞降大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团炊事员千里机动锤炼战地野炊保障硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童江华/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯童江华、胡伟报道：9月11日，鄂北大别山麓战鹰呼啸，伞花朵朵。被称为“火头军”的近百名炊事员，携带便携式炊事装备跟随先遣空降作战分队千里机动，同机从天而降。紧接着，炊事员随同空降战斗员向“敌”前沿阵地发起冲击，迅速选择有利地形，进行野炊作业。这是空降兵某团为提高炊事员伴随保障能力展开演练的一个镜头。
    这个团根据未来空降作战强度高、消耗大、补给难等情况，依据新大纲规定的快速展开、跟进补给的要求，组织快速机动的野战炊事保障演练。在前不久组织的“红”、“蓝”对抗演练中，随后赶到的“红军”炊事员却因为对战场环境陌生，误用污染水源进行热食保障，造成战斗员群体突发痢疾，战斗力减弱，遭“敌”偷袭。“仗还没有打响，人就先倒下了”。团党委针对这件事进行了深刻反思：炊事员不能仅仅在后方做饭送饭，必须伴随战斗员及时跟进，保障方式要由静态向动态转变。
    炮声隆隆，硝烟弥漫。笔者在演练现场看到：从登机到投入战斗，炊事员与空降战斗员都积极协作；在预定地域上，炊事员迅速选择判断地形，立即架起活动式的新型锅架，展开战时炊事保障。据介绍，他们先后组织炊事员进行了跳伞、野战生存、野炊保障、防化学沾染、热食前送等课目训练，强化了炊事员隐蔽伪装、按图行进和检测化验水质水源等技能。这次演练使用的新型伞兵野战炊事装备，适合于野战条件下连、排使用。目前，这个部队85%的炊事员熟练掌握了3种机型5种伞型的跳伞技能，练就了“上天能空降，落地能保障”的过硬本领，既是优秀保障员又是合格战斗员。
〖-ZW/正文〗
