〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将铸剑的岁月刻成纪念碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的一天晚上，我上网遨游，在“新浪”的搜索频道，竟然发现一个与自己有关的条目：我的“导弹系列”文学作品的第二部长篇《鸟瞰地球》被一些英雄情结不泯的网虫们贴到网上，尤其令我惊讶的是，他们竟然将书的题记制作成一个漂亮网页，用红色字体浮雕般地凸现出来：
    “正是为了幸福的持久，他们从幸福走向苦难，正是为了文明的永恒，他们从文明走向洪荒。谨以此书献给用血肉之躯驱动着中国军队的现代化战车走向世界的战略导弹部队里的全体工兵将士！谨以一方喋血的断碣残碑，祭祀我的那些永远埋在了导弹阵地旁的年轻战友！”
    读过之后，心里刚刚泛起的一丝快慰，很快便被一种莫大的苦涩和沉重覆盖了。数日之后，恰好一位记者来采访我，他说，读了你的书，不难看出，每个字、每句话，都浸润着对中国战略导弹部队火一样的激情和挚爱，究竟是什么力量促使你写出这样滚烫的文字。我未加思索，便脱口而出：是一个个永远不能忘却的纪念。
    1974年，我高中毕业后，当时最佳选择无疑是读军队这所“大学”。由于命运的使然，我成了为战略导弹筑巢的人，说得好听点就是没有见过导弹的导弹兵。因为在我们战略导弹部队，有这样两个大的群体，一部分是驾驭导弹真正的导弹兵，另一部分是为导弹建阵地的人。我，就是属于后者。
    当我们这些建筑导弹阵地的官兵把大山的腹地一一掏空，一座座蛰藏大国长剑的地下长城便骤然崛起。然而，由于保密规定，我们这些为导弹筑巢的官兵却从此没有资格往导弹阵地走近一步。我的老团长是一位参加过抗美援越的老工兵，问他一生中最荣耀的事情是什么，他会非常自豪地说，修筑导弹阵地，再问他导弹是什么样子，他会仰天怅然，然后告诉你三个字：不知道。
    我所在的工程连有个叫王长贵的排长，老家在河南驻马店，刚度完蜜月回来，脸上尚未褪尽新婚的喜悦和幸福，可是在一个雨雪交加的冬夜点放排炮时，撤退在最后的他遇到了突响的山炮……战士们冒着硝烟，大声呼喊着排长的名字，往洞口冲去，等洞内寂静下来，双手扒得血淋淋的士兵们将排长抬出来时，他人已经死了。据生前的战友讲，他最遗憾的是没有见到过导弹。他新婚的妻子是县纺织厂的女工，刚身怀有孕，跟着老父亲来了。部队领导问老人家有什么要求尽管提出来，老人摇了摇头，说没有。经团首长再三催问，终于鼓足勇气提出了惟一的请求，希望让小儿子王长华接哥哥的班，接着干工兵。团领导爽快地同意了，为了不让王家的血脉再有闪失，组织上安排王长华当了驾驶兵。不久，阵地建成了，里面装填着我们可以鸟瞰地球每个角隅的战略导弹。有一天王长华拉货路过那里，想看导弹究竟是什么模样，但被绿树掩映之中的警犬和哨兵拦住了。此时，他居然跪倒在导弹阵地前，泪流满面地央求道：“我哥哥就死在这里啊，他没有看见过导弹，我是替他来看导弹的。”
    可是由于战略导弹部队严格的保密纪律和规定，他的愿望虽在情理之中，但是国家核心军事机密惟大，他最终还是没有替哥哥看上导弹。到了1999年大阅兵，当中国战略导弹部队最后一个阅兵方阵以排山倒海之势走过天安门广场时，凝视着电视屏幕上那气吞江河的场面，王长华突然失声痛哭，大声喊道：“哥哥，我终于替你看上导弹了。”
    面对坚硬冰冷的岩石和大山，人的生命是非常脆弱的。我们那个团担负着阵地建设的攻坚任务，每天要经历大小数百次的塌方，死神的阴影随时可能光顾每位官兵的生命的头盔上。当巨大的山体猝然压下来时，许多年轻的生命就这样默默与泥土岩石埋在一起。有一次发生大塌方时，7名入伍刚十几天的新战士一下子捂了进去，最小的一个叫马志刚，他只有17岁，贵州省六盘水人，他是个独生子，当兵时，爸爸和妈妈感情不好，爸爸坚决反对他当兵，要他继续读书考大学，而母亲则支持他，说好男儿就该去当兵，好好复习考军校。然而，新兵连发的被子还未焐热，就牺牲了。爸爸一气之下，与妈妈离了婚。以后每到清明节，这位母亲风尘仆仆、千里迢迢坐车来烈士陵园祭祀他的儿子，哭泣的泪水将石碑都浸湿了。
    当年牺牲的英烈下葬的时候，为了不惊醒小县城里的居民，殡车全都安排在子夜12点钟以后悄悄地进入边城外的烈士陵园。这些英雄真的是默默地来，默默地走啊。
    当时，我是一个刚提为军官不久的19岁的团政治处书记，面对牺牲的战友这样离去，非常想不通，有一天喝下两口老白干，壮着酒量，就质问老团长：我们的官兵修建的是战略导弹阵地，构筑的是新的地下长城，撑起的是中华民族的脊梁，仰起的是中国人的头颅。大山塌下来时，官兵牺牲的那么壮烈，为什么要默默地走呢？应该吹着唢呐，放着鞭炮，在青天白日，轰轰烈烈地送他们上路。老团长熊了我一顿，说你懂个屁，当兵为什么，就是为了给老百姓带来安宁和平静，白天棺木穿越而过，还不引起小城的恐慌和躁动。我当时颇不以为然，暗自觉得老团长没有人性，可后来冷静下来想想，老团长说得对啊，我们这支军队的存在，不正是为了让人民永远拥有和平宁静的生活吗？
    那天站在墓地里，向那些永远躺在导弹阵地旁的年轻战友行最后一个军礼时，我默默地向这群无名的英魂许下一个诺言，总有一天，我要将你们的故事写出来，把你们的惊天地泣鬼神的铸剑业绩，用古老的方块字刻成青春的纪念碑。
    当了专业作家后，我开始对中国导弹这个巨大的战略工程中的许多人和事进行采访，然而，我居然在有的档案柜里找不到牺牲英灵的生平详情。于是，我就到墓地里，一个一个地抄，并将他们的名字、年龄、籍贯、单位一一录入了我的书里。我觉得，历史不仅应当记住一代伟人，更应该为默默牺牲者长歌当哭。西方有的国家，战争结束整整半个世纪了，他们还在苦苦地寻找葬身异国雪野的士兵遗骸，将遗落在热带雨林的孤魂野鬼领回去，入土为安，这种对生命的尊重，让人非常感动。
    也许因为如此，我才更感到，有责任为这个默默无闻的英雄群体寻找已经淡忘的历史，重现一个英雄的时代。
    如今，我的导弹系列的书已出版了第四部，此时，我突然萌动了一个心愿，等我导弹系列的五本书写完了，我要重返那座烈士陵园，踏上那条曾经熟悉的山路，将燃烧着青春热血和生命激情的书，一页一页地撕碎，把几百万的铅字，化作一摞冥纸，按照中国人古老的祭奠方式，在这些无名英魂的墓前，纸船明烛照天烧地烧给他们……
    ●徐剑
〖-ZW/正文〗
