〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美丽的城市美丽的聚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第十四届亚运会在釜山开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山9月29日电记者田源、马越舟报道：今天晚上，代表亚奥理事会44个国家和地区的圣火汇集一起，在震天的喝彩声和乐曲声中点燃主火炬。新世纪亚洲规模空前的综合体育盛会――第十四届亚运会在釜山这座美丽的海港城市徐徐拉开帷幕。
    盛大的开幕式在釜山亚运会主体育场隆重举行，韩国总统金大中宣布开幕。亚奥理事会44个成员均派出了代表团前来釜山参赛，6714名运动员将在本届亚运会参与38个大项的角逐，争夺420枚金牌。这也是亚运会51年历史上规模最大、人数最多、项目最全的一次盛会。
    精神抖擞的中国体育健儿步入会场时，博得场内阵阵掌声。高擎五星红旗的是我军篮球选手李楠。中国代表团此次派出了946人组成的强大参赛队伍，其中运动员685人，将参加36个大项、357小项的比赛。他们将力争实现金牌和奖牌总数第一，运动成绩与精神文明双丰收以及为2008年奥运会锻炼队伍的目标。中国香港、中国澳门以及中国台北也派出了代表团来釜山参赛。
    朝韩代表团今天联合入场时，全场6万观众起身热烈鼓掌。朝鲜女足运动员李贞姬和韩国男子手球运动员皇甫盛一共擎朝鲜半岛旗，引领两国统一着装的800名人员，手拉手步入运动场。这是朝鲜选手首次参加在韩国土地上举行的国际综合性运动会。
    亚奥理事会主席法赫德亲王致辞说：“亚运会永远是和平、团结和统一的舞台，也是亚洲文化融合与发展的舞台。”
    开幕式上进行了精彩的文艺表演，主题为“美丽的聚会”。5600多人的盛大演出队伍，以恢宏的场面和磅礴的气势，向世界传递37亿亚洲人民通过亚运会团结交流、共同建设一个繁荣的亚洲的美好愿望。
〖-ZW/正文〗
