〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原执勤险象环生领导关心有备无患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40名官兵被困雪山三昼夜无恙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团党委畅通官兵建言渠道起了关键作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏华广/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏华广、记者王雁翔报道：9月14日，在新藏公路执行高原运输任务的新疆军区某汽车团16辆汽车、40名官兵，被山洪困在了海拔4500多米的冰达坂。与以往不同的是，尽管车队在雪山峡谷被山洪围困了三昼夜，因带足了必要的食品和保暖装具，40名官兵安然无恙，无一人挨饿受冻。这是团党委采纳战士意见，废除有关不合理规定的直接结果。
    这个团官兵常年在高寒缺氧、险象环生的新藏公路上执行高原运输任务，途中常会遇上雪崩、山洪、泥石流等难以预料的灾情。去年，该团执行运输任务的85名官兵和28台车被困在海拔6000多米的界山达坂，前不着村，后不着店。因团里规定：执行运输任务时，任何人不准随车私带食品饮料，一律在沿途兵站就餐。这样，在茫茫雪山上，没有携带食品和防寒装具的官兵靠吃车厢里的青菜叶子熬过了3天3夜。
    下山后，一些战士提出，团里的规定要改，上山前应该给大家发放适量的食品、饮料和装具，以免再出现类似的事。战士的建议在机关引起争议，有的说，团党委正式作出的规定说改就改，有损领导机关的形象和威信；有的说，军人要能经得起生死考验；还有的认为，带吃带喝，团里每年要增加一笔不小的开支。团党委清醒地认识到，实践“三个代表”重要思想，就要虚心倾听基层的呼声，正视工作中的问题，有错就改，基层官兵有所呼有所求，领导机关就应该有所应有所为。于是，团党委发文废除了过去的规定，并明确要求：今后凡上高原执行运输任务，后勤部门必须为每个官兵准备适量的生牛肉、方便面和保鲜奶，携带必需的保暖装具。
    以此为契机，团党委鼓励战士们多提合理化建议。官兵反映，沿途海拔高，紫外线强，对皮肤伤害大，团里立即为上山车辆安装了遮阳帘，为官兵配发了防晒霜和护肤霜。有的战士提出，雪山高原风大天寒，野外宿营易着凉、冻伤，团里迅速给官兵配发了具有防寒、防潮、防风功能的睡袋。
〖-ZW/正文〗
