〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党和政府的关怀化为推进改革的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现军队后勤保障社会化，是江主席着眼当今世界军队发展的大趋势和我军现代化建设的实际作出的重要决策，对加快我军从数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变具有重要意义。3年多来，全军认真贯彻江主席的指示精神，积极推进后勤保障社会化改革，取得了喜人成绩，有了良好的开端。但随着改革的发展和深化，也遇到了一些矛盾和问题。解决这些矛盾和问题，不仅要靠军队自身的努力，也需要政府各部门和社会各方面的支持帮助。对此，《通知》在深入调研，广泛听取意见的基础上，及时提出了一系列对策和措施，这对正处在攻坚阶段的改革无疑是强有力的推动和支持。
    各级领导和机关要认真学习江主席“三个代表”重要思想和军队后勤保障特别是生活保障必须社会化的指示精神，按照《通知》的要求，发扬与时俱进，开拓创新的精神，更加积极地推进社会化改革。要加强与地方政府的协调配合，同地方政府一道对部队后勤保障社会化改革进行整体设计，统筹安排，把部队后勤保障社会化纳入地方国民经济和社会发展的整体规划中去；要充分运用国家提供的各项优惠政策，解决当前社会化保障遇到的难题，学习掌握社会主义市场经济的规律特点和相关的法律知识，熟悉地方经济管理、劳动人事等方面的法规制度和各项政策，提高新形势下依托社会组织保障的能力；要以《通知》为依据，尽快完善与国家相关法规、制度相配套的军队后勤保障社会化的法规制度。对一些已经过时的、或与《通知》精神不相符的政策、制度，有关单位和部门要按照职责分工抓紧清理和修订。对原先没有规范的，要抓紧建立完善。从而以更加科学化、规范化的管理体制，推动我军后勤保障社会化改革健康顺利地发展。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
