〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白碱滩人武部连续九年军训民族学生等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓康杰/马昕/谢国江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白碱滩人武部连续九年军训民族学生
    本报讯函授学员邓康杰、马昕报道：每年担负新疆克拉玛依市三所民族中学军训任务的白碱滩区人武部，9月12日圆满结束了今年对830名学生为期10天的军训，这是该人武部连续9年组织民族学生进行军训，受训学生累计达11000余人次。该人武部在今年的军训中，增加了利用多媒体课件进行国防教育、请民族翻译认真讲解《兵役法》和《国防教育法》等内容。
    军校学子用法律知识对服刑人员帮教
    本报讯函授学员谢国江报道：近日，国防科技大学政治学院一队的136名学员，在法学教研室的组织下来到了湖南省女子监狱，利用自己掌握的法律知识，对服刑人员进行法制教育，鼓励她们安心服刑，重塑人生。12年来，国防科技大学政治学院与湖南省女子监狱结成了“法律帮教共建单位”。学院每学期都组织学员到监狱对服刑人员进行一帮一的法律帮教活动。在军校学子的帮教下，先后有45名服刑人员立功减刑，刑满释放后，以崭新的姿态重新步入社会。
    某支队用过节的变化搞教育
    本报讯函授学员何俊材、赵峰报道：“年年岁岁花相似，岁岁年年景不同”。在警民共庆“八一”建军节的过程中，武警广元支队党委发现，无论是从地方拥军的内容和形式上看，还是从部队官兵庆祝的方式上看，每年都在发生着显著变化，这本身就是社会不断进步发展的一个缩影。为此，支队以“过节看变化”为主题开展教育活动，增强了官兵对改革开放所取得的巨大成就的认识，坚定了跟党走的信念。磴口县两
    千余名民兵获得“绿色证书”
    本报讯函授学员王宏魁报道：近年来，内蒙古磴口县人武部以“青年民兵之家”为阵地，培养造就了一支稳固的民兵科技队伍。目前，全县已有2798名民兵获得“绿色证书”，成为带动农村牧区经济腾飞和促进西部大开发的生力军。
〖-ZW/正文〗
