〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅素珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在旅途〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从士兵的方阵里走来。我爱我的战友，爱那些来自四面八方的士兵。
    我爱他们。是因为，他们是父母亲的儿子，妻子的丈夫，孩子的父亲，是奶奶的宝贝。他们是老人们的骄傲，是孩子们的微笑，是姑娘们美丽的梦。他们把山一样深沉的爱交给了祖国。
    我爱他们。是因为，我忘不了在发射井下，在战鹰的身旁，在快速出港的潜水艇上，在边防线上的t望塔里看到的他们雄鹰般威严庄重的眼神和雄健而和谐的肢体语言。那种眼神和雄健不仅会使敌人恐惧，也使他们的父老乡亲兄弟姐妹们受到鼓舞。那是一种尊严、一种豪迈、一种威慑、一种不可战胜的力量的外化。
    我爱他们。是因为，我忘不了他们在严寒的冬季里，只穿一件单衣在训练场上奔跑的雄姿。那个时候，他们的头顶像是一口沸腾的蒸锅，在他们的黑发上，有雾状的热气在缭绕升腾。而那时那刻，他们仍然在倔强地奔跑着。
    我爱他们。是因为，我忘不了他们在嘹亮的军号吹响之后，传出来的齐刷刷的脚步声。那声音不仅整齐划一，它就像隆隆的坦克穿过田野，凝重、齐整、有力并且经久不息。
    在战场上，士兵是手捧着跳动的心而慷慨赴死的精灵；是一头头昂扬的豹子；是攻无不克、战无不胜的铜墙铁壁。
    在平时的生活里，士兵像一支支红烛默默地燃烧着，若隐若现，无声无息。他们会去值勤，去种地，去修路、去放牧。他们可以忍受高山缺氧，忍受高脚屋的寂寞，忍受对妻子和儿女的思念，对父母亲的担忧，对自己恋人的牵挂。他们或许吃不上新鲜的蔬菜，喝不上纯洁的淡水。他们甚至日复一日、月复一月、年复一年地只能跟驯养的动物为伍。然而，哪里出现了险情，你定会在哪里看到他们；哪里的任务最艰巨，哪里就会有他们的存在。在你遭遇打劫的时候，你会首先想到他们，盼着他们；当你遇到困难的时候，他们会微笑着走近你，帮助你。他们的付出似乎已经司空见惯，习以为常；他们的奉献也近乎成了义不容辞、天经地义。
    许多人当然不曾想到，在他们享受着歌舞升平、美酒咖啡的时候；在他们正和恋人花前月下的时候；在他们为了一点小小的困惑而苦恼、忧虑、牢骚满腹的时候，我们的士兵们正在几千米以上的云层里和狡猾的外国侦察机周旋着；正在边防线上忍受着冰霜雪雨甚至敌人的挑衅，时刻准备着出击。比较起士兵的深沉和庄重，我们会觉得自己的行为是多么的懦弱和浅薄。
    我们知道，忘记战争的军队只能招致战争，只想和平的国家就会远离和平。而战争离不开军人尤其士兵们的流血。他们用鲜血和生命换取了我们生活的安康和繁荣。
    我想起了海涅《颂歌》里的几句诗：
    “我的周围倒着/我战友的尸体/可是我们得到了胜利/我们得到了胜利/可是周围倒着/我的战友的尸体”。
    士兵们在激昂地叩开死亡的门扉，而我们却看到了他们的亲人悲凉的眼泪。
    士兵的勇敢是祖国的荣耀；士兵的不屈是祖国的胜利；士兵永不言败的品格袒露出他们对祖国至高无上的忠诚。
    士兵们和我们大家一样。他们原本就是普通的百姓子弟，普通的血肉之躯。他们有普通人的基本需要和个性特征。他们需要衣食住用；需要安全；需要爱和尊重；需要有自己的理想、抱负和成就。
    士兵的勇敢、顽强和不屈从哪里来？
    不言而喻，士兵的勇敢首先来自于他们崇高的使命感。因为这种使命感，他们把国家的利益，人民的利益作为自己的利益。
    而使命感不是抽象的。它必须更多地物化在部队日常的训练、教育、作战、值勤和工作生活里，物化在官兵之间，兵兵之间朝夕相处的关爱之中。在这里，军官的品德和操守，军官的示范作用尤为重要。只有将帅军官的“以身先人”，“军井未达，将不言渴。军幕未办，将不言倦。军灶未炊，将不言饥”，才能引导他的士兵创造卓越和辉煌，才能无往而不胜。官兵之间的相互砥砺、相互渗透和相互交融，使军人的使命感得到强化、巩固和升华。
    官兵之间的关系是心与心的交流，血与血的交融，命与命的碰撞。而血永远都浓于水。于是，有了自古以来无数关于军官关爱士兵的美丽传说；于是有了“视卒如爱子，故可与之俱生死”；“主将常察士卒饿饱劳逸强弱勇怯材技动静之情，使之如依父母，则和气升。气和则心齐。兵虽百万，指呼如一人”；“兵之胜负者，气也”的古训。
    士兵是我心中的净土。孙子道：“兵者，国之大事，生死之地，存亡之道，不可不察也。”历史使我们感到，没有了士兵或者弱化、涣散了士兵的斗志，敌人总有一天会杀将过来。那时，女人会受到侮辱和欺凌；男人会被奴役，被剥夺，被践踏；可爱的宝宝会成为孤儿；美丽的少女会愁白了头。
    关爱我们的士兵，那是农民对土地的关爱；骑兵对战马的关爱；父亲对儿子的关爱。
    爱士兵，就是对母亲的爱，人民的爱，祖国的爱。爱士兵，就是爱祖国的长城。
    ●傅素珍
〖-ZW/正文〗
