〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立车辆“健康档案”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团一批服役期满的车辆完好率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运输管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立车辆“健康档案”
    成都军区某汽车团一批服役期满的车辆完好率高
    本报讯刘剑波、记者张书恒报道：9月中旬，成都军区某汽车团一批服役期满10年的东风车再次齐装满载踏上千里川藏线。这是今年以来他们第5次执行远距离运输保障任务。目前，全团连续3年实现车辆完好率100％，多次被上级评为“车辆管理先进单位”。
    这个汽车团长年担负西藏边防的运输保障任务，多数车辆都是八九十年代装备的。为保证部队随时开得动，运得上，这个团认真组织官兵学习武器装备管理工作条例，请车管院校的专家到部队讲课，向广大车勤人员传授车辆的正确使用与维修方法。
    他们还针对高原道路和任务特点，制定了《车辆维修保养细则》和《车辆管理使用责任卡》。机关车管部门还为每台车建立了“健康档案”，经常组织技术人员对车辆的维修保养、机械安全性能等情况进行检查督促。行车途中，官兵们自觉做到勤检查、勤保养，确保不让一台故障车过夜，不让一台车掉队。
〖-ZW/正文〗
