〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高政委三改楼道灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “摸着楼梯护栏，心里提心吊胆，就怕一脚踩空，摔个鼻青脸肿。”这是曾经在北京军区某部勤务连战士中悄悄流传的一首打油诗。而今，在政委高士堂的关心下，战士们上下楼梯再也不必摸黑了。
    一天晚上，高政委到勤务连查铺，宿舍楼梯口没有灯，他只好打着手电筒上了楼。他一边走一边想，没有灯战士们上下楼梯多不方便，弄不好还会摔跤。第二天，他指示有关部门专门在楼梯口安上了灯。
    谁知灯装上了，战士们的意见也反映上来了：这灯一亮，晚上蚊虫不仅聚到灯光下，还钻进了战士宿舍，搅得大家睡不好觉。高政委又让有关部门装上了灯罩。谁知，蚊虫少多了，新的问题又出现了，由于这灯紧挨着房檐，每逢刮风下雨，雨水就沿着房檐流进灯罩里，致使灯泡经常坏，战士们还得摸黑上下楼。高政委批评了有关部门，并责令他们彻查所有连队的照明设施。此后，机关举一反三，为所有连队的过道装上了防风防雨防蚊虫的吸顶灯。
    ●杨红军本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
