〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家无线电监测中心负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鑫诺卫星干扰源在台湾台北市地区是准确无疑的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，9月8日至22日凌晨，“法轮功”非法电视信号再次恶意干扰鑫诺卫星时，我中心有关监测专家采用“双星”定位技术，对干扰信号进行了实时测试。测试结果显示，干扰源位于台湾省台北市地区，位置为东经121度30分33秒，北纬24度51分04秒周围。我们采用的是目前业内人士公认的最先进的卫星干扰源定位技术和测试仪器。在此期间，我们多次实时测试，并经过反复验证。一系列数据证明，通过这一技术测定的干扰源位置是准确的。我们已将上述测试结果，通过两岸有关民间业务渠道，通知了台湾有关方面，并于9月26日公布。
    这位负责人还介绍说，早在今年6月下旬“法轮功”非法电视信号恶意干扰鑫诺卫星时，有关部门通过调整卫星姿态的方法，已判定非法信号干扰源位于台湾省北部地区。
    这位负责人最后表示，我们注意到，据台湾媒体报道，台湾有关方面已开始查找非法信号干扰源。“法轮功”非法电视信号恶意干扰鑫诺卫星，是严重违反民用通信基本准则的犯罪行为。希望台湾有关方面采取有效措施，尽快查找到非法信号干扰源，坚决予以取缔。
〖-ZW/正文〗
