〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏健/宋玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许，是播撒激情的季节，我们只顾放纵青春，让丝丝嫩绿染进生命的履历，任时光流逝，把军校中每一个值得感动的日子悄然带走。回首的瞬间，才发觉别离的笙箫已低沉地诉说起一种莫以名状的感伤。
    记忆深处，入校之初的百里行军好像就在昨日，淮海战役纪念塔下那响彻云霄的誓言似乎依旧在耳边萦绕。而此刻，课堂上更显得安静了许多，是不是觉得该把一分一秒都铭刻进毕业前夕的记忆？再一次走过操场，寻觅无数次在晨曦与落霞中挥汗如雨的身影。不知道为什么每一个平凡而又生动的日子在挥手之前总会变得异常清晰。不经意之间，喜欢在追忆的篇章中去重温曾经的悲与喜，笑与泪。
    对着几年来朝夕相处的面孔，没有太多的言语，有时一个浅浅的微笑已经包容了一切，又何须非要让“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”的言语渲染出远行前潮湿的心情呢？数载的雾雨风霜，汗水已洗去从前的稚嫩，再苦的跋涉，都高呼过“流血流汗不流泪”的誓言。此刻，军人特有的豁达与坚毅都化作了彼此间的祝福，轻拍战友的肩膀：以后的日子，一切都好。清澈的眼神中递来的是一份真诚，蕴藏了几多无言的深情。
    军人，一生中有无数次面临别离的无奈与感伤，一次次品味亲情的浓郁、爱情的缠绵……
    岁月匆匆，带走与带不走的，我们都应该埋藏于心底，因为只有让质朴的情感沉淀下来，远行中触摸到的才是永恒的心跳，这一切也将温暖别后的每一次追忆。
    ●苏健宋玉彬
〖-ZW/正文〗
