〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团在釜山举行首次新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金牌要纯金练兵要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山9月29日电记者田源、马越舟报道：今天上午，中国亚运会体育代表团在釜山举行了第一次新闻发布会，代表团负责人李富荣介绍了中国代表团有关情况并回答了各国记者的提问。
    李富荣说，中国代表团的大部队已于26日抵达釜山，受到了东道主的热情欢迎。目前，我国健儿正在集中精力进行赛前准备，适应场地。选手们状态良好，斗志高昂，有信心和各国健儿一道创造出优异的运动成绩。他说，尽管近年来东道主韩国和日本的体育竞技实力水平有所提升，但此次中国代表团的目标和任务仍将是争取金牌和奖牌第一的双丰收，并且全面展示我国健儿的良好体育道德风尚和精神风貌。
    此外，在争取优异成绩的同时，中国代表团还有一项重要的练兵任务。在参加亚运会的685名选手中，只有104人参加过以前的亚运会和奥运会，大多数是年轻选手。从世界体坛水平来看，亚洲国家在一些项目上还存在差距。因此，即便我国选手在亚运会上夺得金牌或取得较好的成绩，但离世界顶尖水平还是有相当差距。相对来说，这样的金牌“含金量”就不太高。只有能够真正体现世界级水准的金牌，才会有较高的“含金量”。在本届盛会上，中国代表团只有更多地收获这类奖牌，才能达到练兵的目的，从而为2004年的希腊奥运会练兵，为2008年北京奥运会夯实基础。
〖-ZW/正文〗
