〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国统一大业一定会实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环胡锦涛等出席海外侨胞港澳台同胞外籍华人国庆招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者赵新兵）国务院侨务办公室、港澳事务办公室、台湾事务办公室今晚在人民大会堂联合举办海外侨胞、港澳台同胞和外籍华人国庆招待会，1500多位来京参加中华人民共和国成立53周年庆祝活动的海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友出席了招待会。
    党和国家领导人李鹏、李瑞环、胡锦涛、丁关根、田纪云、吴邦国、张万年、贾庆林、钱其琛、曾庆红、吴仪、王光英、彭云、何鲁丽、成思危、司马义・艾买提、王忠禹、王兆国、万国权、胡启立、罗豪才、张克辉出席了招待会。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在招待会上致祝酒辞。
    钱其琛向嘉宾们介绍了中华人民共和国成立53年来，特别是改革开放20多年来所取得的辉煌成就。他说，我国改革开放和现代化建设事业，得到了广大海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友始终如一的关心、支持和帮助。钱其琛代表中国政府和人民向他们表示衷心的感谢。
    钱其琛说，即将召开的中国共产党第十六次全国代表大会，是中国共产党在新世纪召开的第一次代表大会，举国关注，举世瞩目。它必将指引中国人民在建设有中国特色的社会主义道路上迈出更坚实更雄壮的步伐，在中华民族的发展史上掀开新的篇章。
    钱其琛指出，今年是香港回归祖国五周年，澳门回归祖国也将近3年。两个特别行政区社会稳定，各项事业稳中有进。中央政府将一如既往地全力支持董建华先生领导的香港特别行政区政府和何厚铧先生领导的澳门特别行政区政府依法施政。
    钱其琛强调，早日解决台湾问题，实现祖国和平统一，是所有中华儿女的共同愿望。他说，在两岸同胞的共同努力下，今年以来，两岸的经济、文化等各项交流和人员往来比去年又有新的增长，两岸直接“三通”已成为不可阻挡的潮流。但是，对“台独”分裂势力的活动还要提高警惕。不久前，台湾当局鼓吹大陆与台湾是“一边一国”，这一分裂言论与“两国论”一脉相承，是对一个中国原则的公然挑衅，理所当然地遭到海内外中华儿女的强烈谴责和国际舆论的普遍质疑。我们呼吁台湾当局尽早接受一个中国原则，开放两岸直接“三通”。中国政府将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，深入贯彻江泽民主席提出的推进祖国和平统一进程的八项主张，坚决反对任何“台独”分裂图谋，促进两岸关系向前发展。我们相信，在海内外全体中华儿女的共同努力下，祖国统一大业一定会实现。
    钱其琛表示，中国政府历来关心海外侨胞在所在国家和地区的生存和发展，希望他们遵守当地的法律，同当地人民和睦相处，为当地的经济发展作出贡献。RW：李鹏；李瑞环；胡锦涛；出席
〖-ZW/正文〗
