〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《部队基层官兵素质教育丛书》（第二辑）出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由张爱萍将军和欧阳文将军分别题写书名和作序，旨在提高部队基层官兵道德素质、管理素质、心理素质、美学素质的《部队基层官兵素质教育丛书》（第二辑），近日由解放军出版社出版。
    本辑丛书分《军人道德素质百题》、《军人管理素质百题》、《军人心理素质百题》、《军人美学素质百题》四册，共收入对部队基层官兵有普遍指导意义的问题400个，作者均为军队理论科研工作者。在著述中，他们结合基层实际，认真学习领会江总书记“七一”重要讲话的有关论述，对素质教育问题在理论上进行了详尽而缜密的阐述。
    本辑丛书，体现了理论联系实际的马克思主义学风和文风，正确回答了部队基层官兵在学习江总书记“七一”重要讲话精神，努力提高自身综合素质方面迫切需要解决的问题，同时也反映了军队有关专家学者关于素质教育这一课题新的研究成果。这对于进一步学习好“七一”重要讲话，加强我军革命化、现代化、正规化建设，提高官兵素质，具有十分重要的指导意义。（王祥彦）
〖-ZW/正文〗
