〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进设“炮位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院加强新装备教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓蔚/徐新/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时俱进设“炮位”
    ---炮兵学院南京分院加强新装备教学纪实
    近年来，炮兵学院南京分院以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江主席关于培养高素质新型军事人才的一系列重要指示，以人为本，与时俱进，不断深化教学改革，探索出了一条炮兵新装备教学的成功之路。
    课堂教学：适应新装备发展
    某炮兵部队试点配装某新型炮兵装备。令人尴尬的是，整个部队竟无一人能组织这种新型炮种的教学训练。接到求援电话，炮兵学院南京分院组织专家奔赴该部，帮助部队完成了新装备教学任务。
    这件事在全院引起了震动，党委“一班人”清醒地意识到：作为承担炮兵专业教学任务的院校，加强炮兵新装备教学迫在眉睫。
    为此，学院从教学大纲入手，先后制定、修改了7种教学计划，瞄准未来炮兵武器装备的发展需要，增设了《未来炮兵武器装备发展展望》、《外军炮兵研究》等必修课，开设了《炮兵作战模拟技术》、《炮兵武器效能分析》等选修课。为拓宽信息渠道，学院先后与军内外16家科研院所建立了情报资料联系，并利用科研协作、调研讲学和部队代职等机会，跟踪收集国内外炮兵装备发展的前沿信息和研究成果，为新装备的理论研究提供了信息支持。学院还树立超前意识，对即将列装的新装备提前展开教学准备，超前实施教学，先后新建、改造了自行火炮作战指挥、自动化指挥、炮兵侦测指挥等12个专业教室和自行火炮综合训练场等，确保了炮兵新装备专业教学的顺利实施。
    专业训练：向模拟化要效益
    在学院仿真实验室，笔者见到夏正昌教授正指导学员在新型自行火炮驾驶模拟系统上练习自行火炮驾驶。在计算机屏幕前，夏教授鼠标轻点介绍说，这种模拟器可模拟自行火炮在各种地形上的驾驶训练，并能完成教学大纲规定的所有训练科目。学员利用模拟器训练合格后，实车驾驶4个摩托小时即可达到教学大纲的要求，训练成本下降了87%。
    在训练部部长办公室，冯海军部长告诉笔者，近年来，学院在注重教学方法改革的同时，一直致力于新装备训练模拟器材的研制和开发，先后研制了“自行火炮直瞄射击指挥模拟系统”、“炮兵射击指挥仿真模拟系统”等。在实际教学过程中，学院将传统的实装教学与模拟训练相结合，创造性地采用了“理论教学、模拟训练、实际操作”三环节教学训练法，提高了教学质量和效益。
    综合演练：新型装备露锋芒
    华东某综合演练场，群山一片寂静。前沿观察所内，侦察兵操作激光综合测距仪，一组组坐标通过新型射击诸元计算器自动显示在荧屏上。随着计算手轻击键盘，射击所需的各种数据通过新型炮兵营连射击
    指挥系统迅速传至炮阵地。几乎是同时，后方已传来震耳欲聋的炮弹出膛声。侦察员报告：“首发命中！”整个过程不到2分钟。
    指挥所内，一身戎装的演习总指挥黄建伟院长介绍说，加强新装备教学的最终目的是为了增强战斗力。因此，每次综合演练，学院都坚持把新装备全部拉上演兵场。
    在实际组训中，学院摒弃“保姆式”演练方法，注重突出学员创新能力的培养。在新装备的使用上，教员一般只负责教会学员基本的使用原理和方法，在跟班作业时也只注重启发诱导、督促检查，重点锻炼和提高学员对新装备的掌握运用能力和对战场的应变能力。此外，在教学实践中，学院还积极引导学员参与新装备作战使用理论和实践问题的研究探讨，定期举办新装备教学观摩，经常组织“炮兵新装备知识竞赛”、“新装备战法训法研讨征文”等系列活动，学研结合，教学相长，让全体学员及时了解掌握新装备。
    ●田晓蔚徐新项志明
〖-ZW/正文〗
