〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士当队干部是大才小用吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于高学历人才任职学员队的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宏骄/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：实施从地方高校直接接收毕业生入伍的政策以来，越来越多的地方高校毕业的硕士、博士走进军队院校。如何把这些人才培养好、使用好，是一个值得重视的问题。廊坊陆军导弹学院安排部分从地方高校接收的高学历人才到学员队任职，在实践中摔打锻炼人才，不失是一种好方法。
    话题背景：去年底，一名刚分到廊坊陆军导弹学院的地方大学硕士生主动申请到学员队任职。年初，又有3名硕士走进学员队，当起了队长、教导员。硕士任职学员队，引起了学院上下广泛关注。是人才淬火还是大才小用，一时间众说纷纭。近日，学院组织有关人员召开座谈会，就这一问题展开了讨论。任职虽短收获大
    李刚（学员队队长、地方大学硕士）：我担任队长时间虽然不长，但收获挺大。在与学员队干部和学员的共同学习、生活中，我学到了许多书本上学不到的东西，在实践中摸索、积累了不少经验。这些都有助于我在其他岗位上尽快进入角色。
    张东红（学员队副队长、地方大学硕士）：作为地方大学毕业生，我们有自己的优势，但弱点也比较明显，就是所学的知识与部队实际需要有距离。到学员队任职，通过跟班听课，我学到了不少军事理论和专业知识，为我今后的发展打下了很好的基础。硕士任队干部好处多
    白健（学员）：高学历队干部的到来，给学员队带来了不小的变化。他们关注学员的学习，能够给学员传授许多灵活有效的学习方法，帮助学员克服在学习中遇到的困难，很受学员欢迎。
    毛爱民（学员队队长）：地方大学毕业的高学历人才虽然缺乏管理学员的经验，但他们在知识储备、学识修养等方面有独特的优势。他们到学员队任职，能很快赢得学员们的信任和敬佩。这对我们这些长期做部队管理工作的队干部来说，是个很好的启发。
    韩伯川（学员大队政委）：高学历人才的到来，给在部队成长起来的学员队干部带来了不小的压力，“老一套”的管理教育模式受到了新理念、新方法的挑战。一些队干部已经有了危机感，开始注意加强学习、研究改进工作方法。补短扬长用人才
    姚建华（教务科长）：近年来从地方高校引进的高学历人才越来越多，但部分同志因为对部队实际情况缺乏了解而“有劲使不出”，这同样造成了人才的浪费。通过到基层任职锻炼的方式，有利于更好地发挥他们的知识优势，也符合人才培养、使用的规律。
    高俊璞（政治部副主任）：基层经历作为一种“催化剂”，能够帮助引进的高学历人才更多地了解情况、更快地适应部队、更好地发挥聪明才智。今后，我们将采取代职、兼职等多种方式，为地方入伍的高学历人才提供更多实践锻炼的机会。
    孙迈（院长）：地方大学毕业的高学历人才到院校后，最关心的就是专业特长是否能得到充分发挥。到学员队任职对他们来说是“补短”。但“补短”之后，应给他们更多“扬长”的机会，为他们搭起施展才华的舞台。
    ●马宏骄秦军
〖-ZW/正文〗
