〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/李富宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窦德安在父亲的灵柩前长跪不起，脸上满是泪水和内疚。父亲花甲年龄，本该享受天伦之乐，却匆匆离开了这个世界。窦德安为自己太忙、无暇顾及老人的治疗感到愧疚，尽管他做得已无可挑剔，尽管他的孝心在十里三乡有口皆碑。
    那是一个风雨交加的周末，窦德安刚刚就任临颍县武装部部长。上任的第一天，他就穿着胶鞋跋山涉水考察几十公里以外的“青年民兵之家”，半路上，一个电话从武装部打过来：窦部长的父亲诊断出患直肠癌！要他立即回老家。当时，全军“青年民兵之家”建设已进入攻坚阶段，这是搞好国防教育的一项社会工程，也是充分发挥民兵主观能动性和创造性，带动农村经济发展的一项重大举措。在尽忠与守孝面前，窦德安犯起难来。
    政委李华道了解窦德安，偷偷替他请假20天，并催促他尽快陪父亲去郑州治病。窦德安却坚定地说：政委初来乍到，对全县情况不了解，我从小土生土长，熟悉民兵工作，现在是关键时期，我不能走。他把父亲托付给弟弟妹妹们，自己执意留了下来。20个春秋，窦德安在武装工作岗位和军队摸爬滚打，对“青年民兵之家”建设标准、规模、档次早已成竹在胸。从基层农村回来，与政委一通气，两人不谋而合。党委会上，窦德安的话底气十足：“要建就建第一流的‘民兵之家’”。
    窦德安与政委兵分两路，对全县362个行政村调查摸底后，达成共识。这一“共识”的成果是：不仅当年在全县建起了274个“民兵之家”，还保证了每个“家”的质量、规格。为了打造“精品”，窦德安3次到南街村，并和村武装部长一道赴洛阳、连云港等地参观、考察，使该村“青年民兵之家”成为集声像教学、模拟演练、模型展示于一体的民兵科训室。在他的督促协调下，颍华集团公司也建成了高层次、上档次的“民兵之家”，不仅配有现代化的音响设备，还有200多张桌椅，3000余册军事、教育、科普书籍，40多种报刊杂志，并建有灯光篮球场、羽毛球场、乒乓球室等文体活动场所，被誉为省民兵政治教育和文化活动建设的一个窗口。
    与此同时，临颍县人武部被济南军区评为“青年民兵之家”建设先进单位，而窦德安的老父亲却因耽误了最佳治疗时间，病情恶化，从此卧床不起……
    夜深人静，窦德安毫无睡意，他在会议室来回踱步。多年来，无论从事政治工作或是担任军事主官，许多思路都是在踱步中绞尽脑汁“创造”出来的。市场经济，企业改革，参训民兵人员难落实，计划600余名的参训人员，第一天开训时，只来了200人！窦德安心里很焦虑。为彻底根除“训练难落实，人员难集中”这一“顽症”，他和李政委连夜组织了这次办公会。会上一位科长说：“训不够，数来凑，我们不妨搞个‘纸上谈兵’，既可少干工作又可节约经费搞点其它建设。”窦德安原本就难看的脸色，一下子变得愠怒起来。“我们不能光盯着好处干工作，遇到问题绕道走，固牢国防根基来不得半点虚假！”“我们抓工作、干事业就要有抓铁铁留痕，踩石石留印的精神。”一番话说得那名科长面红耳赤……会议在紧张的气氛中进行到深夜12点，最后形成决议：由军事科长继续组织好训练，部长政委深入乡村、企业、厂矿作动员。
    6月的中原酷暑难耐，一个戴着草帽的人顶着炎炎的烈日，穿行在每一个乡村企业，他就是窦德安。每到一个单位，他直奔主管领导办公室，他的苦口婆心和循循善诱唤醒了大家的国防意识，几天过去了，参训人员逐日增加，直至达到满额。从这一年开始，临颍县的民兵训练年年人员一个不缺，内容一项不漏，时间一天不减，标准一点不降。铸就了一支高素质的基干民兵队伍。2000年7月，漯河市发生了百年一遇的特大洪水，上级一声令下，临颍民兵应急分队成建制迅速赶到抢险地点，战洪魔，排险情，抢救群众生命财产……地方领导高兴地说：“我们自己的‘兵’比起正规部队一点也不逊色”。一个有思想有头脑的军事主官，总是站在时代最前沿，把握军事斗争大势，瞄准未来战争方向练兵强兵。但在推进科技练兵的进程中，窦德安感到步履维艰。2000年初，全军科技练兵活动如火如荼，临颍人武部却围绕“搞科技练兵有没有必要”展开了一场激烈的大讨论。一位同志说：科技练兵高不可攀，老虎吃天无从下口呀！也有人认为科技练兵投入大，花钱多，见效慢，窦德安和政委交换了一下眼神，决定暂不敲定。三天之后一堂军事教育课开始了，主讲人窦德安从克劳塞维茨的《战争论》到毛泽东军事思想，阐述了民兵预备役人员在军事斗争准备中的地位和作用，用海湾战争、科索沃战争实例，论证现代战争没有前后方之分，只有瞄准战场搞创新，民兵工作才能有作为有地位。一周后，他和政委又组织干部职工到作战部队参观见学，请信息工程大学教授、专家讲高技术条件局部战争的特点规律，激发了大家科技创新的积极性。
    一场轰轰烈烈的科技练兵活动在颍河边拉开了帷幕。为协调大量的资金购置器材，窦德安一边收紧部里“银根”，同时，动用自己各种关系四处“化缘”，先后筹集资金20多万元，购置了7台微机、大屏幕投影仪、数码照像机、光盘刻录机等硬件设备，率先建成了指挥自动化中心，完成了机关局域网和作战资料室建设。高技术的介入，为临颍武装部正规化建设插上了腾飞的翅膀。窦德安亲自制方案、定计划，并将具有一定专业技术特长、拥有大中专文凭的“学生兵”编入应急分队，并摸索出民兵应急分队六大系列训练模式。随后又借助南街村先进的教学设施和训练器材，通过一年两次、每次15天高科技强化训练，队员们练兵技术如虎添翼。
    2001年隆冬，中原腹地银装素裹。随着一声演习警报的长鸣，窦德安和政委李华道与县委县政府主要领导、机关100余人率先进入指定地域。这是一次带有战术背景条件下、高技术重点目标守护演练。程序一环紧扣一环，从防空袭、防打击准备到实施军械维修、反击，从指挥机构的建立、重要目标的防护、人口疏散、企业转产到战后恢复生产重建家园，以及指挥自动化手段的运用等，演练得正规、紧凑、严肃、逼真。省军区领导观看完演练后找到窦德安，紧紧握住他的手赞叹不已：“在你们的努力下，我们后备不‘后’，谢谢你们！”
    窦德安脸上没有满足，他说：“巍巍长城，我们是基础。基础越牢固，长城更巍峨。”
    ●邵天江李富宗
〖-ZW/正文〗
