〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游名城焕新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/蒋祖林/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――广西桂林
    旅游名城焕新彩
    从鬼斧神工的象鼻山，到别有洞天的芦笛岩；从风光旖旎的漓江，到峰峦竞秀的阳朔――来到桂林采访，我们就像走进了一轴长长的山水画卷，满目秀色，美不胜收。
    桂林，自古以来就以“山水甲天下”闻名于世。但在过去的一些年里，工业污染、毁林开荒加上城市垃圾，却一度使桂林的群山失去了翠绿，漓江的流水不再清澈。上世纪70年代，一位中央领导同志在陪同外宾访问桂林时，看到严重污染的桂林山水，曾经痛心而严肃地指出：你们污染了环境，把青山绿水变成了白山黑水，是功不抵过啊！从那时起，桂林人民为重现家乡的青山绿水，进行了长期不懈的努力。
    改革开放为桂林山水重新带来了生机。1990年11月，江泽民总书记来到桂林视察，访问了工厂、农村和学校，听取了桂林市党政领导的工作汇报，对这个旅游名城的改革和建设作了一系列重要指示。在视察漓江时，江总书记语重心长地说：我们祖国很大，有许多名胜古迹，也有许多自然风光，这些都是我们国家的财富。外国人来桂林旅游，不仅增进了对桂林的了解，也看到了中国。国内的同志到桂林，看到我们国家这么美，就会更爱自己的国家，这也是爱国主义教育啊。
    在接受记者采访时，主管旅游工作的桂林市副市长康天保首先谈到，10多年来，桂林历届市委、市政府认真贯彻江总书记的指示，在开发和保护桂林的旅游资源方面做了大量工作，通过植树种草、退耕还林、绿化荒山，对污染企业实行关停并转，在改善以漓江流域为重点的生态环境方面取得了明显成效。特别是1998年以后，桂林市紧紧抓住地市合并的机遇，使城市建设和旅游事业的发展登上了一个新的台阶。
    康副市长说，这些年来，桂林市为加快建设现代化国际旅游城市的步伐，在进一步加强环保工作力度的同时，集中财力物力进行了大规模的城市建设，其项目涵盖城市基础设施建设和公共设施建设、环境综合治理、城市形象塑造以及新区建设发展等各个领域。其中下功夫最大、效果也最显著的，是对“两江四湖”的综合治理。
    据市旅游局的彭康生科长介绍，“两江”是指漓江及其支流桃花江；“四湖”是指桂林市内的桂湖、榕湖、杉湖和木龙湖。史料记载，桂林环城水系在唐宋时曾畅通无阻，后来由于战乱及年久失修，部分河道湖泊相继湮没，幸存的几个湖泊也逐渐成了一潭死水。正因如此，千百年来，当人们对桂林的奇山秀水尽情赞誉的同时，却少有对桂林市容市貌的好评。“一个美丽的少女却穿着破旧的衣裳”，成为许多旅游者对桂林的共同印象。
    为了打造新的城市形象，使城区风景与山水同美，现任桂林市委书记、当时的桂林市市长李金早提出了“两江四湖”工程的设想，经有关方面反复论证后付诸实施。这一工程涉及挖湖砌岸、截污清淤、凿渠引水、架桥修路、绿化美化及居民动迁等一系列环节，是桂林有史以来最大的生态环保工程，从设计到施工难度很大。在市委和市政府的领导下，全市人民齐心合力，艰苦奋斗，短短几年就实现了“连江通湖”、“显山露水”、“拆墙透绿”，使桂林开始显露一个现代化国际旅游城市的崭新风采。
    “千峰环野立，一水抱城流”。“两江四湖”贯通之日，就是桂林生态、环保和城市景观发生巨变之时。今天，当我们慕名来到桂林城内的榕湖和桂湖参观时，但见湖水清清，芳草萋萋，花树掩映，亭阁多姿，显示出婉约清丽的独特韵味。特别是到了夜晚，沿湖一带霓虹闪烁，喷泉起舞，楼阁隐约，笙歌悠扬，真有如入世外仙境之感。
    与“两江四湖”工程相映生辉的，是桂林市区的灯光工程。夜幕下，街道上，那一组组挺拔的灯柱、悬吊的灯杆、造型别致的灯罩，已成为街市美景的组成部分。每当夜幕降临，宽阔的马路、飞架的桥梁和人群熙攘的广场上华灯齐放，使城市的夜景显得流光溢彩，分外迷人。这时候，登上市中心任何一幢高楼向四周望去，都是满城的灯火、满城的辉煌。
    作为一个现代化的旅游城市，桂林不仅着力塑造美丽的自然山水、美丽的城市景观，同时还努力营造美好的人文环境。利用旅游景点对人民群众、特别是广大青少年进行爱国主义和革命传统教育，就是他们提高公民思想道德素质、加强人文环境建设的重要一环。在采访中我们了解到，68年前红军长征时突破湘江之战的所在地兴安县，如今已新建了烈士纪念碑园。以红军长征途中翻越的第一座雪山闻名的老山界，以及留存在当地一些少数民族村寨的“红军楼”、“红军岩”等革命遗址，也已开辟为新的旅游景点，成为进行爱国主义和革命传统教育的好课堂。
    桂林，这个古老而又年轻的旅游名城，正在新世纪的阳光下焕发出新的光彩。
    ●廖善龙蒋祖林本报记者吕志勋 上图：五彩缤纷的桂林解放桥夜景。蒋锡摄
〖-ZW/正文〗
