〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形象的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的整体形象来自党员的个体形象，党员的一言一行，都在为党做着各式各样的宣传。雷锋、焦裕禄、孔繁森、范匡夫等优秀共产党员的先进事迹体现了党的先进性，为党的形象争了光添了彩，而普通党员形象的作用也不容忽视，如果每个党员都从我做起，那么，我们党的形象就一定会更好。
    在以江泽民同志为核心的党中央领导下，党的建设空前兴盛。置身于这个光辉集体中的党员，做到无愧于时代，关键要按照“三个代表”的要求规范言行，提高素质，加强党性修养。适逢知识经济时代，人们衡量党员先进与否，不再仅仅看重于实干型，更加看重知识型，实干加知识才能生成高水平的生产力和战斗力。展现在人们面前的新时期党员形象，不应停留在一脸泥土一身汗上，而更应是科技致富科技强军的带头人，也就是说党员的科技文化素质要与时俱进，要以良好的知识素养树立新形象。这并非否认埋头苦干的实干精神，而是说这是对党员的最起码要求，基本条件。仅满足于此还不行，还要适应时代发展的需要，学习钻研现代科技知识，掌握干好本职工作的过硬本领，提高工作效率。
    为党的形象添彩，要有一颗为人民谋利益的火热的心，一份高度的责任感，一种先人后己的品格，在对待个人利益得失上为群众做好样子，在维护大局中当好表率。《晏子春秋・内篇》中有这样一句话：“道在为人，而失在为己”。意思是说，正确的道理在于为人民谋利益，而错误则在于为自己谋私利。奥斯特洛夫斯基也曾说：“只为家庭活着，这是禽兽的私心；只为一个人活着，这是卑鄙；只为自己活着，这是耻辱”。古往今来，一些仁人志士都大力倡导要把为他人谋利益作为一种人生追求，但这只能是个别人的美好期盼，没有成为社会意识和实践的主流，也没有成为权力阶层的意愿和行动。真正把代表最广大人民根本利益作为执政之基的只有中国共产党。作为每一个党员，即便不是领导干部党员，也应时时处处想到人民利益，哪怕是处理一些生活中的小事，也要处处体现人民的利益高于一切的要求。
    有人把党比作一个人的肌体，每个党员就是构成这个肌体的细胞，哪个细胞出了毛病，都影响整个肌体的健康。有人把党比作行驶在茫茫大海中的一条大船，每个党员都是这个船上的一员，只能补船不能凿船。从这个意义上讲，党内是不允许有腐败分子存在的，保持党的肌体纯洁健康，维护大船永不下沉，是每个党员义不容辞的责任。做到这一点，最根本的是要讲原则，节私欲，在权力、金钱、美色的考验面前，清心寡欲，防微杜渐。《后汉书》上说：“轻者重之端，小者大之源，故堤溃蚁孔，气泄针芒。是以明者慎微。”我们共产党员同样需要这种“慎微”精神，以确保“拒腐蚀，永不沾”，谨防“一失足成千古恨”。同时还要“慎独”，刘少奇在《论共产党员修养》中要求党员：“个人独立工作无人监督，有做各种坏事的可能的时候，他能够‘慎独’，不做任何坏事”。这就是说共产党员要言行一致，人前人后始终如一，尤其在外界监督薄弱的时候，时刻保持清醒的头脑，不利令智昏。
    为党的形象添彩说难也不难，不需要像商业广告那样去独出心裁，匠心策划，只要扎扎实实按照“三个代表”重要思想去实践，就是在为党做最好的、最得人心的宣传，这就叫用自身形象的力量为党争光。
    ●顾传龙
〖-ZW/正文〗
