〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基总理和小泉纯一郎首相互致贺电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中日邦交正常化三十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电中国国务院总理朱F基和日本首相小泉纯一郎29日互致贺电，庆祝中日邦交正常化30周年。
    朱F基总理的贺电全文如下：
    日本国内阁总理大臣小泉纯一郎阁下：
    值此中日邦交正常化30周年之际，我谨代表中国政府和人民，向阁下并通过阁下向日本国政府和人民致以亲切的问候。
    30年前的今天，我们两国老一辈政治家作出具有历史意义的决断，实现了两国邦交正常化，揭开了两国关系的新篇章。30年来，在两国政府和两国人民的共同努力下，中日关系取得了长足发展，给两国人民带来了重要利益，也为本地区和世界的和平、稳定与发展作出了积极贡献。
    中日两国互为重要近邻，在21世纪的新形势下，两国发展长期稳定的睦邻友好合作关系，意义重大，前景广阔。我衷心希望，双方以邦交正常化30周年为契机，本着“以史为鉴，面向未来”的精神，在《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》的原则指导下，推动两国关系取得更大的发展。
    中华人民共和国国务院总理 朱F基
    二○○二年九月二十九日于北京
    小泉纯一郎首相的贺电全文如下：
    中华人民共和国国务院总理朱F基阁下：
    值此日中邦交正常化30周年之际，我谨代表日本国政府和日本国民，向阁下和贵国人民致以亲切的问候，并愿与阁下和贵国人民共同庆贺。
    30年来，两国在政治、经济、文化等各个领域的联系不断加强。当前，两国在维护本地区乃至世界的和平与繁荣方面，共同负有极为重要的责任。今后，我愿继续为加强两国之间的广泛合作而努力。
    今年，双方通过开展“日本年”、“中国年”活动，增进两国国民特别是年轻一代的相互理解和信任。我衷心希望以这些活动为契机，两国之间的纽带更趋牢固。
    最后，祝阁下身体健康，祝贵国繁荣昌盛。
    日本国内阁总理大臣 小泉纯一郎
    二○○二年九月二十九日于东京RW：朱F基；贺电
〖-ZW/正文〗
