〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之火在燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十四届釜山亚运会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，釜山是亚洲的焦点。
    海风轻拂下的釜山亚运主体育场，像一只扣在金黄沙滩上的洁白贝壳，在等待一个重要时刻的到来。
    当地时间20点5分，韩国总统金大中宣布：第十四届釜山亚运会开幕！
    礼炮爆响，焰火满天，洁白的贝壳转瞬间变成了一个流光溢彩的魔术盒，几万名身着红衫的热情观众发出排山倒海般的欢呼，新世纪规模空前的一次亚洲体育盛会正式拉开大幕！
    20点20分左右，亚运圣火抵达主赛场，场地中心亚奥理事会会徽造型的火炬随即点燃，跳动的火焰，迸射出蓬勃向上的亚洲之力――釜山亚运会的口号是：“一个亚洲”。
    战乱频仍的阿富汗派来了代表团，刚刚独立的东帝汶派来了代表团，朝鲜代表团更是历史性地第一次出现在韩国主办的综合运动会赛场。这一切，显示着亚奥理事会成员国的空前团结和良好发展态势。
    4年来，亚洲体育取得了举世瞩目的成绩。悉尼奥运会上，中日韩三国的出色表现令世界震惊，韩日足球世界杯的成功举办，更是让世人对亚洲这片希望的大陆刮目相看。
    可以相信，本届盛会将成为亚洲体育积攒力量，在新世纪实现进步和腾飞的起点！
    在雄壮的乐曲伴奏下，中国体育代表团昂然入场。对于阔步前进的中国健儿而言，一部亚运参赛史，就是一部中国体育冲出亚洲走向世界的征战史。1982年11月，在印度新德里举行的第九届亚运会上，中国体育实现了历史性突破，以61枚金牌的骄人成绩战胜日本，首次在亚运会登上金牌第一的宝座。从此，亚洲的高山大海，已经阻挡不住中国体育巨人的咚咚脚步，在洛杉矶，在巴塞罗那，在亚特兰大，在悉尼，位列夏季奥运会第二集团前列的中国体育代表团，当之无愧地成为亚洲体育的生力军。
    本届亚运会上，中国体育健儿将迎接来自以东道主选手为代表的强劲挑战，并在确保金牌和奖牌总数第一的前提下，寻找并培育新的奥运金牌增长点。在奥运会上，田径和游泳以及赛艇三大项共有119枚金牌，占奥运会金牌总数三分之一强，我国体育界已经提出了奥运“119工程”的规划，力争2004和2008年奥运会在这三大项实现实质性的突破。
    釜山亚运会将成为中国竞技体育的奥运演兵场。
    开幕式进入高潮，“阿里郎”的动人旋律在夜空中回响，韩朝两国代表团在蓝白相间的“朝鲜半岛旗”引导下，穿着统一服装徐徐入场，两位分别来自韩朝的男女运动员作为共同的旗手，走在队伍的最前面。一时间，整个体育场沸腾了，震耳欲聋的欢呼和激昂的乐曲响彻云霄。这是朝鲜体育代表团历史上第一次出现在韩国举行的综合性体育盛会上，号称“统一之火”的亚运圣火，更是在韩国的汉拿山和朝鲜的白头山同时采集的，并在板门店进行了“合火”仪式。
    这是和平之火，她向世人展示了新世纪新亚洲和平的新希望！
    （本报釜山9月29日电）
    ●本报记者田源马越舟 压题照片：中国体育代表团入场时的情景。新华社发
〖-ZW/正文〗
