〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵头将尾好风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，同一位相识的编辑闲谈，他问我：“在你半个多世纪的军旅生活中，什么人给你留下最深印象？”我立即毫不犹豫地回答：“第一任班长。”也是事有巧合吧，近日海潮出版社的同志，以其最新出版的《班长――军中之母》一书相赠，挑灯夜读，往事感怀，浮想联翩，不禁想发几句议论。
    在《中国大百科全书・军事卷》有关条目中，对军队大大小小的主事者的称呼，作过如下解释：自有军队以来，就有指挥、管理人员。中国历史上对他们的称谓不一，一般称“武官”，亦称“武将”。可见，古人说的“将”，并非现今所指的高级军官“将军”，而是泛指军队的指挥管理人员。所以把直接管兵的班长，称为“兵头将尾”，那是很恰当的，因为班长具有“兵”和“将”的双重身份。这也从一个侧面说明班长地位的重要性和特殊性。
    《班长――军中之母》一书的5位作者都任过班长，可以说，该书是班长工作经验的总结；同时，他们又从军事科学的高度着眼，探索班长工作的一般规律，可以说，该书又构建了班长工作的理论框架。
    作者对班长的作用和地位，没有限于事迹的列举，而是从历史和现实的结合上，从源头上，从事物的内部规定性上，说明班长的不可替代性，说明把班长称为军中之母，不是语言的夸张，而是历史真实的写照。该书在里页引用著名军事家对班长作用的高度评价，又从军队的编成，考察了从远古至现代有关“班”这一级组织的状况。丰富的历史资料表明，在军队组织的无穷变化中，“班”这一层，尽管历代名称不同，有时称为“伍”，有时称为“火”，有时称为“棚”，但它一直存在，从而证明“班”这一层，在军队生活、训练和作战中的重要性。这自然也就进一步说明了班长的重要。在近代的军队编成中，班以上的各级组织，在它存在的条件下，作用当然是显著的，但并非不可替代。像“排”，有时是可以不存在的，如在抗日战争和解放战争中，我地方部队曾有小连的编制，连直辖4-5个班。小如小团，不设营，直辖五个连。著名军事家彭德怀曾称赞这样的编制“更加利于机动，便于管理、教育、宿营及补充给养”。现今编制的旅，直辖几个营，它的优点已逐渐为人们所共识。但军队编制无论怎么变化，却不可能没有“班”，可见“班一级”组织的稳定性，班长确实是军中之母。
    该书对班长的地位、作用、职责的论述，对班长自身条件的要求，对班长工作方法的介绍，对班长身先士卒重要性的分析，项项细致入微，可以说，这是一部如何当好班长的“小百科”。本书作者所讲的如何当班长，不是抽象空论，而是从我军人民军队的本质切入，讲的是人民军队特有的管理方法。像本书所讲的班长要了解士兵、班长要科学带兵、班长如何同战士谈心、班长的模范作用，都体现了人民军队的特点。
    值得一提的是，书内引用的古典、俚语，恰到好处，耐人寻味；书内介绍的古今带兵人的事迹，生动、贴切，发人深省。有的人物，尽管是大家熟悉的，像雷锋、董存瑞、张思德，但讲他们的事迹和如何当好班长水乳交融，引人悟出新意。
    ●魏艾民
〖-ZW/正文〗
