〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚全民族精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振林/金立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京市通州区为全民国防教育营造良好氛围
    本报讯崔振林报道：北京市通州区吉祥路连日来引起许多行人驻足，有的阅读橱窗内的国防知识，有的仰望墙壁上的英模肖像，有的翻阅路边店铺内的军事报刊……一位老退伍军人激动地告诉人们：“咱通州又添了一景，多了一个好去处，在国防教育街，早晚散步就能学到国防知识，两不耽误，这真是国防教育进社区呀！”为把国防教育更好地引入社区，深入千家万户，通州区在繁华地段投资兴建了京城第一条国防教育街。
    通州区委、区政府针对区内流动人口较多的特点，在区人武部的积极协调下，先后投资20余万元，选择位于城区繁华地段的新华街道吉祥路建起了“国防教育街”，在500米的路段两侧建立了20个橱窗，用于展示国防知识，并定期更换内容；通州会堂前，设置了20米长的双拥共建长廊，展现了通州区多年来“军民一心，共建家园”的事迹；两侧人行道上，制作了英模人物灯箱，展示了20位英模人物的光辉形象；在吉祥路与新华大街交汇口建起了“英雄墙”，黄继光等英雄人物的英姿矗立在墙上，更留在了人们的心中；为沿街的银行、饭店等10余家单位订阅了《解放军报》、《中国国防报》、《国防》、《兵器知识》等军事报刊，设置了国防知识报架，使人们在就餐、办理业务的间隙就可以了解国防知识。同时，他们还注重以吉祥路为基础，把国防教育辐射到居民区，为新华街道的6个社区建起了国防教育书架、国防知识园地等，使社区居民不出门就可以受到国防知识的熏陶。在此基础上，通州区各乡镇、街道办事处也相继在村、居委会建起了国防教育书架，许多乡镇还建起了双拥大道、军警民共建一条街等，为搞好全民国防教育营造了良好氛围。
    ○深圳中英街历史博物馆建立国防教育网站
    本报讯金立新报道：第二个全民国防教育日前夕，深圳市盐田区中英街历史博物馆开通了以国防教育、爱国主义教育为主题的网站，以便使更多不方便进入中英街的群众都能接受教育。此举受到驻军官兵和驻地群众的一致好评。
    位于深圳市盐田区的中英街，是一条具有“一国两制”特殊历史背景和人文景观的小街，它既是中国过去贫穷落后、清王朝腐败没落和帝国主义侵略的历史见证，也是改革开放以及香港回归祖国和中国走向繁荣富强的历史见证。为了让国人铭记这段历史，时刻牢记落后就会遭受外强欺凌的教训，深圳市盐田区于1995年在中英街内兴建了中英街历史博物馆。为了充分发挥中英街历史博物馆在国防教育和爱国主义教育中的职能作用，让更多的群众以最快捷的方式接受教育，中英街历史博物馆开通网站，浏览者可以通过网站了解到馆内的展览分布、文物陈列及中英街的历史变迁等情况。
〖-ZW/正文〗
