〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给素质“亚健康”开药方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院对学员实施“补钙工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给素质“亚健康”开药方
    ――南京陆军指挥学院对学员实施“补钙工程”
    表面上看身体健康，其实潜在着病态，这种现象在医学上被称之为“亚健康”状态。针对部分学员发展不够全面，处于综合素质“亚健康”状态，南京陆军指挥学院着眼培养高素质军事人才，大力实施“补钙工程”，取得了显著效果。
    既要才高又要德高
    几年前，一位研究生因不能正确对待个人荣誉，在毕业聚餐时砸碎盘子受到处分。熟悉他的教员都很惊讶：“高才生怎么会做出这种没文化的举动？”
    教育形势分析会上，“高才生犯低级错误”这一现象成为议论焦点。大家一致感到，院校人才培养质量，既要看学习成绩，更要看思想品德。
    围绕人才培养目标，学院加大教学改革力度，及时将“三个代表”引入教学，组织开发了“邓小平理论教学系统”、“党的第三代领导核心治党治国治军研究系统”等教学软件，把政治理论教学引入了全新的境界。为加强对学员思想道德培养，学院建立了以英模学员和学员骨干为主体的思想政治工作队伍，开展形式多样的思想政治工作。
    该院还投资数十万元，制作了标语牌、灯光橱箱等，重点宣传各类典型和英模学员先进事迹，努力创造良好的育人氛围。同时，学院还十分重视宣传阵地建设，先后创办了《政治工作简报》、“政治工作网站”等，对学员思想道德塑造起到很大促进作用。
    既教知识又练才能
    东南沿海，风高浪急。由南京陆军指挥学院毕业学员担任指挥员的演习部队，正在这里进行近似实战的演练。演习场上，该院毕业学员指挥果断、作风顽强、有谋有勇，受到前往观摩的学院领导和教员的高度评价。
    知识转化成实际才能需要一定条件。为改变部分学员门门功课考“优秀”、组织指挥能力却不强的状况，学院大胆对教学课程设置、组训方式等进行改革，在全军率先成立了训练模拟和作战仿真系，组织开发了系列作战指挥训练模拟系统；先后兴建了模拟野战指挥所、作战实验大楼等现代化教学设施，为学员将知识转化为实际才能提供了良好的条件。
    为提高学员创新能力，该院充分发挥考试这个“指挥棒”的作用，激发学员创造性思维。他们扩大开卷考试范围，对发挥题型不设标准答案，鼓励学员联系部队战术演练、带兵经验撰写学术论文，并实行“教考分离”，使考场成为激发学员创新思维的延伸课堂。学院还相继探索出了“记分式讨论”、“答辩式考试”和“网上考试”等新形式，大大激发了学员的创新思维。
    既补热能又要体能
    近年来，该院引进社会化保障机制，后勤保障能力不断提高，学员的餐桌更加丰盛。时隔不久，院门诊部在对学员定期体检时发现，部分学员体重有所增加，而且一些师、团职干部学员还出现了“三高”（高血脂、高脂肪、高血糖）症状。为解决学员“将军肚”的现象，学院推出了一系列强身计划。
    一是根据中级指挥学员的生理特点，按照国家体育锻炼标准和条令条例规定的内容，科学拟制了系统的体育锻炼达标计划，并根据不同季节的特点，对早操、课间操和课余锻炼身体的内容、方法、目标进行了科学安排。二是投资兴建了文体活动中心、灯光球场、健身房等体育运动设施，有计划地组织篮球比赛、乒乓球赛、长跑赛等健身运动。三是合理调剂伙食，改善饮食结构，确保营养摄取均衡。
    实施强身计划后，学员身体素质明显增强，“将军肚”现象得到有效的控制。学员普遍反映，在校学习不仅增长了知识，而且增强了体质，毕业回部队工作的信心更足了。
    ●任君本报特约通讯员徐继昌
〖-ZW/正文〗
