〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争血液“清道夫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总后某油料仓库助理员杨汝军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁贵/李勇/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料仓库管理；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争血液“清道夫”
    ――记总后某油料仓库助理员杨汝军
    总后某油料仓库助理员杨汝军，潜心钻研油料装备技术改造，6年取得12项科研成果，其中3项获国家专利，发表学术论文23篇，先后被评为“全军机械化、自动化先进个人”、“科技兴库先进个人”，3次荣立三等功。近日，他被总后勤部树为学习成才标兵。
    当年，杨汝军走马上任，看着仓库自动化控制室里眼花缭乱的按钮，心里有些发怵：“这么复杂的设备，我能干好吗？”领导对他说：“我们仓库是上级确定的自动化试点单位，拥有先进的电子定量灌装、洞库警戒、遥测、信息管理自动化系统，你头脑灵活，再加上刻苦努力，一定能干好！”
    自动化系统程序复杂，全部为微机控制。杨汝军对照图纸和技术资料，一点一点抠，一个一个记。每当控制设备出现故障，他都看成是学习的好机会，先用电路板测试，然后逐个部件测试技术参数。一块电路控制板有几百个元器件，有时为了查找一个损坏的元件，要花费一周时间。凭着这股痴迷的干劲，不到半年时间，他就熟练掌握了控制设备的操作技术。
    但是，杨汝军并没有满足。现代战争中，如何在敌人精确打击下快速恢复供应保障能力？如何在部分管线、设备遭受打击后快速实施自救，确保在任何情况下都能收得进、发得出、供得上……一个个课题进入杨汝军的视野。
    油料堪称“战争血液”，管线是油料收发作业的“主动脉”，在油料的输转过程中管线容易发生瘪压、水击、进气等现象，造成阀体膜片破裂、流量表转子变形卡死等问题，使油料输转受阻。为攻克这一难题，杨汝军阅读了《机械设计原理》、《自动控制理论》等书籍，反复拆装电磁阀、流量表、过滤器，辗转上万公里，先后到科研院所拜师请教，绘制的图纸堆起来有1米多厚。零件加工工艺复杂，他就和技术人员一起反复试验，手工打磨。在组装过程中，人必须钻到长1.1米、直径0.9米的罐中，杨汝军1.8米的个子蜷缩在里面，每次要呆上3个小时。经过上百次修改完善，他终于研制成功了“管路设备保护器”。这种装置可以代替双功能泄压阀、断流保护阀、高压泄放阀、恒流阀等设备的全部功能，体积是以往设备的二十分之一，造价只是同功能设备的十分之一，工艺流程更简洁，填补了国内空白，获得国家专利，推广使用后每年节约设备维护费数百万元。
    战时油料管线的抢修，管线中的油和气必须隔离，否则会产生重大险情。原来采用的办法是用夹板、泥巴、纱布等材料隔离，既不科学规范，还有潜在危险。杨汝军从图纸设计到电脑模拟，从材料选定到设备制作，经历了无数次失败，10个月后终于攻克难关，研制出新型油气隔离器，使用方便，节省了抢修时间，获得国家专利。
    ●李仁贵李勇本报特约记者张平连
〖-ZW/正文〗
