〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部忘我工作组织倍加呵护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计局保证科技人员按时休假疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠/尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李忠、尚晓华报道：金秋时节，空军工程设计研究局又一批高级工程师和优秀青年科技工作者登上了南下疗养的列车。至此，在局党委的关爱下，该局今年已有40余名优秀科技干部度过了轻松愉快的假期。让这些不知疲倦的“千里马”歇歇脚，是这个局关心人才、爱护人才的又一举措。
    这个局的科技人员自觉把“三个代表”要求化作勤奋工作的具体行动，经常加班加点。他们为医院设计过门诊楼，自己却没有时间去检查身体；他们勘察设计路过无数名山大川，却无暇观光看景。对此，局党委认为，科技干部越是忘我工作，领导机关越要倍加呵护。于是，他们每年把医院的知名专家请到局里为科技干部体检，发放人才奖励基金，开展机关干部“为科技人员办实事”活动。今年，他们投资60余万元，用于改善科技人员的工作生活环境。针对一些勇挑重担的高级工程师和优秀青年科技干部多年无暇休假的问题，局党委及时推出“让‘千里马’歇歇脚”的措施，安排专门时间，拿出专项经费，轮流送他们去疗养。
    局党委的关爱使科技人员的工作热情更加高涨，他们在工程设计中大胆创新，勇于突破。在负责设计、监理的某项现代化综合智能建筑工程中，科技人员精益求精，使该工程成为样板。他们开展的多机型号大跨度沿库防护、机场工程毁伤与防护技术等新研究设计课题，荣获多项国家专利。
〖-ZW/正文〗
