〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部研制成功锅炉供暖自动化系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按需供热自动启停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴显慧/张晓远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；军队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴显慧、张晓远报道：随着天气渐凉，北方取暖期将至，一套能够根据供暖条件，自动启动与停止、报警与保护的锅炉供暖自动化控制与管理系统，日前在沈阳军区某部通过鉴定，并推广使用。这标志着锅炉取暖保障由机械化走向智能化。
    多年来，锅炉供暖保障多烧浪费、少烧不热，动用人员多、劳动强度大等问题一直困扰着部队的营房部门。针对这些情况，该部与沈阳军区锅炉检验所技术人员经过3年多的联合攻关，研制出了锅炉供暖自动化控制与管理系统。该系统能精确计算出锅炉运行日耗煤量、启停时间和运行时限等量化指标，根据测温传感系统传递的远、中、近端室内温度信号，自动、准确调整供暖参数，控制运行状态，保证了自动启停、按需供热、经济运行。该系统还能自动预报锅炉超温、超压、汽化和烧坏煤闸板、冻坏供暖设备等事故，有效避免事故的发生。该系统试运行一年表明，与往年同等条件下相比，节电2590度，节煤230吨，司炉工由9人减至5人，实现了减员增效。
〖-ZW/正文〗
