〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见海外留学人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节；国家人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清首先对海外留学人员回国参加国庆活动表示欢迎，并对广大海外留学人员为统一祖国、振兴中华的伟大事业所作的贡献表示赞赏。他说，广大海外留学人员，无论是学成回国，还是留在海外，都在参与祖国的现代化建设、促进祖国统一大业、推动国际间的交流与合作等方面做了大量工作，发挥了积极作用。
    他指出，派遣留学人员是中国改革开放的重要举措。20多年来，中国政府始终贯彻邓小平同志提出的“支持留学、鼓励回国、来去自由”的方针，已有40万名留学人员先后到海外深造学习，其中14万人学成回国。他说，中国改革开放和现代化建设事业取得了巨大成就，国民经济持续快速健康发展，社会稳定，人民生活水平迅速提高，目前正在实施“科教兴国”战略和“人才发展”战略，为广大海外留学人员回国工作和为国服务提供了广阔的空间和领域。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
