〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速回应战士呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委为兵服务的几则新鲜事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈有财/黄谦/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾听战士心声
    一次，旅政委姜京连下基层和战士谈心时，发现不少战士的口袋中都是鼓囊囊的，以为是什么“宝贝”呢？结果让他吃惊，这些战士口袋中装的不是未干的袜子，就是未干的短裤。“这些东西不去晾晒，装在裤兜里干什么？”老兵何言华没有直接回答，而是反问政委：“机关不让晾衣服，是不是过几天还要下个规定不让我们洗衣服了？”姜政委听出他话里有话，就风趣地说：“心里有牢骚呀，那好，今天就开个牢骚发布会。”说着便一屁股坐到了战士中间。
    上等兵张雨首先开了腔：“这几天连降大雨，我们在室外干活弄脏了衣服，洗完衣服正好赶上星期一卫生大检查，机关检查人员不但不让晾，而且统统收走了晾在室外的衣服，结果战士们怕扣连队的分不敢去领回衣服，这算什么事啊？”一级士官陈万盛不满地说：“机关制定规定时，要多想想基层的实际情况，不要搞形式主义，否则他们省事了，我们就麻烦了。”姜政委边听边记录，最后承诺：“三天内保证解决！”
    姜政委当即打电话让有关部门送回了被收的衣服。小小一个晾衣服的问题，为什么成了基层官兵的烦心事？在全体干部大会上，姜政委专门就此事进行了讲评，要求机关切实增强服务基层意识，多听听来自基层的呼声，真正把战士的利益放在第一位。很快，晾衣服难之类的七八个问题得到了解决。
    细察官兵挠头事
    一个星期天，旅长张保元到连队，看到士官周涛气呼呼地从邮局回来，便上前问道：“小伙子刚从街上回来，怎么就一脸的不高兴，是不是外出的时间不够？”“因为士兵证过期失效，好不容易请假出去，还没法取包裹。”周涛气愤地说。“怎么还有士兵证过期的事？”张旅长若有所思地走向其它连队。在转完5个连队后，张旅长的脸愈加黑了起来：不少连队竟然还有一二年度兵未办理士兵证的。士官王朋对张旅长说：“由于士兵证更换不及时，我休假途中住宿时，旅馆的人硬说我是假军人。”士兵证问题成了困扰战士的挠头事。不少战士取包裹时就因为没有士兵证，不得不到政治机关盖章开证明。
    张旅长继续走了几个连队，调查出8个关系战士切身利益的问题。在充分调查的基础上，他召集有关部门的同志在基层召开了一个解难题办公会，当场解决了战士办证难等问题。张旅长还不罢休，又向战士公布了自己的办公室电话，并把每周六的晚上8点到10点定为“战士热线”时间。
    不能只打连队的板子
    姜政委在基层转时，无意中听到这么一件事：一个连队好几名战士晚上说梦话，竟然都是在背专业操作规程。双休日吃过中午饭没事，他便来到连队，想找战士拉拉家常，顺便了解一下这件事。谁知四连竟空无一人。一问连值班员才知道，连队组织战士训练去了。“双休日不好好休息搞什么训练。”姜政委一脸不快地走向训练场。
    到训练场后，姜政委正想发问，张连长很知趣地跑过来解释：“机关布置的任务太多太重，正课时间根本无法完成，只好利用休息时间加加班。”此后，姜政委一连几天深入调查发现，正是机关政出多门，各唱各的调，只顾坐在办公室下通知、定计划，却没有想到基层的承受能力，致使基层忙乱问题始终没有得到有效解决。
    说是为基层官兵减负，喊了多年却没有实际效果。姜政委将此事提交旅党委讨论，党委很快作出规定：机关在制定通知、下发计划时，要统一协调，体谅基层的难处，严禁政出多门，同时取消了拟进行的“基层建设检查”和“装备知识竞赛”等6项活动。要求机关不得干扰连队正常休息，确实需要占用基层休息日的，要经值班首长同意。
    ●陈有财黄谦本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
