〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束欧洲之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理回到北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/马芳云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电（记者钱彤）国务院总理朱F基在出席第四届亚欧首脑会议和第五次中欧领导人会晤，并圆满结束对奥地利、丹麦和法国的访问后于今天下午乘专机抵达北京。
    国务院副总理钱其琛、国务委员兼国务院秘书长王忠禹等到人民大会堂迎接。
    新华社图卢兹（法国）9月28日电（记者马芳云）中国国务院总理朱F基圆满结束了对法国为期3天的正式访问和欧洲3国之行，28日晚乘专机离开这里回国。
    法国文化部长让-雅克・阿亚贡、图卢兹所在的上加龙省省长于贝尔・福尔尼、中国驻法国大使吴建民以及华侨华人和留学生代表到机场为朱F基总理送行。
    朱F基是当天上午乘专机离开法国首都巴黎抵达这里的。图卢兹是法国西南地区工业重镇，欧洲空中客车公司总部和欧洲最大的卫星制造商阿尔卡特空间公司都设在这里。
    在图卢兹，朱F基参观了空中客车总装厂和公司总部，出席了该公司与中国民航总局关于航空安全合作的协议签字仪式，随后还参观了阿尔卡特空间公司。
    当晚，朱F基总理会见了图卢兹市长菲利普・道斯特-布拉齐，并出席了道斯特-布拉齐为他举行的晚宴。
    在巴黎，朱F基还亲切会见了中国驻法使馆工作人员及华侨华人、留学生、中资机构和中国驻法新闻机构代表。
    法国是朱F基总理欧洲3国之行的最后一站。此前，他访问了奥地利和丹麦，并在丹麦首都哥本哈根出席了第四届亚欧首脑会议和第五次中欧领导人会晤。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
