〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13年国民经济快速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十一特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年6月召开的党的十三届四中全会，是一次非常重要的会议，标志着以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体的形成。13年来，党中央高举邓小平理论伟大旗帜，牢牢把握发展这个执政兴国的第一要务，与时俱进，奋发有为，带领全党全军和全国人民，用改革开放的辉煌成就，开辟了建设有中国特色社会主义的新航程。
    在这一时期的伟大实践中，我们积累了许多宝贵经验：坚持以经济建设为中心，用发展的办法解决前进中的问题；坚持市场取向的改革，正确处理改革、发展、稳定的关系；坚持扩大开放，积极利用国内外两种资源、两个市场；坚持与时俱进，根据形势变化适时调整宏观政策取向；坚持物质文明和精神文明两手抓，加强社会主义民主法制建设。归根结底，就是坚持党对经济工作的领导，自觉实践“三个代表”重要思想。
    13年的成就来之不易，13年的成就蕴涵艰辛，13年的成就也给人许多启迪。
    ――编者
    成就来之不易
    党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，采取了一系列重大宏观调控政策，顺利实现了经济的“软着陆”，坚持扩大内需的战略方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策
    20世纪90年代后，我国经济遇上了前所未有的复杂局面。先是内部通货膨胀；后来，1997年下半年亚洲金融危机爆发。这是13年中，宏观调控面临的两次重大变化。
    党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，采取了一系列重大宏观调控政策，成功抑制了高通胀，顺利实现了经济的“软着陆”。1996年，商品零售价格涨幅从最高峰1994年的21.7％下降到6.1％，经济增长达到9.7％，实现了高增长、低通胀，为世界瞩目。面对亚洲金融危机的冲击，党中央及时作出了扩大内需的重大决策，综合运用多种手段调控经济运行，克服了危机带来的困难，经济发展出现重要转机。
    世纪交替之际，受美、日等国经济衰退的影响，全球经济一路下滑，“9・11”事件使本已疲软的世界经济雪上加霜。在经济全球化的今天，国际环境不可避免地影响到中国经济。我国外贸出口增长速度大幅降低，国内需求增长乏力，经济结构矛盾突出，农民增收困难，就业压力增大――国内外经济环境中的不确定因素多而集中，错综复杂。
    面对困难和挑战，党中央明确提出，坚持扩大内需的战略方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策。1998年到2001年底，累计5100亿元长期建设国债投入发行。国债投资不仅使国家建成一大批重大基础设施项目，办成了一些多年想办而未办成的大事，而且直接拉动了经济增长。据有关方面测算，1998年以来，国债项目投资每年都直接带动经济增长1.5-2.0个百分点。与此同时，各项刺激消费、拉动增长的政策措施不断推出――提高机关事业单位职工工资，千方百计增加农民收入，推进社会保障制度建设，取消限制消费的不合理政策等。
    科学的应对措施，各种宏观调控手段的充分运用，形成了有力的政策组合，2001年和今年上半年，我国出现了投资、消费同步增长的可喜局面，国民经济分别实现了7.3％和7.8％的增长。
    在全球经济略显黯淡的大环境下，中国经济持续快速增长，创造并保持了多个“世界之最”。其中，贸易增长速度为世界之最。中国对外贸易总量在20多年里增长了20多倍，排名前移21位，为世界所罕见。外汇储备增长速度也是世界之最。目前，我国外汇储备达到2500亿美元，居世界第二。
    成就蕴涵艰辛
    把建立社会主义市场经济体制作为改革的目标，是一个伟大的创举。社会主义制度与市场经济相结合，是人类历史上前所未有的崭新事业
    在进行宏观调控的同时，积极稳妥地推进改革。13年来，改革与发展交相辉映，中国经济发展奏出了一曲激昂而和谐的“交响乐”。
    把建立社会主义市场经济体制作为改革的目标，是一个伟大的创举。社会主义制度与市场经济相结合，是人类历史上前所未有的崭新事业。其中，最难的是国民经济中国有经济如何与市场经济体制结合。20世纪90年代以来，国有企业的体制转换和结构调整进入攻坚阶段，在市场经济大潮中，国有经济日益展现出蓬勃生机。
    历史性的难题呼唤历史性的创新。党的十五大明确提出：公有制实现形式可以而且应当多样化；一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。理论上的一系列新突破，为我国国有经济寻找到与市场经济体制结合的方式、途径开辟了道路。
    历史不会忘记这一天。1998年1月23日，在上海浦东的一座高炉前，1.2万落后棉纱锭报废回炉。当年，国有纺织企业改革脱困突破口战役全面铺开，全行业开始了以“压锭、减员、增效”为主要内容的大调整。曾经是国有工业中困难最大、亏损最严重的纺织行业，到1999年底一举扭转连续6年的亏损。
    壮士“断腕”求新生。纺织行业改革突破口首战告捷，标志着国有企业改革和解困走出了坚实的一步。持续深入的改革，调整了国有经济的布局，促进了国有企业经营机制的转换。2001年，国家重点监测的14个行业中有13个实现了全行业盈利。到2001年底，国有资产总量达109316亿元，比1995年增长91.4％。
    改革中难题重重，谋发展知难而进。13年来，党中央带领全国人民大胆探索，用创造性的实践破解难题：
    推动经济结构战略性调整，拉动经济增长的力量由一产、二产转变为二产、三产，我国三次产业逐步走向协调，经济增长质量和效益明显提高。
    坚持以市场为取向的改革，充分发挥市场配置资源的基础性作用，调动和发挥了各类市场主体的积极性和创造性。
    不遗余力地实施可持续发展战略，努力控制人口增长，提高人口素质，初步理清经济发展同人口、资源、环境的辩证关系……
    如今的中国，社会主义市场经济体制初步建立并日趋完善，资本、劳动力、技术等生产要素市场加速发展，国民经济市场化程度提高；市场经济正悄悄渗透到我们生活的方方面面，生产什么，生产多少，在哪儿生产，资源怎样配置，越来越多地由市场说了算。
    成就给人启迪
    把握世界大势，指引发展方向，江泽民总书记要求全党在新世纪新阶段，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面
    把握世界大势，指引发展方向，江泽民总书记要求全党在新世纪新阶段，发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面。
    13年来的历程不平凡。它给我们带来哪些经验和启示呢？人们可以用不同的语言总结自己的感受和体会，概括起来，起码有这样一些方面：
    坚持以经济建设为中心，用发展的办法解决前进中的问题。几乎所有的中国人都从改革开放的实践中认识到，解决前进中的困难和问题，现在用发展的办法要比过去用“发票证”的办法好得多。发展是硬道理，已经成为当代中国最响亮的语言之一。
    坚持市场取向的改革，正确处理改革、发展、稳定的关系。国企改革攻坚之前，即着手建立3条社会保障线；农村改革中，注意稳定完善家庭联产承包责任制，同时又实施“八七”扶贫攻坚计划，确保了农业增产、农民增收和农村稳定，这些实例都可以生动地说明党的第三代领导集体在处理改革、发展、稳定关系时的睿智。
    坚持扩大开放，积极利用国内外两种资源、两个市场。“走出去”和“引进来”，两个轮子都转起来，才能吸收世界一切先进的文明成果，更多更好地利用国外的资源和市场。
    坚持与时俱进，根据形势变化适时调整宏观政策取向。经济“过热”的时候，实行适度从紧的财政货币政策，实现了经济的“软着陆”；有效需求不足的时候，坚持扩大内需方针，改“适度从紧”为积极的财政政策和稳健的货币政策。两次宏观调控的成功实践，显示了党中央驾驭全局的卓越领导能力。
    坚持物质文明和精神文明两手抓，加强社会主义民主法制建设。两个文明都搞好，才是中国特色的社会主义。坚持先进文化的前进方向，才能为现代化建设提供强大的精神动力和智力支持。只有加强法制，依法治国，才能保证人民当家做主的权利，保持长治久安的政治局面。
    这些经验，归根结底，就是坚持党对经济工作的领导，高举邓小平理论伟大旗帜，自觉实践“三个代表”重要思想。这是我们取得伟大成就的政治前提和根本保证。“三个代表”重要思想是我们的立党之本、执政之基、力量之源。自觉实践“三个代表”重要思想，才能坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领，大力弘扬与时俱进的精神，推动先进生产力的发展；才能自觉调整和变革生产关系和上层建筑，消除不利于先进生产力发展的体制性障碍，使社会主义市场经济体制不断勃发出生机和活力；才能吸收和借鉴人类社会一切先进文明成果，在高起点上实现跨越式发展；才能使人民群众不断获得切实的政治经济和文化利益。
    感言
    ■杨家岭是中共七大会址所在地。随着近年来城市的发展和退耕还林的实施，农民没了土地这个“命根子”。但杨家岭人坚信山不转水转，转换思路求发展，通过发展旅游服务业来带动经济的快速发展。去年杨家岭村人均纯收入已达5000多元，成为延安有名的富裕村。这13年，国家发展，百姓发财。我们的路子走对了，走富了。
    ――延安市杨家岭村党支部书记朱益明
    ■不发展不行，发展慢了也不行！如果错失了当年的发展机遇，今天的成果想也不敢想！
    ――河南巩义市竹林镇党委书记赵明恩
    ■浦东这12年超过了前一个世纪的发展。浦东的发展变化，让我经常有一种恍如梦中的感觉。
    ――土生土长的上海浦东人姚建良
    ■今天伟大成就的取得，首先是我们党坚持“发展是硬道理”，把发展作为“第一要务”，抓住机遇，加快发展的结果。人民群众正是从发展得到的实惠中，切身体会到了改革开放的成果。人民真心拥护改革，真心拥护共产党。
    ――济南军区青岛第一疗养院政治部干事王宪章
    ■要说国家的发展，公路的变化就是一个缩影。44年前，维吾尔族农民库尔班・吐鲁木想骑着毛驴到北京看望毛主席，是一段传诵至今的佳话。当时他所在的于阗县到乌鲁木齐的路程长达2000多公里，路简直没法走。现在，新疆公路建设变化可以说是翻天覆地。166万平方公里土地上，宽阔平整的柏油马路已四通八达，新疆正在变“小”。新疆各族人民再不为出行难发愁了。没有国家经济的发展，实力的增强，哪有这么多的钱修路？
    ――新疆兵团军事部政治部干事郑文法
    1997年3月14日，第八届全国人大第五次会议通过了设立重庆直辖市的重要决议。重庆，这个中国最年轻的直辖市走过了5年的历程。5年来，重庆充分发挥区位优势和“龙头”作用，综合经济实力显著提高。这是几位“老重庆”在观览新重庆。
    近700万平方公里的西部地区、3亿多西部人民近年来感受到从未有过的巨变。路通了、灯亮了、断流的河道见水了。西部正告别沉默，大开发战略在中华大地上生根开花。这是2001年6月开工建设的青藏铁路建设者在三岔河特大桥工地施工。该大桥长690.16米，最高桥墩52米，是青藏铁路第一高桥。新华社发
    撰文：本报记者刘化迪本版责任编辑：韦伟
〖-ZW/正文〗
