〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属某部用军营巨变作生动教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永红/那晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育；官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄永红、那晓光报道：从部队的发展变化看党在创新理论指引下取得的辉煌成就。连日来，总后直属某部用近年来部队建设出现的新变化，深化“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动，进一步增强了高举旗帜、维护核心、听党指挥的信念。
    教育中，这个部队把伙食标准提高、营房设施改善、武器装备更新、通信设备升级等20多项变化当作生动教材，通过组织官兵回顾十三届四中全会以来，尤其近年来部队的发展变化和取得的诸多荣誉，激发官兵以饱满的工作热情立足本职作奉献。他们以“本单位历史性飞跃靠什么”为主题，运用“实话实说”座谈会，“歌颂党、歌颂社会主义、歌颂改革开放”演讲会等形式，引导官兵加深对“国富才能兵强”的认识，更加坚定了干好本职工作的责任感和紧迫感。同时，他们还组织官兵对照“三个代表”重要思想，开展以查学习、查思想、查纪律、查奉献精神为主要内容的活动，强化了革命军人的责任意识。
    从营院环境的美化到餐桌菜肴的变化，从官兵工资待遇的提高到文化娱乐设施的配套，从装备的更新换代到战斗力的提升……看变化令人鼓舞，赞成就催人奋进。这个部队及时将教育成果转化成推动工作的动力，官兵们纷纷表示：要立足岗位作贡献，以优异的成绩向党的十六大献礼。
〖-ZW/正文〗
