〖ZQ/总期〗16334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银剑勇挑第一金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国名将王海滨速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从8比11落后，到15比11胜出，王海滨手中那柄挥舞的银剑，似乎在向世界大声喊出主人作为世界顶级剑客的价值――
    在亚运会第一枚金牌惊心动魄的争夺战中，这位来自江苏的中国剑客不负众望，在男子个人花剑半决赛和决赛中一鼓作气，连克两名东道主好手，一举拿下了分量极重的第一金，为中国体育代表团拼得个漂亮的开门红！
    其实，韩国方面对首金的设置煞费了一番苦心，他们本来以为在男子花剑项目上，前奥运会冠军、31岁老将金永浩已经是亚洲无敌。但没有想到的是，今年7月份，中国击剑队又招回了正在南京大学读书的老将王海滨，这位连续参加了三届奥运会的剑坛老将，正是金永浩的头号“克星”。果不其然，在半决赛中，两人提前相遇，王海滨牢记袁伟民团长赛前“放开打，他比你紧张”的教诲，手起剑落击败老对手，并在决赛场上极其不利的情况下，力克最后一个韩国对手金相勋，站在了自己击剑生涯中又一座最高领奖台上。
    此时的王海滨百感交集，击剑给他带来了太多的悲欢喜乐――
    既有当年作为国家队中年龄最小选手的豪情万丈，也有亚特兰大奥运会全队错过比赛时间，拱手让出金牌的失落；既有力夺世界杯冠军的荣耀，也有悉尼奥运会上，一剑惜败法国队痛失男花金牌的苦痛。
    如今，30岁的王海滨成熟了，当年的好强气盛，已经被堪当大任的成熟所取代。（本报釜山9月29日电）
    ●本报记者马越舟田源 王海滨夺魁后向观众致意。（照片）
〖-ZW/正文〗
