〖ZQ/总期〗6282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为巩固无产阶级专政练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志/范永钦/曹世全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习无产阶级专政理论/练兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面选登他们的几篇墙报稿。
    评“用不上”
    训练中，听到有的老同志讲：“入伍几年了，军事技术练得再好，复员回家也用不上。”这种想法如不纠正，就不可能练出过得硬的杀敌本领。
    “用不上”的想法不对，是因为忘了我军永远是一支战斗队。人民军队是无产阶级专政的柱石，随时担负着反击帝国主义、社会帝国主义侵略的任务。当前，资本主义世界的经济危机严重，革命和战争的因素都在增长；社会帝国主义亡我之心不死，仍在我边疆陈兵百万。我们革命战士，要时刻准备反击敌人入侵，必须抓紧时间苦练杀敌本领，为人民练好兵，打好仗。
    在连队，每年有新战友入伍，有老战友离开部队。要使部队的光荣传统一代代传下去，老同志还有传、帮、带的任务，要把我们好的思想、好的作风、好的技术传给新战士。我们老同志练不出好的本领，向新战士传什么？
    对于复员回到地方，那也只是革命战场的转换。只要帝国主义、社会帝国主义存在，战争是不可避免的。我们脱下军装，思想上不能解除武装。战争一旦爆发，我们就要立即奔赴前线，歼灭入侵之敌。另一方面，我们要响应毛主席关于“大办民兵师”的伟大号召，把部队军政训练的经验带到地方去，对搞好民兵建设也是非常必要的。前几天咱们连复员老战友杨世贤来信说：“家乡民兵工作开展得很活跃，学政治，学军事，打坦克，要求民兵拿起锄头能种地，拿起枪杆会打仗。”
    有“用不上”的思想，就要克服改正。我们应该认真学习无产阶级专政的理论，仔细想想我们肩上的重担，端正训练态度，积极投入到训练当中去。
    战士 陈志
    评“老一套”
    训练中，有的老战士练得不够认真。他们认为：一上训练场就是挖座盘坑，装定改装，摆弄教练弹，练来练去还是“老一套”，没啥练头。这种思想是不对头的。
    训练究竟是不是“老一套”？就训练的基本内容来讲，当然不能变来变去。但是，随着形势的发展，敌情和任务的变化，就不断有新的要求。就拿我们迫击炮来说，过去练的主要是杀伤地面暴露的步兵群，现在为了对付社会帝国主义的突然袭击，又增加了练打坦克的主要内容。过去是间接瞄准，现在是直接瞄准，精度要求高，火力要集中，速度要求快。所以，再象以前那样练就不够了。而且，我们还应当把打仗设想得更复杂些，要多准备几手。譬如挖座盘坑，这是我们迫击炮训练中最基本的一个课目，板结土上会挖，沙土松土上又怎么挖？白天能挖好，夜间要求不漏光不出声能不能挖好？敌情、形势的变化，不断给我们提出新的课题，怎么能说是“老一套”呢？
    “老一套”思想，实质上是标准不高的表现。通过学习无产阶级专政的理论，我们应该认识到：人民军队是无产阶级专政的柱石，担负着防御外部敌人的侵略和镇压国内阶级敌人破坏活动的任务，只有不断提高部队的军政素质，才能更好地担负起巩固无产阶级专政的战斗任务。我们要向大寨贫下中农学习，他们为了巩固无产阶级专政，大干苦干，年年都有新套套，高产再高产，不断攀高峰。
    我们要从巩固无产阶级专政的高度来对待军事训练，树立高标准，破除“老一套”思想。我们连炮五班做得好，他们怀着巩固无产阶级专政的强烈愿望，大破“老一套”思想。在摸索打坦克的要领中，研究出了不同土质地形条件下挖座盘坑的方法，并把时间缩短了二十分钟，为迫击炮直接瞄准缩短了时间。他们练得好的一条深刻体会就是：一心想着巩固无产阶级专政，就大有练头。
    班长 范永钦
    评“完不成”
    今年咱们连担任炮兵夜间射击试点任务，大家很高兴，觉得光荣。可是，有的新同志看到瞄准手，侦察兵操作要求精确迅速，计算业务又那么复杂，怕当了试点连队要求更高，担心任务“完不成”。
    我想，新同志来到连队，接过的不仅是一个计算盘，一门火炮。我们接的是革命的班，接的是保卫和巩固无产阶级专政的重担。这就要求我们一定要继承和发扬老前辈在战争年代那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把巩固无产阶级专政的工作做到底。有了这个雄心壮志，什么困难也难不倒我们。为巩固无产阶级专政，我们一定要尽快熟练掌握手中武器。
    侦察班刘保华同志就是一个好样子。他入伍前并没有学过三角、几何，也没搞过计算、图板，文化水平不高。通过批林批孔，他怀着为保卫社会主义祖国而练好技术的明确目的，刻苦钻研军事技术。上课时认真听，下课后反复练。不懂三角、几何知识，就到驻地附近中学去请教，遇到困难从不灰心泄气。为了尽快掌握计算业务，夏天不肯睡午觉，汗水把图板淋湿了一遍又一遍。冬天为了准确地操作计算盘，手被冻裂了，也不肯带上手套。经过短短一年时间，终于熟练地掌握了本职业务，完成一次正运算的速度也由原来的三分钟提高到四十秒，成了全团计算业务的尖兵。
    刘保华熟练掌握一套侦察计算业务，来自他练兵的目的性明确，肯于勤学苦练。有些同志担心“完不成”，应该胸怀巩固无产阶级专政的大目标，放下思想包袱，把压力变成动力，把担心换成决心，信心百倍地去努力完成上级交给我们的训练任务。
    战士 曹世全
〖-ZW/正文〗
