〖ZQ/总期〗6282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘副首相写信给战斗在乃良，湄公河和一号公路前线的干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺柬人民武装力量取得的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装力量继续猛烈进攻乃良敌军，封锁水上航道，占领乃良机场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立/军事形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，三月二十日写信给战斗在乃良、湄公河（下游）和一号公路前线的人民武装力量干部和战士，祝贺他们新年以来所取得的辉煌胜利。
    贺信说：“在过去的两个半月里，你们以坚决战斗、独立自主的立场，以对我们民族和人民高度负责的精神，完成了革命任务，对伟大的攻势作出了贡献。为了完成柬埔寨民族和人民赋予的重大而光荣的任务，你们发扬了创造精神、自我牺牲精神和崇高的革命英雄主义。你们所取得的成就是伟大的、辉煌的，是具有战略意义的。它使我们整个民族解放革命战争发生了巨大变化，为我们柬埔寨民族解放人民武装力量和我国人民彻底消灭敌人，创造了新的有利条件。”
    贺信号召人民武装力量干部和战士坚决斗争，发扬革命精神、无条件地遵守组织纪律，更加勇猛地打击敌人，号召他们提高革命警惕，粉碎敌人一切阴谋，夺取新的胜利。
    新华社一九七五年三月二十三日讯 据柬埔寨通讯社报道，湄公河前线的柬埔寨民族解放人民武装力量从三月十六日至十八日继续向乃良的敌人发动迅猛进攻，消灭许多敌军，占领了乃良机场，封锁了乃良和金边之间的水上航道，使乃良的敌军处于弹少粮缺的困境。
    三月十六日早晨，人民武装力量的步兵部队从各个方向向乃良基地的敌人发动猛烈进攻，摧毁了乃良东部和东南部的战壕二十多条，打死打伤敌人三百多名。同一天的深夜至次日凌晨，人民武装力量还从四面八方向乃良镇逼近，甚至到达了离乃良仅有五百米的一些地方。
    三月十七日深夜至十八日凌晨，人民武装力量又从各个方向猛烈袭击乃良基地，摧毁了乃良对面、湄公河河心的第二个军用港口，击沉击伤敌人战船四艘。位于乃良镇附近的第一个港口当夜也被摧毁，残敌乘着剩下的小船逃窜到乃良以北七公里的卡达佐岛。这样，在乃良，再也没有敌人的海军士兵和战船了。乃良和金边之间的水上航道也被人民武装力量封锁了。
    在此期间，人民武装力量还击毁了乃良基地上的三座米库和一百多座军营，打死打伤伪军一百多名。
    十七日深夜，人民武装力量第二次解放了敌人设置在乃良对面五百多米的卡占隆岛南端的营地，打死和俘虏伪军一百五十多名，缴获武器一百多件、弹药五吨多。
    三月十八日深夜至十九日凌晨，人民武装力量占领了乃良机场，并且炮击敌军第四旅的营地，击毁了旅司令部及无线电收发报和电话系统，摧毁了一座弹药库，打死伪军八十多名。
    柬埔寨民族解放人民武装力量某部指战员举行大会，决心彻底消灭敌人。 新华社发
〖-ZW/正文〗
