〖ZQ/总期〗6282〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长和周恩来总理致电齐奥塞斯库；曼内斯库和乔桑同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最热烈祝贺他们再次分别当选为罗马尼亚总统、总理和议会主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：朱德/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月二十三日讯 朱德委员长和周恩来总理三月二十三日打电报给尼・齐奥塞斯库同志、马・曼内斯库同志和尼・乔桑同志，最热烈地祝贺他们再次分别当选为罗马尼亚社会主义共和国总统、政府总理和大国民议会主席。电报全文如下：
    布加勒斯特
    罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库同志，罗马尼亚社会主义共和国政府总理马尼亚・曼内斯库同志，
    罗马尼亚社会主义共和国大国民议会主席尼古拉・乔桑同志：
    在你们再次分别当选为罗马尼亚社会主义共和国总统、政府总理和大国民议会主席的时候，请接受我们最热烈的祝贺。
    我们深信，在社会主义建设中、在反对帝国主义和霸权主义的斗争中，中国和罗马尼亚之间兄弟般的革命友谊和战斗团结必将得到进一步巩固和发展。
    祝罗马尼亚社会主义共和国繁荣昌盛！祝你们在今后工作中取得新的成就！
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七五年三月二十三日于北京
〖-ZW/正文〗
