〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港英当局无理迫我居民拆房搬家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 外交部今天照会英国驻华代办处，抗议香港英国当局强迫九龙中国居民迁移和拆毁民房，铲平田园、果木的无理措施。
    外交部的照会说：“从1957年6月25日开始的连续几天中，香港英国当局出动大批警察，包围九龙启德机场以北的竹园乡和邻近地区，强迫竹园乡西一带地区中国居民迁移，并且强行拆毁和铲平该地区民房、田园和果木，使该地区中国居民陷入毁家破产、流离失所的境地。据悉，这只是香港英国当局准备将九龙启德机场以北的竹园、衙前围、沙埔、大|、元岭、沙地园、牛池湾、坪石、牛头角和坪顶等十个乡强迫拆迁的计划的一部分；第二期拆迁计划不久即将继续执行。据香港英国当局透露，今后几年内将把九龙启德机场以北的竹园衙门前等十个乡的大约二十万中国居民地区的所有民房和农田分期拆毁铲平，强迫居民迁移他处。当地中国居民在获悉香港英国当局的强迫拆迁计划后曾经屡次向香港英国当局提出交涉，香港英国当局竟然完全不顾当地中国居民的合理要求，这不能不引起香港和九龙的中国居民和全中国人民的积大愤慨。
    中国政府严正地声明：香港英国当局强迫中国居民迁移和拆毁他们居住的房屋和赖以为生的田园财产是严重地破坏了当地中国居民的传统权利，威胁他们的正常生活，并且造成中国居民巨大的财产损失。对此，中国政府向英国政府提出严重的抗议，并且要求英国政府和香港英国当局立即停止执行强迫中国居民迁移和毁坏他们的房屋和田园财产的无理措施，并且对已经被强迫迁移的中国居民给予妥善的安置，对他们的房屋和田园财产的损失给予公平的赔偿。香港和九龙的中国居民的传统权利和正常生活必须受到尊重，否则，由此产生的一切后果，应该由英国政府和香港英国当局负责。”
〖-ZW/正文〗
