〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑济成少尉冒雨筑堤光荣献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈仲藩〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻江苏省无锡市工程兵某校郑济成少尉，在暴雨中抢筑堤坝光荣献身。
    7月4日晨，无锡市郊区会龙乡连日暴雨，农田一片汪洋。工程兵某校立即出动八百多学员支援农民修筑堤坝。共产党员郑济成同志在倾盆大雨中，来往运泥、填土。他认为，多加一把劲，提前筑好一条土坝，就可以救出五千多亩水稻，因此他一会儿也不休息。到下午两点十分，他已坚持劳动了八个小时，准备休息一下再干。当他刚走到小桥边，便晕倒跌在河中。当时立即有二十多个农民、学员下水抢救。但因水深流急，人已下沉河底，历时四十多分钟，才打捞上岸，经急救无效，终于牺牲。在场的孙副乡长和许多农民流着眼泪说：“解放军同志为人民牺牲的精神，我们永远记在心里。”当天傍晚，副乡长和农民代表亲自用小船把烈士遗体送回学校。6日下午，无锡市党、政、军、民一千多人，召开了追悼大会。农民们激动地说，要化悲痛为力量，争取丰收。郑济成同志是浙江嵊县人，今年二十四岁，1951年入伍后历任战士、班、排长，1954年加入新民主主义青年团，去年入党。（沈仲藩）
〖-ZW/正文〗
