〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南驻军在防汛抢险中奋勇当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南防汛梯队赶到险要地段护堤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抢险/河南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省驻军分别组织防汛抢险大军，同河南人民一起奋勇地投入紧张的防汛战斗。驻确山部队闻悉洪河上游老王坡蓄洪区的桂李段决口时，立即抽调六百人组织抢险队，星夜赶往灾区，英勇顽强地突击了两昼夜，堵复了近两千方的大决口。驻开封某部于11日出动了一千多名官兵帮助郊区两个农业社排水。他们挖了大小排水渠四十二条，使两千亩秋禾免遭水灾。商丘军分区和当地驻军自11日以来出动了十八次，共三千九百二十七人，仅从六个村庄中，除抢救老弱妇幼和粮食物资外，并支援麻袋二百五十条、木桩十四吨、汽车三辆、橡皮船六只，还腾出营房收容了部分灾民。商丘某军校于17日得知睢县严重灾情后，立即组织七十一名会游泳的同志，携带橡皮船和救生圈，连夜赶往灾区抢救。驻某地部队还派出一个工兵连，驻守在黄河险要堤段，随时准备抢险，防止决口。
    本报讯 济南部队直属队所组成的防汛梯队，从22日夜十一时开始陆续赶到黄河大堤各险要地段抢险护堤。独立防化学营一连在23日夜八时半刚赶到徐庄，就听到河堤有一处漏洞急需抢救。全连官兵在营参谋长沈朴、连长程凌法带领下，饿着肚子冒雨跑步六里赶到漏洞处去装麻袋、运土、排水。在全体官兵奋不顾身的抢救下，不到两小时就把漏洞堵住。
    现在梯队部、各大队部指挥所已移至大堤，各抢险连、基干班的官兵们也都在河堤上搭起帐篷，日夜巡逻，严密地注视着水情。24日上午杨国夫中将、彭嘉庆中将亲自到大堤视察，并作了迎接洪峰的战斗部署。
    又讯 由济南部队直属单位的一百名军官组成的十个工作组，24日启程分赴济宁、泰安、菏泽、临沂等水灾地区，帮助群众防汛、抢险、救灾和恢复生产。
    工作组的成员大都是自愿报名的身强力壮和熟悉农村工作的优秀军官。当二十八速成中学的领导上向学员宣布要抽调干部去灾区工作时，学员们都争先报名。他们宁愿放弃暑假休息的机会，也要到艰苦困难的防汛抢险工作岗位上去。
    出发前，副政委彭嘉庆中将、政治部副主任何柱成少将勉励工作组人员要服从当地政府的领导，密切联系群众，遵守群众纪律，与群众同甘苦、同劳动，把人民解放军艰苦朴素、英勇顽强的光荣传统贯彻到实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
