〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举行战斗故事座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使士兵增加战斗常识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗故事座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部领导上很长时间以来就感到有这样一个问题：士兵入伍后，从未经过战斗，虽然在日常的训练中，他们也学会了射击和战术动作等，但是对打仗究竟是怎么回事总弄不清楚。有的士兵提出来：打仗是不是就像电影上那样？为了让士兵更具体地了解战斗面貌，把老同志的战斗经验传授给士兵，二营领导上开始试用讲故事的办法来介绍战斗常识。在6月上旬举行的第一次座谈会上，教导员刘照千用亲身作战的经历，讲解了甚么样的枪声弹着点距离自己很远，甚么样的枪声弹着点距离自己很近。还讲解了各种炮弹的不同声音，如何利用死角躲避迫击炮弹，怎样利用炮弹坑等等。教导员讲后，士兵们反映很好，认为很有帮助。该营接着又开了几次这样的座谈会。许多参加过战斗的营连干部，介绍了战斗中怎样发挥孤胆精神，怎样与敌人拚刺刀，以及行军中怎样穿鞋穿袜子脚才不打泡，怎样整束装备，怎样喝水等等。该营教导员分析了几次座谈会的情况，觉得这一作法好处很多，可以使未参加过战斗的士兵了解一些战斗常识，使训练内容更加充实和具体，也可以促使干部回忆、总结一些小的战斗经验。目前，该支队各营连都在召集这样的座谈会。
〖-ZW/正文〗
