〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿曼部落人民武装起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国殖民军加紧准备镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿曼部落人民武装起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿曼酋长国古都尼兹瓦地区的阿拉伯部落人民举行了起义，反抗受到英国支持的马斯喀特的苏丹的统治。经过几天的战斗，武装起义者已经控制了差不多全部阿曼领土。他们击溃了由英国军官指挥的马斯喀特苏丹的部队，并且俘虏了几个当地军官。
    阿曼部落人民武装起义引起了英国政府的严重焦虑。英国军队连日在波斯湾沿岸积极进行了部署，等待随时受命镇压起义人民。7月23日，英国外交大臣劳埃德宣布，英国空军已经向阿曼起义部落散发了传单，并且开始轰炸他们所占领的一些据点。据报道，英国首相麦克米伦和官员们曾经制定了一个镇压阿曼起义部落的“三阶段计划”，这就是：散发威吓性的传单；用飞机扫射起义部落军队；最后使用地面部队。
    有消息说，阿曼事件反映了英国和美国争夺石油的矛盾，英国报纸指责美国通过沙特阿拉伯以美元和武器支持起义者。英国报纸承认英美在阿曼有利害冲突，两国关系可能发生裂痕。但美国又否认有这样的事。
    阿曼，又叫马斯喀特和阿曼，是由马斯喀特苏丹国和阿曼伊斯兰教长国组成的。位于阿拉伯半岛的东南端，靠近波斯湾的入口处。面积有二十一万二千多平方公里。首都是马斯喀特。人口约五十五万。早在1798年，英国势力就开始侵入阿曼。其后在1891年、1939年和1951年，英国强迫阿曼签订了一系列奴役性条约，把阿曼变成了它的保护国。从十九世纪末叶起，阿曼人民一直进行了反抗侵略要求独立的斗争。
〖-ZW/正文〗
