〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河洪峰继续下泻，泺口水位正在上涨 受到严重威胁的东平湖堤线上，人们正在和洪水艰苦搏斗。
    24日十九时，黄河在山东省东阿县艾山的水位为四十一点九二公尺，比23日洪峰通过时的最高水位降低零点二七公尺。同时，济南市泺口的水位已经上涨到三十点八三公尺，距保证水位只差零点一七公尺；目前还在继续上涨。
    黄河下游的大支流汶河19日在戴村坝出现了五千七百秒公方流量的特大洪峰，河水灌满了东平湖。东平湖安山水位到24日十四时上涨到四十四点零五公尺，已经超过保证水位零点五五公尺。由于湖水往黄河宣泄，24日十四时以后湖水水位开始下降，到十八时已经下落三公分。但是，紧张形势并没有过去。各地党政机关干部领导下的防汛队伍，正严密监视着洪水。
    山东受洪水威胁人民全部脱险 由于中央和上海、南京等地支援的船只都已赶到灾区，大大增强了抢救的力量。对于已抢救出来的灾民，当地政府正多方加以安置救济，未受灾的毗邻地区人民赶制了大量熟食等物，源源供应灾民。另有些地区已开始抢救牲畜和粮食等财物。
    滨湖（南阳、昭阳、微山等湖）地区还有约近四十万人的农村，积水短期不易消退，省民政厅正研究采取措施，对他们作较长期的妥善安置。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
