〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作好准备战胜台风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防台风/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真作好准备，战胜台风，是驻沿海地区部队在今后几个月内的一项重要工作。去年8月初，东海舰队所属某些部队由于事先准备不足，遭到十二级以上强台风的袭击时，有的舰只和设备受到一些损失，人员也有伤亡。今年5月，海军航空兵某部在一次暴风袭击中，飞机、器材、营房和通信设备也受到不小的损失，并且有六名职工受伤。根据中央气象科学研究所估计，今年台风总次数将比往年增加。为了减轻和避免由于台风侵袭所造成的损失，并且保障部队顺利地进行战斗训练，驻沿海地区陆、海、空军部队的各级领导干部，必须吸取上述部队的教训，充分发动群众，为战胜台风作好一切准备。
    做好防御台风工作的前提是：向全体官兵认真地进行防台风教育，提高大家的认识和责任心，使人们了解关于台风的常识和防御的方法。在进行教育中，应该批判两种错误思想。一种是麻痹大意，认为台风年年来，没有什么了不起；另一种是消极畏惧，认为大自然造成的灾害非人力所能抗拒，因而放松准备，听其自然。
    要战胜台风，需要有周密的组织和准备，部队指挥机关要在台风来袭之前，制订防御的方案，作好防御的组织部署。例如：舰艇部队要选择好避风港湾和锚地，指定各编队的防风区域，规定各级指挥员在防风中的职责等。空军部队要准备好防风的飞机库，根据本单位的具体情况，制订出危险天气的警报标准等。各部队应该加强对气象工作的领导，力求气象预报准确。气象台在发现台风或危险气象征候时，要及时报告指挥机关。各部队领导机关应该认真检查防台风准备工作，检查营房、通信线路和各种战斗器材，进行修理和加固。事实证明：只要事先作好准备，在台风来临后沉着、顽强，是可以战胜台风的。去年海军有的舰事先充分进行了教育和准备工作，当十二级以上的台风到来之后，全体舰员顽强工作，听从指挥，终于战胜了台风，保障了军舰的安全；而有的舰事先麻痹大意，事到临头又张皇失措，结果使军舰触礁损坏。这些经验教训必须记取。
    在防台风期间，加强后勤供应工作是很重要的。后勤部门要了解部队所需要的防风器材，及时予以供应。部队中现有的防风器材需要修理的，应很快修理。此外，还要给部队储备足够数量的物资和给养。在舰艇上大约要储备一个星期的食物、淡水和燃料。驻岛屿部队和驻地交通不便的单位大约要储备两个星期到二十天的给养物资。去年有的驻岛屿部队就因台风侵袭而暂时断绝了食物供应。卫生部门应该成立抢救组织，及时抢救因受台风袭击而受伤的人员。
    为了使部队人员在防台风斗争中沉着地有秩序地工作，组织一些防台风演习也是必要的。
    在和台风作斗争中，我们还要尽一切力量来帮助当地群众减轻或避免因台风而造成的损害；应该及时地把台风及其他危险气象的预报和警报告诉当地人民；帮助政府抢救国家重要物资，抢救在台风袭击中处于险境的居民和渔船。过去我们有很多同志都不避危险和困难去抢救受灾群众，甚至有个别同志因此光荣地献出了自己的生命。这种和人民同甘苦共患难的光荣传统，应该发扬光大。
〖-ZW/正文〗
