〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作一个对比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贤伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人说，“在旧中国还没有饿死人的事情发生，在新中国却发生了广西这样饿死人的事件”，“统购统销比国民党的专买专卖还要坏”等等。这些人要不是愚昧无知，便是别有用心。为了帮助大家更好的明辩是和非，好和坏，我想把有关这个问题在国民党时期的旧材料介绍给大家，供大家在学习中作参考。
    一、关于灾荒和人口死亡。
    1.1904年至1929年这二十五年当中，有十六次歉收，那就是说每三年有两次歉收，平均要损失收成的50％。（见“从旧中国到新中国”十四页）
    上列歉收，并非完全因灾荒造成。而解放以来虽然有三次灾荒年，但仍年年增收，即使在遭受几十年来我国最大一次灾荒的1956年，就总产值来看不但没有减产，反而增加了5％还要多一点。
    2.在解放前三十多年来，灾荒吞没了成百万成千万人口：
    1946年至少有六百万亩耕地遭到水灾，受灾人口三千万，但仅在广西、广东和湖南三省，就有一千七百五十万农民饿死（见上书第二十二页）。而我们在1956年的灾荒是受灾耕地二亿三千万亩，受灾人口约七千万。但基本上没有饿死人，只是因为广西省某些地区在救灾工作中犯了错误，才造成少数人饿死的现象（并且已作了严肃处理）。相比之下，好恶之分应当自明。
    二、关于“征购”。
    国民党反动派对农民实行了“征实”、“征购”和“征借”，现仅把国民党的“征购”介绍一下：
    所谓“征购”。在名义上是政府出钱向农民买粮食。而实际上呢？1946年7月9日“文汇报”上登着一首歌这么写道：“市谷一石钱值万，如何官价只二千？”（其实这还是好的。）同年6月25日上海“新闻报”登载着：“在江苏昆山，市价每石逾五万元，‘征购’粮价名义上提高至每石一万三千元，但实际上仍然每石按五千元发给，故被征之农民所收还之代价，不过十分之一，无异全部捐输。”
    由上可见，国民党的“征购”，在绝大部分场合和没收没有两样，而“征实”“征借”那干脆完全是没收。
    再看看国民党“征购”之数量吧！
    1946年4月30日北京“国民日报”写道：江西峡江县几经战祸，“人口只剩三万多了，可是征购余粮的数额即分配到十万石之多，照目前的人数连吃乳的婴儿包括在内，每个人平均要出三石粮，其实我们连自己吃的都没有，哪里还有余粮！”又例如，1936年8月4日“大公报”登：在河南安阳“曾有这样几件平凡的事件（要知道这是‘平凡的事件’！）发生：韩陵乡艾亭村一个人叫李金声，今年收了七十石麦子，可是官方就派了九十石麦，他忠忠实实地把收的麦子全数缴纳之后，家里断炊了，于是全家十二口都服毒自杀了。在这同一村子里，还有一个张金然，他有三角田赋，派了他六斗麦子，可是他只收了三斗，全数缴出后，他带着妻子三口投井自杀了。济生乡第十五保张暮村五甲四户一位四十七岁的寡妇，她把收的麦子全数缴出以后，还差一半多，她没有办法，用一条绳子，一头系她自己的颈项，一头系住她那个刚刚十岁的独子，母子同时自缢了”。（引自“中国四大家族”）
    看了以上这一些，我们就可以明白，为什么农民要起来打倒国民党，杀国民党。基本的原因是因为国民党的本质是反人民的。征粮目的只是为了填满四大家族的腰包。
    难道我们今天在农村中的购粮工作能够与国民党的“征购”类比吗？共产党和人民政府在本质上是为人民服务的，统购统销的目的则是为了建设社会主义，为了更好地满足工业化和人民的需要。
〖-ZW/正文〗
