〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了纪念建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南团”紧张练兵迎“八一”
    本报讯 福建前线部队正在积极筹备纪念建军三十周年的各种活动。驻福州部队“八一”纪念筹委会决定于节日前夕，在福州举行五千人的建军三十周年纪念大会，节日晚上将组织万人的军民游园联欢会。“济南团”准备在八一节举办济南战役油画展览会，并将在节日前后到前沿阵地巡huí放映“上甘岭”“钢铁战士”等电影片以及部分幻灯片。这个团现在正紧张地练兵，他们的口号是“练好兵保持‘济南团’的荣誉”来纪念八一建军三十周年。
    驻京部队文工团为市民演出
    本报讯 驻京部队文工团、军乐团，将于8月2日至7日（8月1日为部队演出）为北京市民组织大规模的演出，庆祝我军建军三十周年。
    参加演出的单位，有总政话剧团、总政歌舞团、海军文工团、空军文工团、战友文工团和军乐团等六个单位。9日至14日，由海军、空军和战友三文工团为北京市儿童各演出两场。
    这次各文工团公演的节目异常丰富。总政话剧团将演出大型话剧“万水千山”。总政歌舞团将演出新创作的反映解放军三十年艰苦奋斗史实的大合唱“前进！人民解放军！”和反映红军长征路过苗族居住区情形的舞剧“海誓山盟”。空军文工团将演出反映空军成长壮大的“鹰颂大合唱”。海军文工团将演出多幕舞剧“海鸥”。
    图片展览“八一”在京开幕
    本报讯 中国摄影学会、解放军画报社联合举办的解放军建军三十周年图片展览，将于8月1日在北京市北海公园开幕。
    目前图片编排工作已大体就绪。共展出反映解放军在各个革命战争时期的图片九十八幅。其中有1931年左右朱德同志给机枪训练班讲话的照片，有“战斗在古长城上”、“四平攻坚战”、“夜攻单县”等实战照片。这些照片都显示了解放军指战员在战斗中的英雄气概，十分动人。
    解放军画报出版纪念“八一”专刊
    本报讯 解放军画报社正在突击编印纪念“八一”专刊，争取在7月底印发一部分给部队。
    专刊内容包括中国人民解放军在各个革命战争时期斗争事迹的图片三百五十幅，以及二十一幅图表和三个统计表，全册共七十面。刊出的照片中，有过去很少看到的具有重要意义的历史图片，如长沙十万人庆祝工农政府成立的场面；竖在毛主席和瑞金农民挖的水井旁的一座碑，上写：“吃水不忘打井人，时刻想念毛主席”；还有在土地革命战争时期红军帮助农民秋收的照片等等。
    专刊计划印制十一万份，因印刷力量限制，“八一”前赶印四万份发至部队，其余七万份“八一”后印发。
〖-ZW/正文〗
