〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央人民广播电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办精采的庆祝节目〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/中央人民广播电台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一类是邀请我军老干部讲述他们亲身经历的革命故事，已确定7月30日播送南京部队唐亮上将讲的“古田会议后的一个连队”，8月6日、8日、10日三天将连续播送当年铁道游击队的大队长刘洪讲的铁道游击队的故事，8月13日播送赵章成少将讲的强渡大渡河的故事。从8月中旬起，在星期二、四将朗诵或配乐播送解放军三十年征文的优秀作品。8月1日的部队节目，将播送我军首长在庆祝建军节大会上讲话的实况录音。
    另一类是，在每星期六和星期日的对部队广播时间里，举办部队文工团文艺广播会演，连续播送部队文工团的最新创作。有歌曲、舞曲、器乐演奏、相声、山东快书等，节目十分丰富，其中有些是专为纪念建军三十周年而作的。另外，在8月1日二十点三十分至二十二点的第二种节目里（七二○千周），还将举办一个九十分钟的广播音乐会。参加这次广播会演的有在北京的总政治部文工团、空军和海军政治部文工团，有不久才从鹰厦线来的铁道兵政治部文工团，也有在遥远的西藏、新疆和内蒙古的部队文工团，还有“战斗”、“战友”、“前线”、“胜利”等部队文工团。
    以上节目，部队有线广播台和有收音机的单位注意组织部队收听。
〖-ZW/正文〗
