〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任何时候对潜藏敌人也不能麻痹！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西宁破获反革命组织“中国国共党”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反革命头子孙敏先等全部落网〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗破获反革命活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁24日电 青海省公安机关最近在西宁市破获了一个反革命组织――“中国国共党”。主要罪犯孙敏先、梁一栋、孙耀武、蒋震亚、王TH等全部落网。
    根据已经查获的罪证和初步审讯的口供证实，“中国共产党”是一个有组织、有纲领、有联络密码，并在暗中积极活动的反革命组织。其目的是企图“搞武装斗争，推翻共产党的领导”，颠复人民政权，建立他们的所谓“全民政府”。这个反革命组织的组织路线是“知识分子为领导，农民阶级为部队”；经费的来源是“一部分在国内取得资本家的支持，另一部分到国外取得资本主义国家的援助”；现时的任务是“积极积蓄力量，发展壮大组织，设法搞好经济基础，等待第三次世界大战起来消灭共产党”；掩护活动的方法是“往返青海、河南，买卖药材、手表”。
    这个反革命组织的总头子孙敏先是国民党一个官僚的儿子，解放后一贯对党和政府的政策不满。1955年孙敏先从河南省宜阳县原籍潜来青海，混入西宁高中。这个反革命组织中的另外几个主要分子如“国共党政治部”负责人之一的梁一栋、“国共党武装部”负责人蒋震亚等，也都是别有来历的人物。去年寒假期间，孙敏先就同以上几个主要分子纠合一起，开始筹划成立“国共党”；他还以代找职业为名，从河南省叫来他的旧相识王TH，以壮声势。今年2月间，积极着手草拟“组织章程”。经过多次秘密来往和一系列的准备工作，就在4月间在西宁北塔寺召开会议，正式成立了“中国国共党”。这次会议并通过了“党纲”，举行了宣誓，确定了中央机构和负责人。
    右派分子在全国向党猖狂进攻后，他们认为时机到了，于是他们就加紧活动起来。
    总头子孙敏先指定他的所谓财政部负责人王TH，于5月18日赴河南省进行活动。临行前，孙敏先指示了三项任务：一、发展组织；二、搞经费；三、刻制“中国国共党中央委员会印”和各部印鉴五枚。
    这个反革命组织的活动方式非常狡猾和诡密。为了不使身份暴露，几个主要分子都有化名代号，而且规定了通信暗语和联络密码。
    从查获的这个反革命组织的“党纲”来看，这个反革命组织活动的手段很毒辣。这个“党纲”上的“十一条活动方法”中写着：“碰到坏分子对工作有阻碍时，应努力设法解决，不得已时可以采取武力行动”，还说“我们要钻到他们的内部，要从内部开始瓦解他们”。这个“党纲”中并规定：“有条件就要发展武装力量，因为这是以后斗争中唯一的主要力量……等到力量壮大以后，我们可以直接和他们战斗”。这个反革命组织还在积极准备购置电台，设立所谓“印刷所、医院、地下活动组”等等反革命工具和据点。
    从这个反革命组织有计划的活动的时候起，我公安机关即已发觉，经过几个月的缜密侦察，在人民群众的积极协助和各有关单位的配合下，案情已经大白，就在17日将全案主要分子全部依法逮捕，并搜获了大量罪证，其中有“中国国共党党纲”、“宣誓词”、“党费证”、中国国共党成立大会上孙敏先的祝词和全部发言稿、会议记录、刀子两把（孙敏先身上搜出）、反动信件二十余封、反动书籍一部分。
    现在，这一案件正由有关机关进一步审讯中。
    三名美国派遣特务被判徒刑
    据新华社讯 山东省高级人民法院23日在济南公开审判受美国中央情报局间谍机关派遣于去年5月9日在山东海阳县登陆的特务分子李天庆、袁阿木、任龙仁（朝鲜人）。特务组长李天庆由于真诚悔改，并有立功表现，法庭从宽判处有期徒刑一年；特务组员袁阿木在被捕时举手投降，无拒捕表现，并当场供出他们埋藏的犯罪用具，在审讯中又表现认罪悔改，从轻判处有期徒刑五年；特务分子任龙仁判处有期徒刑七年。
〖-ZW/正文〗
