〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民铁鹰在成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某喷气轰炸机部队少校韩明阳手头，保存着一张褪色的照片。那是解放战争最艰苦的1947年，在东北航空学校学习时他们一个飞行组毕业前的留念。照片上除了全组的“小弟弟”韩明阳，还有学员林虎、刘玉堤、王洪智和教员吴恺。在他们身后，就是全组唯一的、有一百二十五个补钉的108号日式九九型高级教练机。从那时到现在，整整十年过去了。当年的飞行员们，现在究竟怎样了，他们是怎样随着人民空军的飞速成长壮大而成长起来的？为了回答这个问题，我在“八一”前夕访问了他们。
    人民解放军某轰炸机部队部队长吴恺大校在办公室里接见了我。这位二十五年前的老共青团员，今年刚四十岁。他和我谈起了人民空军从无到有，从小到大的发展经过。他说：“1937年，我被党派进国民党空军学校学过飞行。1945年‘八一五’东北解放，为了准备建立人民的空军，党中央从延安派我们去东北创建第一座航空学校。
    “刚到东北一看，所有的飞机器材既破旧又少得可怜，加上敌人还不时的骚扰，真是白手起家，困难很大。那时候，我们连飞机座垫都是用干草塞的，座舱也漏风，遇到草垫磨破了，刮得满座舱都是草叶尘末。没有飞行靴，学员就光着脚丫子飞。飞行期间也吃得很苦，多半吃的是玉米和小米。飞行后有空闲还得去劳动生产。林虎他们四个人都是从八路军中调来的，文化很低，但肯刻苦钻研，课本一拿上手就不肯丢。为了练习杆舵操纵的一致，他们在木凳上竖根棒，凳脚两旁钉上两块板，当作实习座舱，一练就一整天。在那些艰苦的日子里，教员和学员都把自己能否教好、学好飞行与人民军队发展壮大的命运联系起来了。所以，尽管学习条件很艰难，大家的学习精神和成绩却很好。现在，他们不仅是优秀的飞行员，并且都是很优良的指挥员了！你去访问他们时，可以了解得更多。”
    接着，我访问了韩明阳。韩明阳手头至今仍保存有一些十年前的飞行用具。一副飞行用的透明风镜，是当年用津贴费买的，至今镜片上已经有了道道伤痕。一个飞行记录夹，至今还很完好。他风趣地说：“当年飞行，得自己画地图用。现在想来，这张在白纸上画上几座山头、几道河流、铁路和标着航线距离的地图，比之我们现在的完善的航空地图，是很可笑的。但是保存着它们，可以时常回忆到过去的艰辛，鞭策自己进步。”韩明阳告诉我，现在支队的飞行员们学习条件太好了，再加上大家的学习精神也好，所以今年全支队的航行轰炸点成绩都在良好以上，并且正在为争取全部优秀而努力。
    我见到林虎是在南海边上的一个机场上。这天，一队队飞机正在进行训练飞行。
    在蓝地镶着白云的天空，一对对飞机翻滚在远山顶上的巧云上下，他们一会儿响起银笛般的声音向下滑，一会儿怒吼着向上冲，顷刻分驰开来，顷刻又紧贴在一起，有的双机动作一致得好像是一个人驾驶的。我为他们高超的飞行技术迷住了。飞机一着陆，林虎中校跳出座舱就向我走来。这位三十岁的指挥员，已经有一千多小时的飞行经验了。这些年来，他不仅日夜带领着自己的喷气歼击机群飞翔在祖国南海的上空，随时准备打击侵犯的敌机，并且把许多飞行员带上了保卫祖国领空的战斗的道路。去年国庆节，他就指挥赵德安等驾驶的四架飞机，在汕头上空用巧妙的战术击落击伤蒋机各一架，而我机无一损失。
    在我见到林虎的同时，一位大个子走了过来。他穿着飞行服，有一对炯炯发光的眼睛。林虎十分亲切地给我介绍说：“这位就是老同学、著名的志愿军空军英雄刘玉堤少校。”刘玉堤一看到我递给他那张十年前的照片，就被吸引住了。他对108号教练机特别熟悉。就是他，在毕业后，继续用这架飞机训练出许多后起的飞行员。以后，他参加了志愿军空军，在三次空战中连续击落敌机五架、击伤敌机两架，获得了英雄的荣誉称号。回国以后，当他在指挥员训练班负责飞行训练时，当他现在训练一支新的歼击机部队时，他十分注意要求飞行员们加强政治学习，加强对敌人的仇恨。他常说：“对敌人高度的仇恨，永远是我们共产党培育的飞行员的勇敢的源泉。”他和林虎都有这样豪迈的志愿：要把部队训练得像钢铁一样，个个都成为保卫祖国领空的英雄战士！
    我访问王洪智时，赶巧碰上他这天飞夜航，我也登上了他的飞机。这里的机场另有一番景致：蛋黄色的圆月映照着一排排的大飞机。气象台用来探测高空风的氢气球，带着明亮的灯笼徐徐腾上夜空。机场上闪耀着红、蓝、白灯。夜航训练一开始，许多台发动机轰鸣起来。等到跑道边的标灯在眼角旁飞驰地后退下沉时，我感到飞机起飞了。有着完善设备的客机，穿越层层薄纱似的烟云腾空飞去，左右机翼端的红绿航行灯蒙蒙发光，从机窗探望远空，双双红绿灯都在飞行，使我真有置身于“红绿星”上作星际飞行的感觉。可是，王洪智就在祖国航空事业的这条战线上经历过艰险的考验。
    王洪智从航校毕业后，被调到用缴获的C―46型飞机组成的空运队工作。他在支援进藏部队，开辟康藏高原航线的斗争中，经受了第一次考验。
    康藏高原海拔四至六千公尺，千峰万岭上终年浮游着云雾雨雪，向被称为世界的屋脊和飞行禁区。以往一连五次试航都失败了，飞机无法飞越挡住航路的一脉高山。第六次，试航任务交到了王洪智和李嘉谊手里，他们接受教训，修订了计划，也改装了飞机，选了一个好天气满载物资起飞试航。机头刚刚对准正西，地势就渐渐见高，飞在五千多公尺高空，实际离山头不过几百公尺高，飞行员总觉着飞机飞得过快。不久，前面出现了那道横墙似的高山。要说它有多高：在飞机上人要仰起头才能瞅到迎顶压下来的山峰。飞机无法翻过这堵高“墙”。因为气流恶得很，转一个小圈就掉了几十公尺高度。这样相持在山谷的坏气流中是危险的，飞机只好按领航员的建议：向北顺着这堵山“墙”飞，找一个缺口再向西进。飞着，突然发动机放“炮”了。有人怕旧飞机承受不住高空飞行，主张放弃物资立即返航。王洪智坚持继续前进，并且沉着地采取技术措施，消除了放“炮”现象。果然，不久发现了一个不大的山口。从这里钻过去向西飞，进入了康藏高原，为进藏部队投下了一批批急需的物资。
    多年来，王洪智和他的战友们，一直辛勤地为支援祖国建设、帮助训练空降兵、抢险救灾而斗争着，并以自己部队中涌现出来的许多优秀机组，支援了民航、航空测量和重型轰炸机部队的建设。去年，他们的部队又成功地开辟了飞往拉萨的航线。
    飞机着陆后，客舱里亮起了美丽的灯光。王洪智少校从座舱里走出来，问我有什么感觉，我点头称好。他微笑地说：“将来你再来坐我们驾驶祖国造的喷气式客机去游览康藏高原的夜空。”我为他的豪迈的语言所激动，为我们祖国在这样短短的年代里建立起了这样一支强大的空军和拥有像吴恺、刘玉堤、王洪智等这样一些值得歌颂的空军英雄而感到骄傲。我不禁要振臂高呼：“强大的人民空军万岁！”（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
