〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势图简略说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势图简略说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红军长征期间，日本侵略者进一步向华北进攻，蒋介石继续卖国，造成了中国民族的空前危机。红军长征结束后，新的局面开始了。1935年8月1日，中国共产党中央发表宣言，号召停止内战，一致抗日。1936年5月，党又发出停止内战，一致抗日的通电。在党的团结抗日政策的影响下，国民党东北军将领张学良和国民党十七路军将领杨虎城联合行动，于1936年12月12日在西安逮捕了蒋介石，强迫他停止反共内战。由于党坚持了正确政策和进行了种种努力，西安事变得到了和平解决，连续十年的国内战争从此基本结束。
    1937年“七七”事变后，日本帝国主义向我国发动了大规模的军事进攻，抗日战争全面爆发。
    抗日战争一开始就分为两个战场：国民党战场和解放区战场。国民党战场由于国民党采取消极抗战，积极反共的反动政策，一开始就节节败退，很快丧失了大片国土。解放区战场则完全相反，它在极端困难的条件下把敌后变成了抗日的前线，成为抗日战争的主要战场。由红军改编的八路军和新四军成了抗击日伪军的主要力量。在八年抗日战争中，八路军、新四军共作战十六万余次，歼灭日伪军一百七十余万人。抗击日军达七十五万余人，占侵华日军全部的64％（不包括全部为东北抗日民主联军抗击的日本关东军数字）；抗击伪军达九十五万余人，占全部伪军的95％。
    到1945年，解放区已发展到十九个：在西北和华北有陕甘宁、晋绥、晋察冀、晋冀豫、冀鲁豫、冀热辽和山东等解放区；在华中有苏中、苏北、苏浙、浙东、淮南、淮北、皖中、鄂豫皖、豫西、湘鄂赣等解放区；在华南有东江和海南岛解放区。1945年8月8日，苏联对日宣战，这使中国的抗日战争立即进入最后阶段。我军大举进攻，解放了许多城市和交通线；我军在东北与苏军并肩作战，解放了整个东北。到抗日战争胜利结束时，八路军、新四军和华南抗日纵队，在共产党的正确领导下，依靠广大人民的支持，已由抗日开始时的五万多人发展到一百三十万人，民兵发展到二百六十万以上，建立了一亿六千万人口的解放区。
    抗日战争结束后，为了争取和平，我党与国民党进行了谈判，并自动撤出了一部分解放区。同时，国民党破坏1946年1月13日的停战协定，又侵占了我一部分解放区。到1946年7月国民党彻底撕毁停战协定全面发动内战时，我解放区人口已由抗日战争结束时的一亿六千万人减少为一亿三千万人。
〖-ZW/正文〗
