〖ZQ/总期〗246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建沿海部队在台风警报下抢收早稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃某部军官自买镰刀助民收割〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村兰政宣栾荣利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/福建沿海部队/甘肃某部军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李树村报道 福州前线部队官兵支援驻地农业社及时完成了夏收。南安县驻军官兵千余人帮助三个农业社收割早稻五百二十亩，翻犁稻田五百五十亩，有的部队还用手拖车帮农民运送公粮。海澄县驻军某部队二百七十多名官兵给驻地光辉农业社收稻子，有一个部队的十二名家属也和军官一块下田劳动。7月15日，沿海某地满天乌云，狂风大作，当地驻军立即全体出动，一天抢收早稻二百多亩。某边防检查站从收音机里听到台风警报，全体人员立即停止整风学习，下田帮助农民抢收。五十多岁的站长一次挑着一百多斤重的稻子送到打谷场。驻闽侯县的高射炮部队某部听到台风将临的警报后，立刻分组出动帮助农业社抢收。
    本报讯 甘肃东部地区驻军积极帮助农民抢收。驻平凉部队停止操课四天，帮助抢收小麦。农业社工具不够，某部六十多名军官自己买镰刀四十多把前去助收。某部二支队的官兵，早上六点钟骑着马、带上干粮和水，到二十多里外的平丰社帮助收割，一直到下午六点才回来。他们作到割好收净、颗粒不丢。到7月中旬止，据天水、平凉等地统计，部队共出五千多个劳动力，帮助收割三千三百三十七亩小麦。（兰政宣）
    满足志愿军官兵需要
    安东车站设立邮电服务机构
    本报讯 根据志愿军官兵的要求，安东市邮电局最近在火车站设立了邮电服务机构，并于7月10日开始营业，日夜不停。
    过去安东市火车站没有邮电服务机构，来往旅客（主要是志愿军官兵）在使用电话、电报，购买报刊以及汇款等方面很不方便。现在问题解决了，来往的志愿军官兵都非常满意。（栾荣利）
〖-ZW/正文〗
