〖ZQ/总期〗3875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八○九五部队领导机关认真改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层帮助连队创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司学书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗8095部队/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○九五部队领导机关，认真改进机关领导作风，狠抓基层建设，狠抓开展四好连队运动，大大提高了广大指战员的阶级斗争和路线斗争觉悟。
    为了更好地帮助连队创四好，他们从今年年初就进行了机关作风改革，机关除留少数值班人员外，大部分都背起背包，深入到连队和排、班执勤点，及时解决连队和各执勤点存在的问题。由于机关干部下到基层，连队领导力量大大加强了。每当毛主席和毛主席的无产阶级司令部发出战斗号令，他们就闻风而动，迅速组织传达学习，坚决贯彻执行。在学习落实中发现好的经验，就及时总结推广，有效地带动了整个部队的革命化建设和各项任务的完成。
    他们从实践中体会到：机关干部到基层狠抓开展四好连队运动，最根本的就是要抓突出无产阶级政治，抓基层干部战士的思想革命化，抓提高干部战士阶级斗争和路线斗争觉悟。不论情况如何变换，他们始终围绕阶级斗争这个纲，引导干部战士大颂特颂毛主席的丰功伟绩，大颂特颂毛泽东思想的伟大胜利，深入持久地开展革命大批判。一次，三连看过反动影片《燎原》后，机关干部就帮助连队进行专题讨论，并在讨论前领导大家学习了毛主席领导安源工人举行大罢工的伟大革命实践。他们还引导大家大揭狠批中国赫鲁晓夫当年钻进安源对抗毛主席革命路线的滔天罪行。同志们通过革命大批判，受到了一次活生生的两条路线斗争教育，认识到在我党四十多年的历史中，充满着两个阶级、两条道路、两条路线的斗争，中国赫鲁晓夫是一个地地道道的大工贼，是一个老反革命。大家坚决表示：誓死捍卫毛主席的革命路线，不把中国赫鲁晓夫批倒批臭誓不罢休。
    毛主席教导我们：“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众。”领导干部和机关干部在深入基层中，认真按照毛主席的教导办事，虚心向最有实践经验的战士学习。经常征求战士对机关和干部的意见。过去，机关对搞好连队政治教育不得力，文件发了不少，但不落实，他们和连队干部战士一起讨论改进意见，问题就解决了。通过半年来机关干部深入基层，帮助连队创四好的具体实践，同志们深有体会地说：林副主席指示我们：“要认真地抓连队、抓基层。”这是我们机关建设的方向。过去我们工作做不好，就是没有认真地抓好基层，发文件多，蹲机关多，一般号召多，工作浮在上头，脱离实际。今后我们一定要坚决听毛主席的话，切实贯彻林副主席的指示，改进工作作风，抓好连队，抓好基层，把四好连队运动提高到新的水平。（司学书）
〖-ZW/正文〗
