〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青铜峡县人民武装部发扬我军拥政爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重地方党委领导 增强军政之间团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁夏回族自治区青铜峡县人民武装部，遵照毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，处处以局部需要服从全局需要，尊重和服从地方党委的一元化领导，继承和发扬我军“拥政爱民”的光荣传统，进一步加强了军政、军民团结，推动了战备训练、三支两军等各项任务的完成。
    前一个时期，青铜峡县武装部有些同志有时过分强调本部一些工作，对县的中心工作支持不够，结果，影响了工作任务的完成。针对这种情况，武装部党委组织干部战士反复学习毛主席关于党管武装的指示，并发动群众分析武装部的工作任务、工作对象、工作范围的地方性、群众性等特点，认真总结经验教训，进一步认识到：武装部是县委的军事部，武装部的工作是全县工作的一个局部；服从党的一元化领导，实行军政工作一盘棋，是做好武装部工作的重要保证，也是搞好军政团结的关键问题。懂得了这个道理以后，武装部的同志都努力增强党的观念，自觉地把本部的工作置于县委领导之下，摆在适当的位置上。武装部的工作情况，他们及时向县委汇报；武装部的工作有什么打算，他们主动请示报告。一次，武装部准备利用一段农闲时间安排进行民兵整训和战备教育，但县委决定要在这个时间里组织武装基干民兵团抢修一条重要公路。武装部坚决执行县委的决定，派出干部，参加领导。民兵们在施工中，穿插进行战备教育和军事训练。由于领导统一，人员集中，劳武结合，他们提前五天保质保量完成任务，受到上级的表扬。他们深有感触地说：党的领导一元化，军政拧成一股绳，是各项工作取得胜利的保证。
    一年多来，青铜峡县武装部在县委的一元化领导下，无论是农村的路线教育，还是农业学大寨的群众远动，无论是兴修水利工程，还是搞战备施工，只要是县上的中心工作，他们都积极出主意，想办法，全力以赴，主动参加。在“反帝沟”第二期工程万人大会战时，武装部当时只剩下七个人，本部工作比较紧张。但是，他们想到全县人民的利益，仍然抽出五人参加了会战。武装部副部长马敏，对县委的决议认真地执行，与地方干部同心协力地干。去年以来，有五个多月的时间，他都是在县里的一些重大工程上负责指挥。不管是数九寒天，还是盛夏酷暑，他都同地方干部和民兵们吃在一起，睡在一起，干在一起。在一次冬季战备施工中，他的脸、耳朵、手都冻伤了，他一点也不在乎。他爱人在家生小孩没人照顾，领导打电话叫他回来，民兵们“赶”他回去，他执意不肯，群众称赞他是“心里想着人民，胸中装着全局”的人。
    这个武装部从实践中体会到，在军队和地方的关系上发生一些矛盾是正常现象，作为军队干部，重要的是要严于责己，宽以待人。去年十月，县委根据上级指示，决定从水电局抽一名干部配合武装部完成一项战备任务。轮到抽人时，革委会一位主管生产的同志考虑水利工程人员紧张，没有同意，武装部的一位负责同志就和他争了起来。事后，武装部专门召开党委会，对本部这位负责同志进行帮助，在肯定他执行县委决定的正确一面的同时，指出他说话不够冷静，办事缺乏商量的缺点，引导他从严要求自己。这位负责同志提高认识以后，主动找那位同志促膝谈心，很快消除了隔阂，加强了团结。
    在毛主席革命路线指引下，青铜峡县武装部在民兵建设、战备工作、三支两军等方面都做出了较好的成绩。这时，武装部少数同志有些沾沾自喜，喜欢谈自己的成绩，对地方上的同志尊重不够，也听不进群众意见。这些现象引起了武装部党委的高度重视。去年以来，他们结合形势、任务和思想实际，以反骄破满、拥政爱民为中心内容，三次实行开门整风，深入机关、厂矿、农村广泛征求群众意见，“从每个指战员的思想上解决问题，使他们彻底认识拥政爱民的重要性”，做到事事从革命大局出发，尊重地方政府，尊重人民群众，自觉地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风。在整风过程中，武装部党委遵照毛主席关于“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件”的教导，带头反骄破满，带头向地方干部和人民群众学习，带头搞好军政团结、军民团结。原武装部政委姚青林，是参加革命三十多年的老同志。他在参加县委工作过程中，很尊重县委和县革委会的一些负责同志，注意做到：遇到事情主动向书记请示，出了问题主动承担责任，有了任务主动争挑重担，有了分歧主动检查自己是不是以谦虚的态度对待地方干部。群众称赞说：“姚政委从来不摆老革命的架子，不背老经验的包袱，不变老八路的作风，真是我们学习的好榜样！”
〖-ZW/正文〗
