〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及组成新内阁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿齐兹・西德基被宣布为总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗电 埃及总统萨达特一月十七日晚颁布一项共和国法令，宣布组成以阿齐兹・西德基为总理的埃及新内阁。
    据宣布，新内阁有五名副总理，他们是：副总理兼文化和新闻部长穆罕默德・阿卜杜勒・卡德尔・哈特姆，副总理穆罕默德・阿卜杜勒・萨拉姆・扎耶特，副总理兼经济和外贸部长穆罕默德・阿卜杜勒・马扎班，副总理兼内政部长马姆杜・萨利姆，副总理兼国防和军需生产部长穆罕默德・艾哈迈德・萨迪克。新任命的部长中包括：外交部长穆罕默德・穆拉德・加利卜，财政部长阿卜杜勒・阿齐兹・穆罕默德・赫加齐，工业、石油和矿藏部长叶海亚・马拉。
    一月十六日，萨达特总统发布命令，任命原埃及总理马哈茂德・法齐为副总统。原副总理赛义德・马雷接替穆罕默德・阿卜杜勒・萨拉姆・扎耶特的职务，担任阿拉伯社会主义联盟中央委员会第一书记。
〖-ZW/正文〗
