〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在长山岛的某连，协助生产大队办了一所夜校，由副连长程仁文担任夜校辅导员。
    开初，程仁文发现有的民兵同志流露了“路线与己无关”的想法，他就和大家一起运用毛主席的教导，分析了这样一件事：一九六一年，刘少奇的“三自一包”、“四大自由”妖风吹来，为什么有少数社员一时受了骗？后来是怎样在毛主席革命路线指，引下，才有力地抵制了那股黑风。经过这样一分析，大家心里开了窍，社员们说：“咱们每个人的行动都串在路线上了。要执行好毛主席的革命路线，就必须提高路线斗争觉悟。”从此，不管是白发苍苍的老人，还是几个孩子的妈妈，都积极来参加夜校，真是座无虚席，热气腾腾。
    程仁文跑遍滩头港湾，访问贫下中渔民，了解生产大队两条路线斗争的历史和现状，使辅导课更有针对性。他在辅导第一次国内革命战争时期两条路线斗争这一课的时候，就针对民兵中存在的思想问题，和大家一起学习毛主席关于“枪杆子里面出政权”的伟大教导，回忆陈独秀不要枪杆子，放弃无产阶级领导权，使革命失败的教训，畅谈毛主席领导革命人民坚持武装斗争，坚持无产阶级领导权，使革命转危为安，从胜利走向胜利的历史。民兵们深有体会地说：“革命的枪杆子是砸碎旧世界的千钧棒，我们一定要紧握枪杆子，保卫无产阶级政权。” （政治处）
〖-ZW/正文〗
