〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果人民共和国总统恩古瓦比的唁电
    新华社一九七二年一月二十二日讯 刚果劳动党中央委员会主席、刚果人民共和国总统马里安・恩古瓦比少校，一月十九日打电报给中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，对陈毅同志逝世表示最沉痛的哀悼。唁电全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席
    毛泽东同志：
    我们十分震惊地获悉中共中央军委副主席、中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅逝世的消息。
    刚果人民、刚果党和政府以及我个人对这位贵国解放斗争和革命的老战士的逝世表示十分悲痛。
    因此，我们同您一起悼念他，并向您表示最沉痛的哀悼。
    顺致最崇高的、兄弟般的敬意
    刚果劳动党中央委员会主席、刚果人民共和国总统 马里安・恩古瓦比少校
    一九七二年一月十九日于布拉柴维尔
    丹麦首相克拉格的唁电
    新华社一九七二年一月二十二日讯 丹麦王国首相茵斯・奥托・克拉格一月二十一日打电报给中华人民共和国国务院总理周恩来，对陈毅同志逝世表示衷心的哀悼。唁电全文如下：
    Z/左段〗
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    我谨代表丹麦政府并以我个人的名义对副总理兼外交部长陈毅的逝世表示衷心的哀悼，并在这悲痛的时刻向中华人民共和国人民表示慰问。
    首相 茵斯・奥托・克拉格
    一九七二年一月二十一日于哥本哈根
    老挝爱国战线党总书记冯维希的唁电
    新华社一九七二年一月二十二日讯 老挝爱国战线党中央委员会总书记富米・冯维希最近从桑怒打电报给中华人民共和国外交部部长姬鹏飞，代表老挝爱国战线党和老挝人民并以他个人的名义对陈毅同志逝世表示诚挚的哀悼。
    唁电说：“我们深深怀念陈毅元帅，他是一位杰出的政治家，同时是一位完全献身于革命事业、祖国和人民的战士，又是中国人民与世界各国人民之间友谊的伟大缔造者之一，是老挝人民的伟大朋友。”唁电还说：“我们坚信，死者所珍视的事业――中老两国人民之间的友谊和战斗团结以及反对美帝国主义及其走狗的共同斗争，必将日益发展。”
〖-ZW/正文〗
