〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥感到意外？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文照〖HH/换行〗DW：二三八二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，战士刘述春家里给党支部来了一封信，说他母亲病故了。因为刘述春过去表现较差，最近刚有些好转，所以我担心他引起思想反复。
    我找刘述春谈话时，出乎意料，他对家庭问题的态度很明确，说：“指导员，你放心吧，俺一定把革命利益摆在第一位。”短短的一句话，对我震动很大。为啥对他的这种正确态度会感到意外呢？通过学习毛主席的哲学著作才找到了答案。毛主席指出：“把什么事情都看成是绝对的，静止的，孤立的，不变的，是形而上学。”刘述春过去比较后进，但是经过大家的热情帮助和他主观的努力，已由后进开始向先进转化，因此，他能正确对待家庭问题。我过去看先进的同志一切都好，看后进的同志一无是处，一成不变，思想不能适应变化了的情况，因而对刘述春能正确对待家庭问题就感到意外。
    从这里，我越发感到对刘少奇一类骗子的反动哲学观点必须深入进行批判。他们拚命鼓吹绝对化，用凝固、僵死的眼光看待事物，妄图把人们引向唯心论和形而上学的泥坑。这种危害革命事业的反动哲学观点，我们一定要把它扫除干净，坚持用唯物辩证法改造主观世界和客观世界。
〖-ZW/正文〗
