〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不及格到两次优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟德印〖HH/换行〗DW：○二七四部队二连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判墙报选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇一类骗子为了欺骗群众，奴役群众，极力宣扬反动的“唯天才论”，胡说人的“聪明和愚笨”完全是先天决定的，这真是彻头彻尾的唯心主义的谰言。
    我入伍不久，连队组织新战士实弹射击测验。经过一段时间训练，其他同志都打得很好，就是我打了个不及格。我想：同一天入伍，同一天拿到枪，为什么人家比我打得好？不怨天，不怨地，就怨自己脑子不如人家开窍。打这以后，我连训练也没有劲头了。
    班长看出了我的情绪，主动找我谈心。他说：“不是谁比谁生来聪明多少，而是看谁更勇于实践。只要我们牢固地树立了战备观念，刻苦训练，就没有掌握不了的技术。”经过班长的启发，我反复学习了毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从那里来的？》毛主席说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”从毛主席的教导中我深深认识到：人的聪明才智，必须依赖于实践。离开实践，离开人的头脑对客观外界的能动的反映，就不可能获得知识，也就无所谓聪明。我打枪打不准，不是生来头脑不开窍，而是因为没有反复实践，掌握用枪的规律性。认识提高后，我决心为加强战备而刻苦练习。不管条件好差，我都坚持练，并虚心请教别人。过了一段时间，连里又进行了两次实弹射击，我都取得了优秀成绩。从这里我进一步体会到：一个人勤于实践，就会越来越聪明。刘少奇一类骗子宣扬“聪明和愚笨”完全决定于“先天”，纯粹是骗人的鬼话！
〖-ZW/正文〗
