〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加纳发生军事政变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布解除总统阿库富―阿多和总理布西亚的职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗加纳/军事政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十二日讯 阿克拉消息：一月十三日晨，以加纳第一步兵旅旅长阿昌庞上校为首的一些军官发动军事政变，推翻布西亚政府，并宣布成立了救国委员会，执掌国家最高权力。
    政变当局还宣布解除总统阿库富―阿多和正在伦敦的总理布西亚的职务，废止宪法，解散议会，禁止政党活动，并且恢复去年被布西亚政府查封的加纳工会大会。
    救国委员会主席阿昌庞十七日在接见外国驻加纳的外交官员时宣布：“救国委员会将奉行不结盟和积极中立的政策”，主张“非洲摆脱殖民统治”，“支持非洲独立运动”，“拒绝同南非对话的主张”，加强“同非洲国家特别是同邻国的友好关系”。他说，加纳遵守联合国宪章和非洲统一组织宪章，并将继续留在英联邦内。
〖-ZW/正文〗
