〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发表第三十一号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向金边伪军揭露美帝推行战争“高棉化”的罪恶阴谋，号召金边伪军脱离朗诺集团，投向革命，为打败美帝及其走狗而斗争〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十二日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王从一九七一年十一月二十四日至一九七二年一月二十二日在北京分五部分发表了第三十一号告高棉同胞书。
    这个告同胞书着重向金边伪军揭露了美帝国主义推行战争“高棉化”的罪恶阴谋，指出朗诺傀儡集团及其美国主子一定要失败。告同胞书给金边伪军指出了他们的出路。
    告同胞书揭露美帝出钱支持朗诺进行战争，是为了维持美帝在柬埔寨、越南南方、老挝和东南亚的统治。告同胞书说：“尼克松每年所给的三亿四千万美元都是一些炸弹、凝固汽油弹、炮弹、子弹，用来破坏我国的农村、村镇和城市，使我国大批的同胞如果不是死亡，也是陷于贫困和绝望之中。这三亿四千万美元中的另一部分则装进了朗诺―施里玛达―山玉成及其匪帮的主要成员的腰包。”
    告同胞书揭露，朗诺集团由于在战场上一再失败，向西贡傀儡集团求助，因此西贡傀儡集团派出大批伪军再度侵入柬埔寨。这些西贡伪军屠杀柬埔寨人民，强奸妇女，犯下了可耻的罪行。
    告同胞书接着列举了金边伪军在“真腊二号”战役中以及在金边周围地区遭到惨重失败的事实，并且指出，这些惨重的失败，进一步加深了朗诺统治集团内部的矛盾。朗诺集团无耻地把失败的责任推到伪军军官和士兵身上，并要对这些人进行“惩罚”。告同胞书说：“如果有人应得到惩罚，这个人就是朗诺，以及他的‘左右手’施里玛达。”
    告同胞书还揭露了朗诺集团贪污腐败以及对柬埔寨人民实行法西斯统治的罪行。朗诺集团为了阻止越南爱国者从美帝国主义的魔爪下解放越南南方，竟把柬埔寨投入不幸、痛苦、破坏和凌辱之中。
    告同胞书指出，美帝在印度支那遭到了惨重的失败，朗诺―施里玛达―郑兴―山玉成的反民族和反人民的肮脏“共和国”即将灭亡。告同胞书号召金边伪军官兵行动起来，尽快离开朗诺集团及其军队，或者进行武装革命，消灭美帝的走狗；或者参加柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量，为打败美帝及其走狗而斗争。
〖-ZW/正文〗
