〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油老虎”是怎样制服的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何群松〖HH/换行〗DW：八六六二部队运输连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驾驶的汽车，行驶了六万多公里没有大修过，机件陈旧，耗油量大。为了落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的战略方针，节约油料，我决心制服这个“油老虎”。
    为了摸清汽车节油的规律，我对汽车耗油情况进行了观察，发现汽车下坡靠惯性前进时，发动机对汽化器仍有很大的吸力，尽管不加油，汽化器浮子室的油也会被吸光。于是我得到了这样一个认识：要把不该损耗的油节省下来，就需要从控制发动机的吸力着手。汽化器构造复杂，要解决控制发动机对它的吸力的问题，对我这个文化水平低、开车时间不长的人来说，困难是不少的。开始几次试验都失败了，我就和连里的同志反复找原因，对油路各部件进行了细致的观察和研究。在一个多月时间里，经过二十多次试验，终于制成了“活塞式多孔进气阀”，控制了发动机的吸力，使这台车耗油量降低百分之四十二。
    这个事实，是对刘少奇一类骗子散布的头脑可以制造法则，办事情是“从主观到客观”的谬论的有力批判。它说明客观事物的规律性不在人们的头脑中，而存在于客观事物之中。不首先了解汽车发动机、汽化器及油路结构的内部情况，不反复同这些机器接触，即反复实践，怎么能摸清汽车节油的规律呢？要是办事情都从主观出发，拿自己脑子里的想象代替客观规律，那只能搞唯心主义，只能到处碰壁。
〖-ZW/正文〗
