〖ZQ/总期〗5126〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国政府和越南民主共和国政府关于一九七二年中国无偿补充供应军事装备、经济物资的议定书在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英副主席出席签字仪式 张才千副总参谋长和吴船大使签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国援助越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月二十二日讯 中华人民共和国政府和越南民主共和国政府关于一九七二年中国无偿补充供应越南军事装备、经济物资的议定书，今天在北京签字。
    军委副主席叶剑英出席了签字仪式。
    中国人民解放军副总参谋长张才千和越南民主共和国驻中国大使吴船，分别代表本国政府在议定书上签字。
    越南方面参加签字仪式的有，越南南方共和驻中国大使阮文广、大使馆参赞陈平，越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进、商务参赞黎光相、武官阮同、商务专员范清河、二等秘书潘如参。
    中国方面参加签字仪式的有，外交部部长姬鹏飞，外贸部副部长李强，有关方面负责人苑化冰、柴成文等。
〖-ZW/正文〗
