〖ZQ/总期〗6125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对通货膨胀和生活费用上涨保卫经济收入和争取工会权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国工人今年来开展声势浩大的罢工斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国工人罢工斗争/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年十月十四日讯 今年以来，美国工人在严重的通货膨胀和生活费用上涨的威胁下，为保卫经济收入，为争取工会权利，开展了声势浩大的罢工斗争。
    在物价持续高涨的情况下，工人实际收入不断下降。即使根据美国官方大大缩小了的数字，一九七三年一年内工人的实际收入下降了百分之四点二；今年八月份工人的实际收入比去年同期下降了百分之四点一。今年来美国工业生产下降，垄断资本家大量解雇工人。今年年初，单是汽车工业就解雇了二十五万人。目前美国的失业人数按照官方统计已经增加到五百三十万人。被称为“自第二次世界大战结束以来空前规模的罢工浪潮”就是在这样的背景下发生的。据美国官方统计，今年上半年的罢工共有三千二百四十起，参加者达一百六十万人，比一九七三年同期多六十五万人。
    今年以来的罢工斗争不但参加的人数多，而且斗争规模大，持续时间长。十万人以上的罢工就有：二月十万自备卡车司机在四十二个州范围内举行的罢工，六月十一万成衣工人的全国大罢工，八月十二万煤矿工人的罢工。万人以上工人的罢工斗争更是多次发生。罢工涉及许多行业，历来很少参加罢工的护士、中小学教师、市政职工等也纷纷举行罢工。
    今年的罢工有很多起坚持了几个月之久。甚至有些一两年前开始的罢工一直坚持到今年。例如有名的法拉赫公司成衣工人大罢工坚持了二十二个月并取得了胜利，加利福尼亚州墨西哥族农业工人罢工了一年多；肯塔基州哈伦县的煤矿工人战胜重重困难坚持罢工十三个月。
    广大工人群众在罢工中表现了英勇顽强、坚持斗争的精神。很多地方参加罢工和示威的工人都对当局的镇压进行了英勇的回击。道氏化学公司的罢工工人用砖头和木块同军警搏斗，工人们的家属也组成了三百人的队伍前来支援。
    斗争锻炼了工人，工人在斗争中加强了团结。农业工人罢工和法拉赫成衣工人罢工，都得到了全国各地的支持。许多地方的群众配合农业工人的斗争展开了拒绝购买有关农产品的抵制活动。许多城市中组成了有各方面人士参加的支持法拉赫罢工委员会。旧金山市政工人在罢工时，得到这个城市其他各行各业工人的支持。许多地方的工人们喊出了这样的口号：“工人们团结起来！共同的敌人，共同的战斗！”“团结就是力量”的口号更多地出现在工人的报纸、标语和传单上。
    在许多地方，美国工人为争取工会权利和反对黄色工会头目的出卖活动而积极斗争。美国西南部的法拉赫公司成衣工人大罢工粉碎了纺织业老板们不许在那一地区组织工会的阴谋。北卡罗来纳州的坎农纺织公司的一万六千名职工和斯蒂文斯公司的七家工厂的职工，都在经过长期和艰巨斗争之后，在争取组织工会权利问题上取得了胜利。美国东南部八个州内七十多万名作坊工人大部分都没有工会组织，现在他们正在为组织工会而斗争。一家美国杂志写道，在美国东南部的八个州中，“自四十年代以来，还没有过这样广泛的要把纺织工厂（工人）组织起来的运动”。
    今年美国工人罢工斗争的高涨表明，在美国经济陷入严重危机的情况下，阶级矛盾和阶级斗争尖锐化，工人斗争正在加强。
〖-ZW/正文〗
