〖ZQ/总期〗6125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库同志在克卢日市发表重要讲话时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地反对帝国主义武力和发号施令政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决主张建立一种新的国际经济和政治秩序〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治形势RW：齐奥塞斯库/罗马尼亚共产党总书记/共和国总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐奥塞斯库说：“我们把我国的对外关系建立在权利完全平等、尊重民族独立和主权、不干涉内政、互利的原则基础上，我们坚决主张在国家关系间放弃武力和武力威胁。”
    他说：“靠武力，靠发号施令和任何形式的压力所建立起来的东西，终将在世界各国人民和广大人民群众斗争的冲击下土崩瓦解。”
    齐奥塞斯库说：“我们认为当前经济问题，经济和财政危机、原料和动力问题、通货膨胀问题，只有通过把国家关系建立在新的基础上，通过在原料和工业产品的价格之间实现公正与合理的比例关系以及通过更合理地使用那种确保每个国家人民进步的自然资源，才能获得解决。”
    齐奥塞斯库指出：“不能在旧的原则、在统治和不平等之上建立新秩序。这不是什么新秩序，这等于企图利用新形式使统治和压迫的旧秩序永远存在下去！新秩序要求有平等的、尊重每个国家意志和自由的新的原则！人类将在这个基础上在国际生活中实现新的关系，尽管有人还在梦想旧的秩序。”
    他说：“我们必须看到，我们确实处在一个新的时代中，这就是各国人民摆脱任何统治和社会、民族压迫的时代。”“我们必须是反对任何奴役和压迫的坚强不屈的战士。今天，任何人以任何形式都不能为统治和压迫其他国家人民进行辩解，不管他怎样伪造历史和为所欲为。”
〖-ZW/正文〗
