〖ZQ/总期〗6125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城脚下深挖洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某部三连提前完成施工任务的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍峨的古长城脚下，担负施工任务的北京部队某部三连指战员，在为巩固无产阶级专政，完成国防施工任务的战斗中，谱写了一曲又一曲英雄的赞歌：
    前年，在大跨度坑道作业中，他们刷新了这个部队快速掘进的最高纪录，受到部队党委的嘉奖。
    去年，他们创造了“游锤赶风钻”的奇迹，超额完成全年施工任务的百分之四十五，荣立集体三等功。
    今年，他们在批林批孔运动的推动下，仅用九十四天就完成了全年施工任务，再次荣立集体三等功。
    人们赞美古老的长城，赞美今日的“地下长城”，更赞美修筑“地下长城”的战士们！
    〗 乘东风 快马加鞭
    打开三连今年的施工进度表，月月都可以看到重大进展。面对这丰硕的战果，人们自然会联想起三连战士那火一般的诗句：“问我力量哪里来，批林批孔开胸怀！”三连党支部正是以批林批孔为动力，不断提高干部战士为保卫无产阶级专政“深挖洞”的思想觉悟。
    还是在刚接受施工任务的时候，三连党支部组织干部战士来到长城脚下。他们回顾秦始皇修筑长城的历史，联系林彪对秦始皇的攻击，深入批判了林彪“克己复礼”、叛国投修的罪行。同志们认识到：历史上凡是坚持进步的法家人物，大都主张“高筑墙”，坚决保卫国家的统一和安全；凡是开历史倒车的跳梁小丑，都搞卖国求荣。林彪恶毒攻击秦始皇，正暴露了他妄图引狼入室，当苏修“儿皇帝”的卖国贼嘴脸。同志们坚定地表示：“我们革命战士一定要做‘深挖洞’的尖兵，用实际行动粉碎林彪一伙的复辟迷梦！”
    批林批孔的强劲东风，使三连指战员的精神面貌焕然一新。三连在国防施工战线上快马加鞭，又迈出了新的步伐。
    破难关 勇攀高峰
    “难关面前有战士，战士能破万重关！”这是三连干部战士的豪言壮语，也是他们英雄事迹的真实写照。
    施工战斗打响不久，坚硬的花岗岩石层就横在面前，只听风钻突突响，不见钻杆往里进；有时打完一个眼，就要断两、三根钻杆；一米深的眼，爆破后却留下四十多厘米的残眼，影响了施工进度。顽石面前，战士们的拳头攥得紧绷绷：“为了早日做好反侵略战争的准备，别说顽石，就是钢山也要捅它个大窟窿。”为了治服残眼，二排长刘树森，翻山越岭跑了四个连队请教，与排里的战士经过三十多次试验，摸索出布眼密、打眼浅、放炮勤的一整套作业方法，终于消灭了残眼，提高了工效，创造了最高日进十三米二的优异成绩，胜利地闯过了顽石关。
    刚过一关，一关又来。就在他们大战“红五月”的关键时刻，遇上了从未见过的乱石层，风钻一响，碎石直掉，钢钎一捅，巨石乱滚，塌方十分频繁。在向乱石层要进度的日子里，三连涌现出了许多动人的事迹。
    被大家誉为“翻斗车”的三机班长谢世贵，一上山就抢最大的渣车，已经装满了，还要加几锹，推起来一溜小跑，别人推两车，他能推三车。有的同志给他算了一笔账，在往返一百五十米的坑道里，六个小时，推渣一百八十车，不到两分钟就推一趟，这就是说，他推着二百多斤重的车子，每天整整要跑五十四里。
    火箭一班副班长王永勤担负装渣任务，他操起铁锹一气就装四个小时，平均半分钟装一车。车跑得快，他装得急，从不让小车多等半分钟，同志们送给他个外号叫“土扒斗”。
    三连就是靠着这一个个的“土扒斗”、“翻斗车”，推走了一堆堆碎石，在大塌方之月首次突破了掘被二百米大关。
    在三连战士面前，顽石让路了，乱石锁住了，渗水层也被征服了，一道道难关化为一份份捷报。截止七月三日，他们就完成了全年施工任务。
    同心干 一往无前
    沸腾的工地上，“团结起来，争取更大的胜利”十一个红光闪闪的大字，在阳光下显得格外耀眼。九十四天的鏖战中，它一直是鼓舞三连同志们团结战斗、一往无前的精神力量。
    火红的五月，三连开展起热火朝天的革命竞赛。刚开始那几天，四个排齐头并进，不相上下。可是，不几天，二排遇到破碎岩层，影响了进度，慢慢地掉队了。看到这情况，跑在前面的四排的同志们心里急得象烧起一团火，纷纷议论说：一块砖砌不成万里长城，一根钢钎不能同时打两个炮眼，落实毛主席“深挖洞”的伟大战略方针，要靠全连共同奋斗，我们可不能光顾争第一，忘记“一盘棋”。
    一个“帮二排，赛风格”的响亮口号首先在四排提出来了。
    四排长胡占敖是一个细心人，他先后三次来到二排施工的作业面观察情况，看到二排战士们由于缺乏对付破碎岩层的施工经验，影响了施工进度。于是，决定派抱了多年风钻的老骨干杜振国去支援二排。杜振国在修筑“地下长城”的斗争实践中，熟悉各种石质，摸索出了各种情况下掘进的规律。一到二排，他以主人翁的姿态，开足了马力，使足了劲。别人两个人负责一台风钻，他一人包了一台；二排三个作业面，他一天跑几遍，那里风钻有故障，他立即出现在那里；在放炮后排烟的施工间隙，他负责办起了“火线训练班”，给二排风钻手讲解各种石质的打眼法，各种故障的排除法。在二排战斗的半个多月里，他没睡过一个囫囵觉，没吃过一顿正点饭，终于带出了四名能独挡一面的风钻手。与此同时，其它两个排，也向二排伸出了友谊的手。正是依靠着集体的力量，二排迅速打通了破碎岩层，使进度赶了上来。
    在三连，象这样一方有困难、多方来支援的动人场面，经常能见到。讲团结、讲路线、顾大局，成了每个班排的自觉行动。
    被大家称为“龙江风格班”的九班，哪个班有困难，他们就给哪个班支援。一度，四班遇到塌方，积渣一时运不出去，九班每天去人帮忙；一天，七班忽然病倒了两个战友，九班立即抽人去补上，一直干了六天；一排坑道坡度大，九班赶紧把自己两辆最好使的小车换过去……。三连有十五个作业班，十四个班都说：九班帮过我们。为了表彰九班，部队党委连续两次给他们记了三等功。
    三连已经超额完成了全年施工任务百分之五十八，但在批林批孔运动的推动下，战士们并没有减慢前进的步伐，坚不可摧的地下钢铁长城正在继续延伸……。（报道组）
〖-ZW/正文〗
