〖ZQ/总期〗6125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对法西斯暴政争取民主权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜青年学生的正义斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治形势/反法西斯暴政斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年十月十七日电 汉城消息：南朝鲜青年学生反对法西斯暴政、争取民主的正义斗争继续发展，连日来斗争的烽火已从汉城扩展到光州、大田、春川、釜山和富川等地。
    据报道，十月十四日，汉城东国大学的一千多名学生和建国大学的两千名学生分别集会，愤怒谴责朴正熙集团，要求释放被捕学生和爱国人士，保障言论自由。同一天，汉城中央大学一千多名学生在学校大门前同前来镇压的反动警察展开了斗争。十五日，这个学校参加示威的学生增加到一千五百多人，他们英勇地用石头和反动警察展开了激烈的斗争。一些大学还发动了反对朴正熙集团的签名运动。
    自从九月中旬汉城的大学再次爆发反对朴正熙独裁统治、争取民主的正义斗争以来，斗争一直持续地进行，规模也逐渐扩大。在十月八日、十日、十二日，高丽大学一千五百多学生，延世大学一千多名学生以及汉城大学商学院、工学院、法学院，汉城监理会神学院的学生都进行了各种形式的斗争，反对朴正熙集团的法西斯暴政。
    这场斗争很快就扩展到南朝鲜其他城市。十月十四日，光州市的朝鲜大学、全南大学，全州市的全北大学法学院，大田市的忠南大学，春川市的诚心女子大学，釜山市的釜山大学政法、文理医科学院，富川市的汉城神学院的学生纷纷展开了反朴斗争。他们提出了“释放被捕学生”、“保障言论自由”和“立即停止监视校园”等口号。
    青年学生的斗争立即得到南朝鲜各界人士的支持。十月十四日，反对党的新民党、民主统一党和统一社会党都发表了声明，谴责朴正熙集团的罪行，并且要求立即取消镇压学生的法西斯措施。伪国会的五十多名议员，也强烈要求立即释放被捕学生和各界爱国人士。
    汉城耶稣教长老会和南朝鲜基督教学生总联盟也分别举行集会，谴责朴正熙集团的野蛮暴行，要求释放被捕学生和宗教界等各界爱国人士。（附照片）
    南朝鲜学生十月十日举行反法西斯统治的示威游行时，同前来镇压的朴正熙集团的反动军警展开搏斗。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
