〖ZQ/总期〗4976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的任务 重要的职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某师党委开展民兵工作的经验告诉我们，只要用毛主席的人民战争思想武装广大干部、战士的头脑，使大家真正认识到民兵在未来反侵略战争中的战略地位，从思想上重视起来，民兵工作“全军带”，就一定能够带得好。
    民兵，是我国武装力量的重要组成部分，是人民解放军的强大后盾。伟大领袖毛主席早在三十多年前就教导我们：“人民的游击战争，从整个革命战争的观点看来，和主力红军是互为左右手，只有主力红军而无人民的游击战争，就象一个独臂将军。”因此，帮助民兵建设，是我军的一项义不容辞的光荣职责。不论是正规军和地方军，不论是各军种、兵种，也不论是担负战备训练、生产、施工的部队或者是三支两军人员，都应该遵照毛主席的教导，按照两个“决议”的指示精神，切实认真地做好民兵工作。
〖-ZW/正文〗
