〖ZQ/总期〗4976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信二连在战备教育中狠抓根本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清阶级斗争规律 树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六六七部队通信二连党支部在战备教育中，运用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点分析国际阶级斗争形势，使干部战士在大好形势下保持清醒的头脑，牢固树立常备不懈的思想。
    当前，世界各国人民的革命运动蓬勃发展，人民要革命，民族要解放，国家要独立，已经成为不可抗拒的历史潮流。国际阶级力量的对比朝着越来越有利于各国人民的方面发展。在这一派大好形势下，有的同志觉得，我们的力量越来越强大，帝国主义不敢轻举妄动了，因此，战备工作出现了松劲的苗头。针对这一情况，党支部组织全连同志认真学习了毛主席关于“阶级和阶级斗争的存在是一个事实”，“阶级斗争的继续，仍然是不以人们意志为转移的客观规律”，“在阶级社会中，革命和革命战争是不可避免的”等伟大教导，以“阶级力量的对比在变，阶级斗争的规律会不会变？”为题，联系国内外阶级斗争的实际，深入进行讨论。讨论中，同志们首先列举了国内的阶级斗争事实：在无产阶级夺取政权以后，阶级力量的对比发生了根本的变化，人民的力量占了优势，但是二十多年来，阶级敌人无时不在梦想变天，我们同他们的斗争从来没有停止过。接着，同志们又列举了国际上阶级斗争的事实：万恶的美帝国主义的侵略势力被赶出中国大陆以后，它又发动了侵朝战争，并且霸占我国领土台湾。美帝在朝鲜遭到失败以后，又在印度支那点起战火，在印度支那人民的迎头痛击下，又遭到惨败。但是，它仍然在作垂死挣扎。社会帝国主义与美帝互相争夺，又互相勾结，妄图重新瓜分世界。日本军国主义也在做着重温“大东亚共荣圈”的迷梦。从这些事实中，大家清楚地看到，阶级力量对比的变化，并不能改变阶级斗争的规律，只要世界上还存在着帝国主义，世界就不会安宁。我们任何时候都绝不可以麻痹大意。
    认识提高以后，全连同志都把当前的大好革命形势作为鼓舞自己进一步落实战备的动力。他们牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，保持高度的战备观念。一次，司机陈有亮发现电台车的水箱有毛病，就连夜抢修，使车辆随时处于良好的战备状态。三台长张乔林为了保证打起仗来“联得上”，经常带领大家背着电台翻山越岭，苦练夜间通信联络的本领。党支部及时宣扬了这些好人好事，促使战备工作不断落实。
〖-ZW/正文〗
