〖ZQ/总期〗4976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团七连在执行生产、施工、支左等任务中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导坚持搞好战备训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团七连遵照毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，在突出无产阶级政治的前提下搞好军事训练。几年来，他们在执行生产、施工、支左等任务的过程中，加强领导，除坚持天天练外，还充分利用间隙时间进行训练，取得了显著成绩。他们的具体做法是：
    不断提高认识。在利用执行任务的间隙时间进行训练中，连队经常出现各种活思想。有的干部怕搞训练犯单纯军事观点的错误，怕影响中心任务的完成。针对这些活思想，党支部组织大家反复学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”，“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”等伟大教导，认清美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，明确加强军事训练的重要性，提高练兵的自觉性；学习两个“决议”，划清在突出政治的前提下抓军事训练与单纯军事观点的界限。由于党支部抓紧了思想教育，全连同志对搞好军事训练的认识不断提高。大家在执行各项任务的同时，从战备的观点出发，因地制宜，采取驻地分散分点练、人员分散自觉练等方法，较好地坚持了训练。
    科学安排。一是利用完成任务后的机动时间和任务转换的休整间隙进行训练。如在某地施工的八个月中，他们抓紧各阶段任务转换和休整时间，进行了射击、投弹、刺杀等训练。二是利用转移驻地和执行任务往返的机会进行走、打训练。一九六八年以来，他们利用这种机会组织训练的行程达一千五百余里，较好地提高了走、打的能力。
    加强领导。七连党支部在加强对训练的领导时，做到：一、党支部统一领导，军政干部协力抓。他们把训练看成是创造四好连队的一项重要内容，经常深入实际，既抓思想，又帮技术，认真地领导训练。军事干部外出时，政工干部就主动把训练任务担负起来。无论军事干部还是政工干部，都把跟班训练作为制度长期坚持，与战士一起摸爬滚打，用模范行动带动战士，及时发现问题、解决问题。二、充分发挥骨干的作用。几年来，连队共培训了骨干三百多人次。这些骨干，根据连里的要求，抓紧机会主动组织大家进行训练，较好地推动了全连军事训练的开展。三、典型引路。他们经常总结推广连队运用间隙时间搞好训练的典型经验，使大家学有榜样，赶有目标。如有段时间连队出现了“人员分散，不好搞训练”的活思想，支部及时总结推广了一排在分散情况下坚持训练的经验，促进了全连练兵活动的开展。三排远离连队担任警卫任务，他们学习了一排的经验后，利用回连集合、扛粮、运煤等机会，进行了夜行军和搜索、抢占要点等课目的训练。
    突出训练重点。他们针对间隙训练时间比较零星分散的特点，破除了训练“正规化”、内容“系统化”的旧框框，贯彻了“少而精”的原则，着重抓了三个方面的训练：一是技术训练。重点练射击、投弹、刺杀、打坦克等技术课目，着重提高打得准的本领。二是战术训练。主要练基础课目，每年进行单兵到班的训练，着重学会运用“保存自己，消灭敌人”的原则，学会单兵战斗动作和班、组长的组织指挥。三是走、打结合训练，提高部队会行军、会做饭、会休息、会放哨的能力。在间隙训练中，他们还根据所担负的任务划分阶段，注意在一个阶段内重点练一个课目，完成一个课目后再转入第二个课目的训练，这样便于先用小块时间分散打基础，然后相应集中进行综合练习。
〖-ZW/正文〗
