〖ZQ/总期〗4976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队的传统带给民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大领袖毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的指示指引下，当前各部队都很重视民兵工作，许多单位和驻地的工厂、农村、机关、学校挂钩，把民兵工作不断推向前进。在帮助地方搞好民兵工作中应该重点抓什么呢？某部三连班长许堂星给民兵上的这堂军事课，给我们很好的启示，这就是：要特别注意把部队的老传统传给广大民兵。
    传部队的老传统，就是要大力宣传毛主席的人民战争思想，宣传古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议。传部队的老传统，就是要把部队活学活用毛泽东思想，突出无产阶级政治，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，开展四好运动等一系列着重政治建军的方针原则传给民兵。这是加强民兵建设的根本。
    突出无产阶级政治，是我军的光荣传统，是我们革命的传家宝。把部队的这些传统传给民兵，就能保证民兵工作沿着毛主席的无产阶级革命路线胜利前进。（卫红）
〖-ZW/正文〗
