〖ZQ/总期〗4976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冉庄民兵在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省清苑县冉庄民兵，有着光荣的革命传统。当年，中外闻名的地道战就是从这里开始的。如今，二十多年过去了，英雄的冉庄民兵连没有辜负革命前辈的殷切期望，他们在某部支农人员的帮助下，经常进行阶级教育和战备教育，使全体民兵紧握手中钢枪，警惕地注视着国内外阶级敌人的一举一动。今年开镰收麦时，为了使民兵生产不忘战备，支农人员就和民兵连的干部一起商量，决定在全体民兵中进行一次革命传统教育。
    晚霞映红了天际，“当！当！”的钟声震荡全村。收工后，支农人员在村中心的老槐树下，组织全体民兵认真学习毛主席的伟大教导：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”并请当年的武委会主任张德林讲述冉庄民兵保持高度的敌情观念，一次又一次地粉碎了日寇、伪军的偷袭和扫荡，英勇地保卫了全村群众生命财产安全的事迹。接着，支农人员又发动民兵们摆帝国主义的侵略罪行，讲帝国主义不变的侵略本性，批判叛徒刘少奇一伙散布的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”，使大家认识到，当前的大好形势，是世界各国革命人民坚持武装斗争的结果。民兵们一致表示，要认清大好形势，苦练杀敌硬功，随时准备消灭一切敢于来犯之敌。
    支农人员还经常帮助冉庄民兵连带着训练中的问题活学活用毛主席的军事思想，苦练射击、刺杀、投弹、埋设地雷的技术，努力掌握灵活机动的战略战术。训练中，民兵连涌现了许多思想红、技术精的先进人物。副连长王桂珍处处为民兵建设操心，她发现有的女民兵练武的目的性不明确，就经常和她们一起促膝谈心。她看到有的女民兵技术不精，就利用休息时间帮助她们反复练习。同志们热情称赞她是“一心为战备的带头人”。民兵王玉和紧握革命前辈传下来的钢枪，把阶级仇、民族恨凝集在刺刀尖上。他练射击，不怕汗水湿透衣裳；练投弹，不怕手臂肿痛。大家称赞他是“心红骨硬的好民兵”。
    “庄稼汉，武装起来千百万。”每天黎明时分，一阵阵雄壮的歌声在村头回荡，一队队矫健的身影在晨曦中跃进。英雄的冉庄民兵连在支农人员的热情帮助下，继承和发扬革命传统，朝气蓬勃地沿着毛主席的革命路线不断前进。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
