〖ZQ/总期〗4976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持南朝鲜一些士兵的武装暴动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十五日电 朝鲜《劳动新闻》二十五日发表评论，坚决支持和声援南朝鲜一些士兵二十三日进行的反对美帝及其走狗朴正熙傀儡集团的武装暴动。
    评论指出，南朝鲜傀儡军队中的一些士兵进行的这次武装暴动，是他们长期以来对美帝及其走狗准备发动侵略战争活动和法西斯镇压的仇恨和愤怒的爆发，是他们坚强意志的表现。这次武装暴动是对美帝及其走狗的又一个沉重打击。
    评论严厉驳斥了美帝和朴正熙傀儡集团的毫无根据的捏造，它们妄图把这次暴动描绘成什么外部“侵入”。评论说，只有厚颜无耻的侵略者才能作出这种丑恶的可笑的欺骗活动。它们这样作的目的，在于欺骗舆论，妄图借此造成恐怖气氛，以便使它们对人民的血腥镇压和发动新战争的阴谋活动合法化。
    评论指出，美帝及其走狗越是进行发动新的侵略战争的阴谋活动，把傀儡军士兵和人民当作它们的牺牲品，并进行法西斯镇压，它们就越会遭到人们更强有力的抵抗和反对。
    评论最后表示相信：“南朝鲜人民和爱国的军人定将坚决粉碎美帝及其走狗的法西斯镇压和欺骗伎俩，赢得自由和解放，并且同北半部兄弟团结起来，实现祖国的自主和平统一的事业。”
〖-ZW/正文〗
