〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用社会主义思想占领军营文化阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军业余文艺会演好戏连台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰秘书长等领导同志出席开幕式闭幕式并观看了每场演出全军十三支业余演出队和一百二十八名演出队员受到总政表彰，一批节目和演出队员获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/张雨生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军业余文艺会演RW：杨白冰/中央军委秘书长/总政主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 记者陈大鹏、张雨生报道：象冬日的暖风吹拂着军事文艺的百花园。1990年全军业余文艺会演12月10日在南京揭开序幕，今天在北京圆满结束。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰先后出席了开幕式和今天的颁奖大会，为大会作了祝辞，并自始至终观看了每一场演出。总政治部副主任周文元、于永波、李继耐，南京军区司令员固辉、政委史玉孝和北京军区司令员王成斌、政委张工也分别参加了开幕式和闭幕式，并观看了演出。
    近年来，我军各级党委在贯彻全军政工会议《纪要》和《军队基层建设纲要》中，重视抓好部队文化工作，使部队业余创作和演唱活动蓬勃开展，在活跃和丰富部队文化生活，用社会主义思想占领军营文化阵地，加强军队政治建设，保证我军在政治上永远合格方面，起到了积极的作用。这次会演，就是对近年部队业余文艺创作和演唱活动成果的一次大检阅。在15天的会演中，全军13个大单位的15支业余文艺演出队，先后演出了22台216个丰富多彩的文艺节目，观众达3万多人。参加这次会演的730名干部战士90％以上来自基层，参演的节目98％是新创作的。整个会演达到了检阅成果、交流经验、互相学习、共同提高的目的。它将在我军文化工作史上写下浓笔重彩的一章，不仅对促进部队的业余文化活动和文艺创作将起到重大的推动作用，而且对加强部队的政治建设也将产生积极而深远的影响。
    今天的颁奖大会由于永波副主任主持。上午10时，在雄壮的军乐声中，于永波副主任宣布大会开始。周文元副主任宣读总政治部表彰13支优秀业余演出队（名单见本报四版）和128名优秀演出队员的通报。李继耐副主任宣布会演评奖结果，共有154个节目分别获得优秀节目一、二、三等奖和荣誉奖，255名演员分别获得表演一、二、三等奖。
    中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰在会上作了题为《沿着兵写兵、兵演兵的方向继续前进，把我军业余文艺工作提高到新的水平》的祝辞（全文另发）。
    周文元副主任在12月10日的开幕式上作了讲话。他说，总政之所以要举办这样一次全军性的业余文艺会演，主要是基于以下三点考虑：一是全军政工会议《纪要》提出，要大力加强我军政治建设，保证部队在政治上永远合格。在今年七届人大三次会议上军委领导同志提出，要高标准做好军队意识形态领域的工作。积极开展部队的业余文艺创作和演唱活动，是加强部队政治建设的一个重要内容，是在意识形态领域里开展反腐蚀斗争的一条重要战线。这次会演，是贯彻《纪要》，落实军委领导同志指示，推动基层文化活动开展的一个重要措施。二是近年来部队的业余文艺创作和演唱活动有了很大发展，涌现出许多常年活跃在基层的业余文艺演出队。这些文艺战线上的轻骑兵，活跃了部队的文化生活，受到了广大指战员的欢迎和好评。这次会演，就是为了检阅部队开展业余文艺创作和演唱活动的成果，交流经验，推动这项工作更好地开展。三是明年是建党70周年，无论是我们的专业文艺还是业余文艺的创作和演出，都要拿出一批歌颂党、歌颂社会主义、歌颂军队现代化建设成就的优秀文艺节目，迎接和庆祝党的生日。
    于永波副主任在昨天的总结大会上作了讲话。他说，这次会演取得了丰硕的成果，节目内容贴近军营生活，具有浓厚的部队气息，反映的都是部队的事，基层的事，描写的都是军营的火热生活，或者军政、军民之间的鱼水深情，刻画的都是干部战士的真实形象。创作和演出这些节目的，都是工作在部队建设第一线的指战员。由于他们本身就是个“兵”，所以演起来具有真挚的“兵”的感情，军人的感情，很真实，很纯朴，这些都很好地体现了我军业余文艺工作“兵写兵，兵唱兵，兵演兵”的优良传统；节目的主旋律很突出，满台正气，从始至终贯穿了一个主题，就是歌颂了我们军队热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民的赤诚情怀，歌颂了革命军人的无私奉献精神和高尚的道德情操。节目各具风格，各有特色，有驻军所在地域的特点，有不同军兵种的特点，既有很强的时代感，又具有本单位的特色，使人看了很新鲜，很吸引人；节目的形式多种多样，有不少创新，有歌舞，有小品，有曲艺，有器乐演奏，几乎涉及了表演艺术的所有大的门类，从这些形式多样的演出中，可以看到业余文艺演出队对艺术的基本形式掌握得比较丰富、比较全面，反映了业余文艺队伍水平的提高；涌现了一批人才，培养了一些“多面手”，原来部队业余文艺演唱活动中的老骨干，现在更成熟了，同时又涌现出了一批基础好、起点高、年轻而充满朝气的新秀，有的能写词，能作曲，能演唱，有的能写曲艺，还能写小品和话剧，能表演。
    会上，中央军委、总政治部以及北京军区的领导同志分别向获奖单位和个人颁发了锦旗和奖状。各大单位的政治部领导同志和文化部负责人，以及军内文艺界的代表也出席了今天的颁奖大会。
    图为颁奖大会现场。 （丽民摄）
〖-ZW/正文〗
