〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着兵写兵兵演兵的方向继续前进把我军业余文艺工作提高到新的水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在全军业余文艺会演颁奖大会上的祝辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨白冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队业余文艺工作RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九○年全军业余文艺会演，在首都北京和江南名城南京相继隆重举行，历时十五天，现在已圆满结束了。这次会演，方向端正，内容健康，精采纷呈，盛况空前，代表了近年来全军业余文艺创作和演出的最高水平，反映了部队业余文艺活动生机勃勃的面貌和广泛的群众基础。我代表总政治部，对这次全军业余文艺会演的成功，表示热烈的祝贺！向受到总政通报表彰的优秀业余演出队和优秀演员，向在会演中获奖的单位和个人，表示热烈的祝贺！向为这次会演作了大量组织和保障工作的南京军区、北京军区领导和机关，以及其他所有为这次会演付出辛勤劳动的同志们，表示衷心的感谢！
    这次业余文艺会演，是在我军大力加强政治建设，高标准做好意识形态领域工作的新形势下举办的。组织这样规模的、全军性的业余文艺会演，多年来还是第一次。我们的目的，就是要通过会演，推动部队业余文艺工作的进一步发展，活跃和丰富基层的文化生活，用社会主义的思想文化占领军营阵地。这次参加会演的十五支代表队，集中了全军业余文艺队伍的精华。十五台演兵唱兵、风格各异的晚会，二百多个歌舞曲艺、小戏小品、声乐器乐节目，健康优美，生动活泼，呈现出天南海北的军旅风情，反映了蓬勃向上的军营生活，描写了当代军人献身国防的崭新风貌和军政军民之间的鱼水深情，是我们在新形势下认真贯彻党中央关于“一手抓整顿，一手抓繁荣”的方针，坚持“毫不动摇地以宣传爱国主义和革命英雄主义为主调，毫不动摇地注重从正面反映军队的现实生活，毫不动摇地把社会效益放在首位”的原则，在军队艺术园地中开出的一簇绚丽的花朵。这次演出的节目，具有鲜明的时代特色和军队特点：一是健康向上，满台正气，歌颂了人民军队忠于党，热爱社会主义祖国，热爱人民的赤诚情怀，反映了军队现代化建设的前进步伐。二是具有强烈的生活气息，兵味浓郁，演的是部队艰苦而平凡的生活，反映的是干部战士美好的心灵和高尚的追求。三是形式多样，朴实无华，有各单位不同的特色和风采，为干部战士喜闻乐见。四是既继承和发扬了我军业余文艺演唱的优良传统，又注意吸收了一些现代艺术的表现手法，演出中有不少创新，从而使一些传统的东西增添了新的表现能力，使业余演唱活动变得更加多姿多彩。
    这次会演，参加的人员绝大多数是基层的干部战士，百分之九十以上的节目都是自编自导自演，在思想内容和艺术形式上都表现了比较高的水平，在领导机关、部队和军队文艺界中产生了强烈反响，取得了多方面的成果：
    这次会演，是对我军业余文艺创作和演出活动的一次检阅。近年来，在军委、总部的大力倡导下，各级党委和政治机关对部队的基层文化工作高度重视，抓得很紧，克服了很多困难，做了大量富有成效的工作。广大业余文艺工作人员以为兵服务、为全面提高部队战斗力服务的高度责任感，常年活跃在基层，活跃在哨所、港湾、场站、阵地，为干部战士创作和演出了大批优秀文艺节目。通过会演可以看出，我军的业余文艺队伍经过几年的培养和锻炼，人才济济，阵容可观，正在逐步地成长壮大起来；部队业余文艺的创作演出水平已经迈上了一个新的台阶。
    这次会演，是对部队在加强政治建设中新的精神风貌的一次展示。各单位参加会演的绝大多数节目，都是直接取材于部队的火热生活，取材于近年来部队建设特别是基层建设的实践。透过会演这个小舞台，我们看到的是部队革命化、现代化、正规化建设的“大舞台”，感受到的是人民军队对党、对社会主义、对伟大祖国的耿耿忠心；感受到的是广大干部战士献身国防、艰苦奋斗、无私奉献的崇高思想境界；感受到的是官兵团结、军民一心的融洽气氛。来自陆海空军不同部队的十五台节目，不仅使我们得到了艺术上的享受，也使我们从中领略了部队在改革开放的新形势下锐意进取、开拓前进的风采。
    这次会演，是部队业余文艺创作的一次丰收。各单位参演的一大批优秀节目，尽管有的作品还有待加工和提炼，但所表现的是连队的生活，士兵的艺术，情真意切，感人肺腑。他们的创作和演出没有框框，不拘一格，生动活泼，在创作的题材和表现手法上都有不少创新。实践再次证明，文艺的繁荣，首先取决于创作水平的提高。没有这几年业余文艺创作的发展，就没有这次会演的大丰收。
    这次会演，是各单位业余文艺创作演出经验的一次交流。在这次会演中，大家互相观摩，互相学习，切磋技艺，取长补短，共同提高。各单位的节目虽然各有千秋，但一个共同的特点是，都能从本部队、本地区的实际出发，发挥自己的优势，表现特有的题材。东海前哨、西部高原、岭南特区、北国边塞，各有各的风采；爱海洋，爱蓝天，爱边疆，爱深山，各有各的情怀。这既是艺术上的交流，又是各部队思想政治工作的相互启迪。参加观摩的同志从中受到了生动形象的教育，我们的思想政治工作也从中获得了很多有益的启示。
    这次会演，对全军业余文艺工作以至专业文艺工作都是一次有力的推动。各大单位领导、政治机关，对这次会演都很重视、很关心，许多领导同志和出席全军文艺创作座谈会的同志参加了观摩活动；会演结束后，我们还要挑选一些优秀的节目，向党和国家领导同志作汇报演出。这对军队业余文艺工作是一个很大的鼓励和推动。会演期间，总政还表彰了十三支优秀业余演出队、一百二十多名优秀业余文艺骨干，这也是多年来没有过的。参加会演的各代表队，进一步提高了认识，明确了方向，看到了差距，鼓足了劲头。许多军队专业文艺工作者，通过观摩，思想上受到很大触动，深感在部队业余文艺活动蓬勃发展的形势面前，专业文艺工作者更要加倍努力。专业和业余比翼齐飞，互相促进，才能开创军队文艺工作的新局面。
    开展部队业余文艺创作和演唱活动，是我军的一个老传统、好传统，不论是战争年代还是和平时期，它都是部队政治工作特别是基层文化工作不可缺少的重要组成部分。在改革开放、发展社会主义商品经济，加强部队革命化现代化正规化建设的新时期，部队业余文艺活动这一传统形式仍然具有很强的生命力。这项活动的开展，对于用革命的、健康向上的思想文化占领军营阵地，抵御各种腐朽思想文化的侵蚀，增强部队的吸引力、凝聚力，保持部队的稳定，促进战斗力的提高，都具有重要的作用。无论今后形势和情况发生怎样的变化，开展业余文艺活动，都是加强部队建设必不可少的。实践证明，它在活跃部队文化生活上所起的作用，是其它文化娱乐形式不可替代的；它在鼓舞部队士气、激励干部战士斗志上所起的作用，是其它工作手段不可替代的；它在陶冶干部战士思想情操上所起的作用，是其它思想教育方式不可替代的。各级党委和政治机关都要充分认识做好这项工作的重要意义，切实把抓好业余文艺工作，活跃基层文化生活，作为贯彻落实全军政工会议《纪要》、《军队基层建设纲要》，加强部队政治建设的重要内容来抓。
    同志们，这次会演取得了圆满成功，显示了我们基层文化工作的很大潜力和良好基础。现在，占领意识形态阵地需要文艺，“四化”建设和军队建设呼唤文艺，广大干部战士期待文艺。这次会演虽然很成功，各个代表队都取得了好成绩，但是必须清醒地看到，我们的业余文艺工作发展还很不平衡，与加强部队政治建设、做好意识形态领域工作的要求，与干部战士日益增长的文化需求，都还有不小的差距。各级领导、政治机关和全体业余文艺工作人员，都要借这次会演的东风，发扬成绩，克服不足，继续努力，把全军的业余文艺工作做得更好。
    我们要继续坚持“兵写兵、兵演兵”的正确方向。写兵、演兵、唱兵，是业余文艺创作演唱活动的根本方向，离开了这一条，就偏离了正确的轨道。我们要时刻牢记，业余文艺的创作演唱活动，舞台在基层，观众是战士；多姿多彩的部队生活、连队生活，永远是我们取之不尽、用之不竭的创作源泉。我们的业余文艺，从创作题材、演出内容、表现形式到人员的思想感情，都要深深扎根于基层。要紧贴干部战士的思想实际，密切配合部队的中心工作，反映部队的火热生活，弘扬部队的正气，满腔热忱地为兵服务、为基层服务、为全面提高部队战斗力服务。每一个业余文艺骨干都要自觉地、反复地学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》和《邓小平论文艺》这两本书，进一步认清责任，坚持正确的方向，不断提高自己的思想水平和艺术水平。
    我们要把加强业余文艺演出队的建设同加强部队基层文化工作紧密结合起来。业余文艺演出队是直接服务于基层的文艺“轻骑兵”，是活跃基层文化工作的一支骨干力量。提高部队的文化工作水平，提高基层文化活动的普及程度，都需要有一支素质较高的业余文艺创作演出队伍。这支队伍一定要在部队中发挥多方面的作用，做到一队多用、综合服务，不仅能演出，还能为连队培训文艺骨干，指导开展演唱活动。要做到时分时合，集中为队、分散为兵，平时不脱离各自的工作岗位，需要时，集中进行创作排练和为部队演出。要用业余文艺演出队这支骨干队伍，来带动基层群众性业余文艺创作演唱活动的普遍开展。我们衡量一个单位业余文艺演出队的工作成绩，不仅要看它的创作演出水平，更要看它在活跃部队基层文化生活上所发挥的作用。
    我们要始终保持“业余”特色，发挥“业余”优势。业余文艺演出队，特色是“业余”，优势在“业余”，生命力也在“业余”。我们讲要提高业余文艺创作演出的水平，不是要在节目的创作上求“大”，不是要在服装道具和演出上求“洋”，不是要在器材设备上求“全”。业余文艺演出队应当是：队伍短小精干，人员一专多能。在创作和表演上，要多写连队的眼前事、身边人，描绘军营的春夏秋冬，反映战士的喜怒哀乐，追求明快的基调，有很浓的兵味，有军人的气质。
    我们要加强对业余文艺工作的领导，保证这项工作的健康发展。应当看到，活跃基层文化生活也是重要的带兵之道，各级机关、各类干部都有责任。政治机关的领导要亲自抓，其他领导和部门要多关心、多支持。要采取必要措施，培养和保留好部队的业余文艺骨干，为他们的健康成长提供条件。对业余文艺骨干，要在思想政治上关心体贴，工作生活上严格要求，引导他们做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，使他们无论是在组队演出期间，还是在本职工作岗位上，都能自觉遵守部队的条令条例，不仅在台上演兵象兵，在台下也是一名好兵。
    同志们，一九九○年就要过去了。可以说，我们全军的业余文艺创作演唱活动，在九十年代的第一年创造了一个“开门红”。在新的一年里，我们要再接再厉，争取在纪念建党七十周年的时候，创作演出更多更好的优秀节目，为繁荣和发展我军的文艺事业，加强部队的全面建设，做出更大贡献。希望全军广大专业和业余文艺工作者，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，奋发图强，不断进取，努力攀登军队文艺的新高峰。
    祝同志们身体健康，工作顺利！（1990年12月24日）
〖-ZW/正文〗
