〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士厂长淳朴风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部活性炭厂厂长蒲朝文艰苦办厂的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如刘占来〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清白江畔，九里埂下，有一个专门生产化工原料――活性炭的工厂，厂长蒲朝文是一名淳朴得象川西平原的翠竹一样的志愿兵。
    卖小车
    这是一段比“秦琼卖马”还要动人的故事。
    去年9月，市场产品滞销，工厂面临停产。
    为救工厂，蒲朝文作出一项特别决定：卖小车。
    那台北京牌吉普是全厂唯一的一台小车。蒲朝文算过一笔帐：现在工厂流动资金一分钱没有了，一辆小车不算汽油钱仅司机的工资和生活补助费，每个月工厂就要花出300元钱。卖了小车，有了资金，又减少了开销，一举多得。
    蒲厂长的想法得到了工人们的赞同，经有关部门同意，北京牌小车以1.4万元卖出。气息奄奄的工厂有了这笔流动资金，又打起精神来了。
    一年多了，蒲厂长外出开会、办事，全都坐公共汽车。活性炭厂也以可喜的效益出现在人们面前。
    下杭州
    阳春3月，蒲厂长要去杭州联系业务。新来的办事人员为他买下一张卧铺票。看着卧铺票，蒲厂长一本正经地说：“我出差从来是坐硬座，卧铺票你就退了吧！”
    蒲厂长坐硬座走了。赶到杭州的那天晚上，他在火车站附近住进了一个“防空洞”旅馆，花了2元钱住房费。第二天整整一个上午，联系业务。下午，蒲厂长又买火车票连夜回返，坐的还是硬座。
    从成都到杭州，蒲厂长出差4天多，花车票费185元（当时车票未提价），住房费2元。
    蒲厂长从去年至今，共出差46天，从未违反自己立下的这一规矩。每当人们夸他出差节俭，他总是说：“比起《创业史》里那个蹲火车站、吃干粮买稻种的梁生宝来，我吃的住的要好多了。”
    刀削面
    蒲朝文经营的活性炭厂，招待客人别具一格：菜从职工食堂打来，摆在客饭桌上的是一盆香喷喷、热滚滚的刀削面。
    为这厂里曾引起一场风波：一天工厂来了一位采购员，手下人提醒蒲厂长，今天生意数额大，就加点菜吧！蒲厂长不同意。他说：“我们靠的是产品质量赢得买主，招待上热情、大方就行。一次破了例，长此下去，工厂的招待费也承受不了。”
    开饭时间到了，蒲厂长亲自把客人引进了食堂。一看桌上的饭菜，客人有些不高兴，但蒲厂长客气巧妙地向他讲了原委，饭后客人高高兴兴地签了购买合同。办厂一年多来，蒲厂长没有为来厂的采购人员摆过一次酒宴。
〖-ZW/正文〗
