〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严公私之大防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上许多志士仁人都十分注意划清公与私的界限。凡是“官物”，虽一毫而莫取，决不占公家半点儿便宜，于细微处亦显现出清廉本色。
    古代用油灯、蜡烛照明。一支蜡烛，似乎微不足道。然而，东汉时扬州刺史巴祗，夜与客对坐，处冥之中，不燃官烛（谢承：《后汉书》）。宋代的林孝泽曾在清漳做官。一夕，他处理完公务，手下人持烛送他回归内宅。方至门前，林孝泽说：“此官烛也！何可用之私室？”亟命持去（《问奇类林》）。
    多吃多占，亦为志士仁人所不为。三国时魏国的裴潜，在变州刺史任上，曾做了一张胡床（可折叠的轻便坐具）。以后调任他所，他便将此胡床留下来挂在官署的柱子上（《三国志》裴注引《魏略》）。唐朝，柳n出任岭南节度副使。官府中的桔子成熟了，他品尝了几枚，即按时价把钱交付官府（《新唐书・柳公绰传》附）。
    许多志士仁人不但以身作则，还不允许家属占公家的便宜。明代，吏部尚书王恕告老离任时，朝廷特准他乘坐官府的驿车还乡。他却自己出钱另雇车辆给夫人及家众乘坐。沿途每过驿站时，叫他们另租民房投宿。驿站官员发现后，劝他准许家眷也一块住进驿站，被他婉言谢绝。（《玉堂丛语》）隋朝，原狄士文任贝州刺史时，其子偷吃了官厨里的饼。他即给其子带上枷锁投在狱中关了几天。放出来后，又责打其子二百刑杖，并命其步行还京（《北齐书・库狄干传》附）。
    “谨小慎微”一语，人们习惯上用之于贬义。其实，对待公私之大防，倒应该谨小慎微才是。
〖-ZW/正文〗
