〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计让戍边健儿吃得可口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成后副食品加工厂产品香飘千里边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/王忠权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/成后副食品加工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、王忠权报道：成都军区后勤部副食品加工厂几年来每年为边防官兵生产上千吨的高质量副食品。
    这个厂产品全部调供部队，曾有“皇帝女儿不愁嫁”的想法，致使产品质量不高，边防官兵很有意见。信息反馈转来，厂长李海松和教导员杨林富先后带领职工、技术人员到西藏、云南、青海等边防一线部队，跟踪调查，登门征求改进意见。为了适应边防部队的需要，他们多次改进生产工艺，完善生产设备，将产品由过去的5种增加到四大类26个品种；味色也由单一的川味变为广（东）、南（湖南）、北（京）风味；包装也作了许多改进。如腌腊制品，过去按照内地常规制作，运到高原后，因气候变化，很快就腐烂变味。为改变这种状况，他们在选料、调配、工艺上严格制度，狠抓落实，解决了久放不变这一难题。
    这个厂自1959年创建以来，先后有15个产品在全军和四川省、成都市获奖。
〖-ZW/正文〗
