〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师医院实行分级管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范医院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理改革/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、刘志强报道：全军北方师一级医院分级管理试点工作在兰州军区某师圆满结束。12月上旬，经总部、兰州军区评审委员会考核通过，标志着我军医院管理跃上一个新台阶。
    医院分级管理是在吸取国内外先进管理经验，并结合我军医院管理实际而进行的一项重大的改革。主要特点是，在宏观管理上合理规划，微观上实行分级标准建设，使医院管理规范化、标准化、正规化，同时纳入全国医院管理统一等级标准的轨道。
    今年初，这个师医院承担了分级管理试点工作后，规范了医院的规模，增加了床位，提高了病员接收率；完善了各项设施，添置了医疗器械，对科室进行了调整，统一了布局；采取在职培训，举办业务讲座等形式提高医务人员的业务素质；从业务常规入手，明确了病历文书的格式，健全病案管理，从根本上解决了医院管理制度混乱，标准不明，职责不清，医护质量差，医疗水平低级循环，基层官兵看病难等问题。
    经过1年的改革实践，医院建设出现了明显的变化：有了规范的制度措施，逐步完善了依法规治院、用制度管人、按法规办事的管理机制，促进了医院的全面建设；提高了服务质量，初、确诊符合率由95％提高到99％，甲、乙等病历文书由88％提高到98％，基本上消灭了丙等病历文书；分级管理对医院的整体医护质量、卫生人员的个体素质提出了明确的标准，促使医务人员学业务、钻技术，提高了医院的整体素质。实行分级管理，还促进了医院战备工作落实，强化了医疗预防、保健服务功能，合理利用部队卫生资源，使医院宏观管理科学化，有利于为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
