〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏签署国务院令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布行政监察条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强行政监察提高行政效能促进廉洁奉公〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗签署国务院令/行政监察条例RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京12月24日电 国务院总理李鹏12月9日签署第69号国务院令，发布经国务院常务会议通过的《中华人民共和国行政监察条例》。
    这个条例共7章51条，包括总则、监察机关和监察人员、监察机关的管辖、监察机关的职权、监察程序、罚则和附则，自发布之日起施行。
    制定这个条例，是为了加强行政监察，改善行政管理，提高行政效能，促进国家行政机关及其工作人员廉洁奉公，遵纪守法。
    条例规定，监察机关是人民政府行使监察职能的专门机构，负责对国家行政机关及其工作人员和国家行政机关任命的其他人员执行国家法律、法规、政策和决定、命令的情况以及违法违纪行为进行监察。监察机关依照国家法律、法规和政策独立行使职权，不受其他行政机关、社会团体和个人的干涉。
    条例规定，监察部对国务院各部门及其工作人员、国务院及其各部门任命的其他人员和省、自治区、直辖市人民政府及其省长、副省长、主席、副主席、市长、副市长进行监察。
    关于监察机关的主要职责，条例规定，监督检查国家行政机关及其工作人员和国家行政机关任命的其他人员贯彻执行国家法律、法规和政策以及决定、命令的情况；受理对国家行政机关及其工作人员和国家行政机关任命的其他人员违反国家法律、法规以及违反政纪行为的检举、控告；调查处理国家行政机关及其工作人员和国家行政机关任命的其他人员违反国家法律、法规以及违反政纪的行为；受理国家行政机关工作人员和国家行政机关任命的其他人员不服行政处分的申诉，以及法律、法规规定的其他由监察机关受理的申诉。
    监察部副部长徐青在今天举行的新闻发布会上介绍说，监察条例作为规范监察工作的基本法规，将有利于保证监察机关依法履行职责和独立行使权力，增强监察干部依法监察意识，使监察机关更好地接受党、政府和人民群众的监督，减少和避免监察工作的失误；有利于推进反腐败斗争的深入开展和廉政建设的顺利进行，保证和促进治理整顿、深化改革各项决策、措施的贯彻落实和政令的统一、畅通，为政治稳定、经济发展服务。
    新闻发布会上，徐青还介绍了监察机关今年以来开展监察工作的情况。据不完全统计，1至10月，群众通过来信、来访、举报等途径向全国各级监察机关提供各类线索69万多件，监察机关受理了18万多件，立案查处各类违法违纪案件4万多件，对32900多人分别给予了行政处分。
〖-ZW/正文〗
