〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星终于放异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意志锻炼漫语之七・对症下药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司徒伟智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国旧金山一家华文报纸评选当代世界“十大体育英雄”，在“田径”一栏里收到的选票意见一致――都填写了三个字：朱建华。这位曾经一连三次打破世界跳高纪录的田径明星，受到海内外炎黄子孙的推崇，被大家铭刻心头，实属理有固然。
    然而你知道吗？朱建华的成功，并非轻而易举。一个杰出的运动健儿，总是由高超的技术，强健的体质，还有坚韧的意志支撑着的，三者缺一不可。小朱在教练胡鸿飞指导下，从少年时期开始毅力培养，锻炼在训练场上不怕苦、不怕累的意志；进入青年期后为确保在重大赛事中不慌乱，又采取多种措施锻炼坚定、自制的意志品格。长久的锻炼，铸成了他健全的素质，这颗明星终于在关键时刻，放射出绚烂的异彩！
    一个人的意志品质不会与生俱来，关键在于锻炼。但锻炼不宜盲目。作为锻炼的先决条件，则是摸清自己的弱点，以期“对症下药”。事实上，由于生活、环境的长期影响，不同的人，往往具有不同的气质、性格和意志品质。有的人很勇敢，却又十分暴躁；有的人沉着有余，果断又不足；有的人办事有股韧劲，经得起失败的考验，但在胜利面前容易失去自制力；有的人有自信心，而韧性又嫌不足，如此等等。各方面都缺乏意志锻炼的弱者固然有，但更多的是某些方面的意志品质比较缺乏或者特别缺乏，而另外几方面的意志品质倒还可以。这时，就可以采取对症下药、重点攻关的方法。
    鲁迅先生少时读书，曾经多次迟到。怎么办？外了戒除自己松懈散漫的习性，他特意在课桌上刻了一个“早”字。时时提醒自己，天天告诫自己，凡事须抓紧，赶早不赶晚。这样做成效迅速显现出来，少年鲁迅很快就改变了习惯，成为一个严于守时的人。
    在对症下药，健全意志方面，尤其要提到民族英雄林则徐。他年轻时脾气急躁，遇事易怒，以致常常把好事办坏。为此，父亲给他讲了一个“急性判官”的故事：一天，两个外乡人扭着一个年轻人，要求判官严惩，说这个年轻人在家里动手打老娘，被他们发现扭来后，一路还骂老娘不停。判官一听大怒，即令重打五十大板，年轻人被打得皮开肉绽，失血而死。正当此时，堂外传来一个老太婆的哭喊声。老太婆见了判官，跪倒在地，哭诉她家遇到两个盗贼，独子与他们搏斗，却被他们捆走。判官听后，心中一愣，莫非盗贼就是那两个外乡人？他急忙派人传唤，不料那两人早已逃之夭夭。――林则徐深知父亲用心良苦，决心改掉自己暴躁的坏脾气。他写了“制怒”两字，制成横匾，悬于自己书房正面墙上。以后，不论他走到哪里，横匾都带到那里。就是后来做了大官，他仍经常同人讲起那个“急性判官”的故事，时时以此自警自策，提高了自我克制能力。
    每个人的心理弱点都是具体的。摸清自己的特点和弱点，有的放矢地进行磨练，必然取得好的效果。
〖-ZW/正文〗
