〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索以赛养队之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小城足球热引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银荔杯”足球赛终于鸣金。它的一些成功做法无疑给处于低潮的中国足球带来了启迪。其中之一，便是在办比赛过程中注入更多的经济意识。
    中国足球界人士常常感叹经费不足。这是实情。每年中国足协所掌握的全国足球经费，甚至不及某些外国球星的年收入。
    然而，中国足球并没有落到山穷水尽的地步。在改革大潮中兴起的社会办体育之风，受惠的首先就是足球。从厂队挂钩，到社会集资，直至民间出资办比赛，热心的企业家和广大球迷正千方百计帮助中国足球摆脱困境。
    据本届杯赛的主办者透露，这次球赛实行的票价是最低2元，最高7元。除少量赠票外，每场售票1万张，11场比赛场场爆满，票房收入约35万元。加上场地广告收入，基本上冲抵了筹办比赛和支付球队各项费用及奖金的开销。杯赛组委会主任许加威说：“要不是筹备时间短，票价订得低，这种比赛完全可能盈利。”
    邀请赛的经济效益和社会效益，是否也能在全国足球甲级联赛和全国足球锦标赛等正式比赛中实现呢？按理说，应该可以。
    球队为比赛而存在，比赛也应该能养活球队。在国外，足球比赛对于观众和社会，无疑是一种精神文化生活，而对于足球队及球队所在的俱乐部，都充满了经济效益。每逢赛季来临，围绕比赛而进行的球票的销售，彩票的买卖，以及电视转播权的出让等，总能带来可观的经济收入，使球队得以自己养活自己。然而在我国足球界，长期以来所沿袭的却是国家办球队，国家办比赛，一切费用均由国家负担。久而久之，既不利于调动球队积极性，也给国家增加了负担。
    变革传统的办法可能有很多困难，不妨先从简单的做起。比如，实行谁看球谁买票的原则，让球队参与票房收入分成等，逐步向以赛养队的方向过渡。此种办法一旦实行，不仅能减轻国家负担，而且也能调动球队的积极性，增强球员的责任感。试想，球迷花钱买票，球队参与分成，谁还敢不认真比赛，搞什么“君子协定”呢？一旦发生这种情况，球迷对球队的制裁将是严酷的：不看比赛，断其财路。
    中国足球面临着一系列改革。试用经济手段变革某些竞赛，不失为一条循序渐进的办法。（本报柳州12月23日电）
〖-ZW/正文〗
