〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵贺永庆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5年培养等级厨师434名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江东/林云安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江东、林云安报道：12月17日，兰州军区某师由志愿兵贺永庆担任主教的第五期等级厨师培训圆满结束，67名炊事人员获得了由甘肃省职称考评委员会颁发的三级厨师证书。至此，贺永庆已为部队培训等级厨师434名。
    贺永庆原是一位优秀班长。在连队他看到炊事人员伙食制作花样单调，引不起战士的食欲，便主动要求到炊事班当炊事员。几年中，他自学“中国四大菜系”制作技术，掌握了炒、爆、煎、炖、蒸等厨房“十八般武艺”，后经甘肃商业系统考核获得二级厨师证书。
    “部队培养我成了才，我要把自己的一切献给部队。”贺永庆立志献技军营。1986年，该师成立了育才学校烹饪班，贺永庆既是校长又当教师，他和其他教员一起编写了一整套等级厨师培训教材，制作了等级厨师教学片、录相片。他还结合部队特点，在等级厨师培训中增加了野炊大锅灶烹饪课程。
    在5年时间里，贺永庆培养出了等级厨师400多名，全师实现了每个伙食单位有一至两名等级厨师。他还为驻地的空军、武警、陆军医院及地方宾馆代培了近百名等级厨师。贺永庆年年被军师评为优秀共产党员、优秀志愿兵，先后3次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
