〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员的艺术殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮指挥学院文化专修室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石治宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二炮指挥学院，有一座装璜精美、典雅的综合性的文化工作专修室。它，曾于1989年荣获全军优秀教学成果二等奖。
    专修室分文艺、书画两室。文艺室内装有舞台和音响设备，存放有管弦乐器、电声乐器、民族乐器以及丰富的教学器材和文艺资料；书画室内备有历代书画艺术精品、本院书画爱好者的优秀作品以及有关设备、器材和资料。它既是文化课的授课室，又是文化工作技能的演练室，还是学院文化活动的娱乐室。
    1987年初，这个学院鉴于二炮部队驻地环境艰苦、文化生活条件差的实际，在加大文化工作课的授课内容和课时的同时，自筹资金修建了这个专修室。为了使学员掌握文化工作知识和技能，他们充分利用专修室的优越条件，开展了30多个项目的活动：举办文学创作、文艺评论、书画摄影、艺术欣赏、乐理和器乐知识等讲座，进行文艺节目排练，乐器演奏、基层文化活动的组织实施等训练，组织文艺演出、书画作品展览等活动。
    这些活动改变了过去就书本讲书本的空泛说教，增加了可视性和操作性，受到学员们的热烈欢迎。例如政治系八七、八八两届学员，入校时会识简谱、五线谱，会演奏乐器的不到5％，经过培训，毕业时达到85％，而且人人会教唱，会指挥，会组织文化活动。由这个系的学员组成的文艺演出队，代表武汉地区军队院校参加江城“滨江之春”音乐会，获得优异成绩。学员们利用在专修室学到的文学书画知识和技能，创作文艺和书画作品200多篇（幅），有70多篇在军内外报刊发表，其中7篇在省市和全国比赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
