〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中有一群“神奇的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽东半岛的凤凰山下，绿树掩映的山旮旯里，有一群十七八岁，说话南腔北调的战士，近两年被人们传神了。有的说，他们有X光透视的眼睛；有的说，他们有能认字的耳朵，有比电脑还灵敏的鼻子……
    越传越玄乎，名不见经传的山沟小仓库名声大震了……
    神奇的眼睛、鼻子、耳朵和手
    一位将军，手拿半自动步枪用的穿甲弹、曳光弹、普通弹、穿甲燃烧弹，仔细分辨着：“这4样弹大小形状重量一模一样，怎么能闭着眼用手摸出来呢？”“我当了大半辈子兵，都是看弹头上的色条来分辨是啥弹，没听说摸黑能分出来……”
    在将军怀疑的目光下，一位战士蒙着眼，仅几分钟，把40发混在一起的4种子弹一个不差的分出4堆，老军人惊叹不已，连称：“神了，神了……”
    黄、红、白20多种不同颜色的油瓶摆在桌上，又是一个蒙眼战士，拿起油瓶在耳边晃晃，拿到鼻下闻闻，10分钟后，20多种油料都准确地被分辨出来。两位记者拿起灯用煤油和飞机用燃料油，左闻右闻也分不出两种油的味道差异，连称“不可思议”。
    一位校官从500多种吉普车、解放牌汽车等不同车辆的零件中，随意拿起一件递到蒙着眼睛的战士小段手中，他只轻轻一摸，便把零件的品名、规格、单车用量，哪些车可通用此件，安装在什么部位等，象爆豆子一样报了出来。首长们拿遍了所有零件没考住。有位大校灵机一动，马上到自己坐的车上找来一个与桌上零件近似，只有黄豆粒大小的小零件，让他辨别。小段又用手摸一摸，马上报告：这个零件不归他们保管。首长们和参观者叹服了：莫非，他们真有特异功能？
    普通士兵的不普通努力
    这些有“特异功能”的战士，原本都是普普通通的兵。
    普通兵付出了不普通的努力，才练就了让普通人叫绝的技能。
    油料保管员王化平，昔日是“大烟筒”，黑杆烟他一天能吸一盒多。开始，他对灯用煤油和航空燃料油等几种味道相近的油料，总辨别不出。一天，上级一位技术员说，抽烟人鼻子干躁，影响嗅觉灵敏度。他心里一动，把叼在嘴上的烟狠劲往地上一扔：“戒烟！”断了烟，那滋味别提多难耐了，但他坚持着，忍耐着，终于戒烟关过了，练出了夜间无照明条件下识别油料的绝技。
    车材保管员段景辉面庞红润，心象姑娘家一样细。库里有30多种不同类型的轴承，有的外口径相同，内口径差异以毫米计算，还有上千种不同型号的器件，在无照明条件下用手摸出来绝非易事。为了让手指有准头，他几经琢磨，用卡尺在手指上标数，每个手指，每个关节，甚至每个肉纹，在他心里都标上了计量数……。为了练就无照明条件下，对成千上万种保管的器材达到“一摸准”、“一口清”标准，小段在苦练的同时，还硬是把酒戒掉了。这个来自内蒙古地区、素有“酒仙”之称的小伙子，为了始终保持头脑和手指的清醒、灵敏，整整5年滴酒未沾。5年中他两次获分部车材保管员比武第一名，两次荣立三等功。如今又带起了徒弟。
    不经一番彻骨寒，那得梅香扑鼻来。一群普通的兵，成了一群有“特异功能”的兵！
    为适应战时需要
    硬功来自苦练，苦练的动力在于不懈的精神。
    这个仓库是有过一段教训的。有一次，他们参加上级组织的军事演习，在夜间无照明条件下往“前线”发油料和枪支，由于保管员没有在夜间搞过收发，一片大乱，不是发走的油料型号对不上，就是拖延了发出时间，贻误了战机……。
    切肤之痛，使库领导深深感到，未来战争要求我们的后勤保障也必须提高快速反应能力。那种“守门员”式的保管员必须改变！60年代后勤大练兵涌现出来的“活帐本”、“一口清”、“一摸清”的保管员训练经验不能丢！
    一场轰轰烈烈的岗位大练兵搞起来了，保管员“应知应会竞赛”开展起来了，一切训练竞赛内容，考核标准，奖励措施，统统围绕实战需要设计安排。特别是野战无照明条件下，“一口清”、“一摸准”成为训练的热点。
    “适应战时需要练硬功！”一时成为保管员们训练的口号。“以训促管，以训促养，训管一致，训养结合。”一套科学的训练管理制度在实践中摸索出来了。二分库器材班的4名保管员从难从严要求自己。他们把零件拿到阳光下暴晒，拿到冰箱里冷冻，摸索不同温度下器材的不同变化，从而练出在不同季节、不同温度气候条件下都能达到“一摸准”的本领。
    如今，全仓库27名保管员，人人都能做到对自己保管的器材、油料，不用看帐就知道库存的各种数据，不用照明随手对物资进行分组配套。一次，部队执行紧急任务，从下达命令到完成输送，涉及到3个仓库30多个种类的200多件器件，他们用了不到半小时，上级领导对保管员们的精、准、快表示满意。
    骄傲吧！神奇山沟的“特异功能兵”！
〖-ZW/正文〗
