〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某旅奋斗一年丢掉三顶“穷帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/第二炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，这个旅确立了“在掌握经济规律、注重经济效益的基础上，始终坚持勤俭创业的优良传统”的指导思想，先后8次组织研讨会、诸葛亮会，去兄弟旅团取经，八方听取意见和建议，搜集整理出了48条良策。他们制定和颁发了基层后勤管理章程，发动群众搞好连队农副业生产，重新恢复了被废弃多年的小农场，投资兴建了有20余个小作坊的小菜生产中心，开办了军人生活服务中心，并利用技术优势，为连队培养了一批种菜养猪的小能手，取得了明显的经济效益，仅1―11月份就创收20多万元，为基层节约开支12万多元。同时，上下结合完成了包括正规化食堂、标准化贮藏室、系列营产营具、系列生活设施在内的配套建设项目，使部队生活水平得到显著改善，官兵喜笑颜开。
〖-ZW/正文〗
