〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能立“长志”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我爱好文学，可“爬”了一年格子，收效甚微。我又改学绘画，学了一段时间，没多少长进，心又凉了。我重新立志，向音乐进军，但能否有成，又感到渺茫。真是“夜里想有千条路，清晨一觉却茫然”。一个干部劝告我：“要立‘长志’，不要‘常立志’”。可是，怎样才能立“长志”呢？
    83653部队 伟中
    伟中同志：
    你提出的问题在青年战士中很有普遍性。当一个人在人生旅途中刚刚迈出第一步的时候，往往有一个“朦胧的碰撞”阶段，但随着年岁的增长和阅历的加深，经过“碰撞”和选择之后，志趣和目标就应相对稳定下来。如果还是朝秦暮楚，就是所谓“常立志”了。
    “常立志”者虽把“志”常挂在嘴边，却常常浅尝辄止，或见异思迁。因此，这种“常立志”的结局往往是“竹蓝打水一场空”。与“常立志”相对的是立“长志”。所谓“长志”，就是确定基本固定的奋斗方向和目标，并准备长期（甚至一生）为实现目标而付出永不休止的努力。比如李时珍为了完成《本草纲目》，整整奋斗了30年；马克思为完成巨著《资本论》，每天工作十几个小时，持续了40年。这种目标始终如一的努力，正是立“长志”的表现。实践告诉我们：要成就一番事业，非立“长志”不可。
    那么，怎样才能立“长志”呢？
    首先，要选好奋斗目标。什么样的目标才叫“好”？最重要的一条标准是符合实际。不考虑个人所处的客观环境和成才因素，盲目赶时髦，或这山望着那山高，脱离本职工作而随心所欲地选择奋斗目标，那是一种自我欺骗，也是不可能长久的，更不可能实现。
    第二，在为实现目标而奋斗的过程中，不要贪图急功近利。要从大目标着眼，尽力排险各种干扰。还要有坚持不懈的毅力。拿学习写作来说，一天两天的夜战容易坚持，而数年如一日地不停笔，那就要有“韧性”，而这种韧性恰恰是一种“长志”的表现。
    第三，立定目标后，最好有个攻关的进度和计划表，循序渐进，并不断自我检查和自我督促。此外，还要求得领导和周围同志的理解、帮助、监督和支持。
    当然，这里所说的“长志”，决不是指志向绝对不能变化。志向既要相对稳定，又要根据实际情况经常对具体目标进行调整，使其更加完善和符合实际。
    最后，希望你不要因为有过“常立志”的缺点而背上包袱，而应当总结经验教训，尽快地找到自己的合适目标。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
