〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨“站起来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许慕韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，去探访一位连长。在连部看到，每当有人来找连长时，听到一声“报告”之后，他都要站起来迎接，谈话后又站起来把来人送走。“是因为有人在场，他才这样的吧？”我留了个心眼。后来一打听，我服了！这位连长多年来一直坚持这样做，并因此而赢得战士们的好感。
    站起来迎接战士，条令虽无此要求，事情也并不大，但它却体现了一种尊重战士的精神。《红楼梦》里有一句话：主雅客来勤。你要想密切和战士们的关系，让战士们接近你，想听见战士们心里的声音，你就必须用自己的心去换战士的心，用你自己的行动说明：你和他们是完全平等的。那种只在口头上说自己和战士亲如兄弟，而实际上却处处居高临下，天天摆出一副冷面孔的人，战士们见了避之唯恐不及，又怎能主动向你吐露心曲呢？你又怎能听到各方面的声音，做好各方面的工作呢？
〖-ZW/正文〗
