〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘生启――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加考核上百次次次得第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、骆立言报道：北京军区某高炮旅指挥一连战士刘生启入伍11年，参加军区、军、师、旅、团竞赛上百次，次次夺得第一，先后1次荣立二等功、5次荣立三等功。11月下旬，在军区组织的标图尖子比武中，他又摘取了桂冠，被誉为考不倒的“武状元”。
    刘生启1980年入伍后当上了标图兵。他潜心学习理论，刻苦练习操作，并针对标图出现的各种注记多、目标情况变化多和接收信号干扰多等特点，不断探索标得准、快新路子，入伍第一年就获得全师新兵标图第一名。1984年，超期服役的刘生启准备退伍。师领导考虑到他军事技术过硬，点名让他留队，他二话没说，扑下身子搞训练。在年底军区标图尖子比武中夺得第一名，荣立了二等功。有人问到他训练取得优异成绩的原因时，他说：“我心里总有争第一的思想。把平时训练当考核，把平时考核当实战，在苦练的基础上根据自己掌握的方法加以巧练。”
    刘生启不仅个人技术过硬，还带出了一批技术过硬的训练尖子。1988年，刘生启被推荐担任全军区标图骨干训练队教员，他认真教，耐心辅导，这一年他为全区输送了30多名合格标图员。今年8月，他组织5名标图员集训，从严要求，从难训练，在集团军比武中囊括了前6名，他个人获得第一名。他担任教练员9年，共编写25万字的教案，培训出训练尖子300余名，送出160名专业技术过硬的班长。
〖-ZW/正文〗
