〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国生物技术跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得重大成果88项，许多成果已经或即将在国民经济和社会发展中发挥作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“七五”经济建设成就（1986―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持国家“七五”生物技术攻关项目的中国科学院今天在此间介绍，5年前，我国基因工程药物还没有一个进入中间试验和临床试用；没有一株转基因植物在我国的实验室里诞生，禾谷类原生质体再生植株的难关还没有突破；作为“生物反应器”的转基因动物的研究刚刚起步；绝大部分用于生化工程的反应器、传感器、分离介质还需要从国外进口。
    12月11日至24日在北京通过国家验收的“七五”生物技术攻关结果表明，我国生物技术的整体水平已跃上新的台阶。在基因工程药物及疫苗方面，乙型肝炎疫苗、幼畜腹泻疫苗等7个产品均已完成或即将完成中试、临床试用或大田试验，具备了进入产业化开发的能力。
    在植物基因工程研究领域，我国已获得一批具有抗病毒病、抗虫及抗除草剂等特性的工程植株，其中抗烟草、黄瓜花叶病毒的转基因工程植株已进入大田试验；能表达乙型肝炎表面抗原的转基因兔已在实验室获得成功；把人的生长基因注射到鲤鱼的受精卵中获得的转基因鲤鱼，9个月每尾可达到4.6公斤，加快了鱼的生长，成为世界上最早培育出转基因鲤鱼的国家。水稻、小麦、玉米、高粱、大豆等作物原生质体获得再生植株，使我国在这一领域跻身世界先进行列。
    我国运用细胞工程育种技术，“七五”期间已获得9个审定品种，11个新品种通过了区域试验并在生产上应用，其中小麦新品种“京花3号”和“小偃107号”，水稻新品种“中花10号”，推广后增产的粮食达8500万公斤。
    在微生物生物技术，生化工程方面，也取得了一批可喜的成果。作为实验室成果向生产力转化重要中间环节的生化工程研究，已在很多领域获得重大进展，从而使我国结束了生物技术生产设备全面依靠进口的局面。
〖-ZW/正文〗
