〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日将军合唱团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗将军合唱团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翠柏衬托着军旗，军旗辉映着党徽。百名将军12月24日在国防大学校庆大会上，登台高唱《没有共产党就没有新中国》。
    由国防大学领导和部分在校学员组成的我军历史上第二个将军合唱团，满怀激情地登台演唱革命歌曲。1959年国庆期间，首都舞台上出现了我军第一个将军合唱团。当时，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等曾观看了他们的演唱，给了全军将士以极大的鼓舞。
    站在合唱队伍第一排中间引吭高歌的是国防大学校长兼政委张震上将。演唱前，这位红军时期入伍的老军人，回顾我党、我军成长壮大的光辉历程，激动地对记者说，历史已经证明，没有共产党就没有新中国。我们组织这样的大合唱，就是为了歌颂伟大的党。接着，将军合唱团又演唱了《军校校歌》、《团结就是力量》。在一片热烈的掌声中，参加庆祝活动的秦基伟、王平、李德生、肖克、洪学智等一起走上舞台，同将军合唱团及全校师生一道，再次高唱《没有共产党就没有新中国》。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
