〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为对付可能爆发的海湾战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士军做好战斗准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据土耳其军方人士透露，从1月2日起，取消所有空军战斗人员的假期，所有人必须各就各位。
    据报道，空军重新部署工作已经完成。这些部署包括把喷气式战斗机和轰炸机从安卡拉、埃斯基谢希尔等空军基地调往土耳其东南部靠近伊拉克边界的马拉蒂亚等4个省份。
    土耳其已沿土伊边境线部署了10余万兵力，同伊拉克的8个师相抗衡。据报道，土耳其在过去的几天里又向土伊边界地区增派了8000名伞兵部队。
    另据报道，在土耳其南部的因吉尔利克空军基地，目前驻有美军24架F―16战斗轰炸机，14架F―111战术攻击机和数目不详的F―15战斗机。
    土耳其外长库尔切比・阿尔普蒂穆钦21日说，北约联合快速部队的1000名军事人员和42架喷气式战斗机将很快被部署到马拉蒂亚省。
〖-ZW/正文〗
