〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足国情军情瞄准世界水平培养军事通才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学成立五年教学科研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟王平李德生肖克洪学智等出席校庆活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校史/国防大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 景抒展、记者姜宁报道：经过5年奋斗，国防大学已由初创阶段进入全面发展时期，如今正以矫健的步伐，向建设具有世界先进水平的高等军事学府目标迈进。今天上午，国防大学隆重举行了建校5周年庆祝大会。
    国防大学作为我军最高指挥院校，以培养政治上合格的、适应国防现代化建设和未来战争要求的高级指挥人才、高级理论研究人才和高级参谋人才为目标，建校5年来已经毕业（结业）学员1694名。国防大学还充分发挥“智囊团”作用，为军委、总部及有关部门提出了咨询建议130多份，撰写出版学术专著230多部，发表学术论文3100多篇，其中45项成果获国家级和军队级奖励，有些学术成果填补了学术领域的空白。
    围绕以培养通才为目标，国防大学改变了以往对军事、政治、后勤干部分别施训的做法，对来自陆、海、空军和二炮的军、政、后干部混合编班，统一施训，使教育向着培养既懂军事，又懂政治、后勤工作，能够组织指挥诸军兵种合同作战的指挥人才的方向努力。他们还把最新学术思想和科研成果用于教学，军、政、后，陆、海，空内容经纬交织，并编写出了14个一级学科的140多种教材和大量配套参考教材、资料，初步建立起与培养“三高”人才相适应的教材体系。
    中共中央政治局委员、中央军委委员秦基伟上将代表中央军委到会热烈祝贺，希望国防大学发扬成绩，再接再厉，进一步总结经验，深化教学改革，培养更多更好的人才，为我军建设作出更大的贡献。国家教委副主任何东昌到会祝贺，高度评价了国防大学5年来所取得的成就。国防大学校长兼政委张震上将表示，不负历史重任，为把国防大学办成具有世界先进水平、符合我国国情、具有我军特色的高级合同指挥大学而努力奋斗。
    中顾委常委王平、李德生、肖克，政协副主席洪学智，以及三总部和驻京各大单位负责同志徐信、韩怀智、周文元、李伦、张连忠、魏金山、朱光、刘安元、邢永宁、蒋顺学、杨永斌等参加了今天的校庆活动。
〖-ZW/正文〗
