〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士肖元庭――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅十四载养猪六千头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖元庭入伍不满一年就被分配到部队农场，当上了饲养员。他认为能为部队养好猪，也是一大贡献。母猪产仔没有奶水，他就用自己的津贴买回奶粉喂小猪；天气寒冷，小猪经不起冻，他就从野地捡回柴草，在猪圈里点起火，通宵达旦地守着。10多年来，他把自己的心血全都倾注在养猪事业上。
    为了养好猪，肖元庭不满足于掌握一般的养猪技术，先后两次自费参加兽医中专和大专的函授学习，还参加了军区后勤部举办的猪病防治训练班。“黄痢病”的预防和治疗，是养猪中的一大难题，肖元庭四处奔波，拜师求教，寻找治疗此病的秘方，取得了成功，杜绝了生猪“黄痢病”的发生。肖元庭还结合饲养工作实践积极探索科学养猪方法，研究出了“直接稀释公猪精液”人工授精方法，母猪产仔多达二十几头，成活率达到95％以上。他写的“猪禽采血法”、“公猪阉割术的小改进”等20多篇文章分别在有关刊物上发表，其中有5篇分别在南京军区兽医研究成果会上获奖。他研究的用中西药结合治疗生猪“黄痢病”的方法在全区推广运用，并获得军区科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
