〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直，情亦在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士汪洪春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春季，我二叔从外地购进一批煤回来销售，由于他家居偏僻，很少有人光顾。于是二叔找到我父亲，说我们家靠在公路旁，希望把煤放到我家销售。我父母答应将屋后的一块已经培育两年的苹果园让出来，条件是煤堆放在空隙处，不要碰坏树苗。二叔当着乡邻的面当场许诺，如损坏果树，愿拿出500元赔偿。
    由于运煤工办事小心，近百棵果苗完好无损，二叔家的煤也很快销售一空。这事到此本该圆满结束，可偏偏节外生枝，不到半个月，果树的叶子开始枯黄，最后全部死去。经乡技术员验证，原因是堆放的煤因雨水淋湿渗入土中所致。母亲看到亲手培育两年之久的果树苗就这样死去，伤心得直掉泪。父亲找到二叔要求适当赔偿树苗费。可二叔二婶认为，煤卖完时果树还活着，死苗的事与他们家无关。父亲气得脸发白。至此，两家的矛盾开始产生，并逐步升级。
    我从地方政府的来信中得知这个情况后，感到事情的是非曲直明摆着。为了处理好这一矛盾，一方面，我先写信安慰父母，希望他们念及两家人过去的感情；另一方面，我以晚辈的名义，给二叔二婶写信，用诚恳的语气跟他们说，为了这一片果树园，我妈妈不知费了多少精力、流过多少汗水；从法律角度讲，法院肯定要判二叔二婶赔偿损失。既然事情很明确，何必非得上法庭？希望两家达成谅解，不要使矛盾激化。
    由于我讲得恳切、在理，使二叔、二婶认识到了拒不认帐的错误，没几天就主动向我父母赔理，并表示愿意赔偿损失。这样，我父母的气也就消了。如今两家人又和好如初。
    （张国富、曹德才整理）
〖-ZW/正文〗
