〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就是要带好这个区队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访区队长张慧欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张美旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学报到的那天下午，我第一眼见到的是满身泥水、面带微笑的她――张慧欣。
    别看她今年只有23岁，5年军龄，可她现在已是空军军医学校的一个统率57名女学员的区队长了。领导称赞她带兵有方，学员们敬重她是难得的“好上级、好大姐”。
    “都说兵难带，女兵更不好带，你用什么招数把这些女孩子训得服服贴贴的呢？”我开门见山地问她。
    张慧欣微微一笑，缓缓地对我说：“我以为，要带好兵，不能哄，也不能一味地训，最好的办法是在严格要求的同时，从自身做起树立好形象。今年9月初，新学员的入学训练开始后，我每天带着她们走齐步，踢正步，跑千米，不仅要喊口令，还要在队列前做示范，讲解动作要领。一天下来，嗓子喊哑了，腿站酸了；一个月下来，脸晒黑了，人也瘦了好几斤。可我是区队长呀，白天训练不管多累，晚上我得挨个房间找学员询问情况，看有没有病了的、伤着的、闹情绪的，等她们都睡了，我的心才放得下来。为了减轻学员们训练时的疲劳和紧张，训练间隙，我不管自己多累，都强打着精神给她们讲故事、唱歌。学员们见我如此，很受鼓舞，训练起来也格外认真。古人说，其身正，不令而行。这道理我在实践中体会到了。
    “带兵，还要有慈母心。有些学员初次离家，远离父母，对部队生活还不很熟悉，更需要热情关心她们。学员小夏生病住院，我跑前跑后给联系。我白天在队里工作，晚上到医院陪小夏，给她削苹果，帮她洗衣服，从家里煮好鸡蛋剥给她吃，小夏好几次感动得哭了。那段时间，我天天骑自行车往返于学校和医院之间。学员们见我实在太累了，劝我不要来回跑。说来也怪，就在我最忙的那一个多月时间里，学员们也格外自觉，没发生任何问题。这大约也是对我付出的爱心的报偿吧！
    “坦率地讲，我的理想是当一名‘白衣天使’。从医校毕业后，学校决定让我留校担任区队长，这意味着我三年学成的专业要荒废。而且对我这个年龄来讲，和别的女孩一样，喜欢轻松愉快的生活。让我去干带兵这种既要约束自己又要约束别人的差事，我从未想过。可工作总得有人去干，我又是党员。我的脾气是，凡事不干则已，干就要干出点名堂来。我们这个区队并不好管。57名女学员，有当了4年兵的‘老兵姐姐’，也有刚入伍的‘新兵蛋子’，而且来自天南海北不同的地方，生活习惯不一样，性格不一样，平时少不了闹点矛盾。要带好她们，使大家拧成一股绳，当区队长的就需要花费一番心血。为了带好兵，我认真研读了带兵心理学等著作，并虚心向老区队干部请教带兵之道，平时一有时间就找学员谈心。学员们相处得亲如一家，胜似姐妹。”
    当我问起张慧欣的今后打算时，她不加思索地对我说：“我追求的目标，眼下是带好这个区队，接着就是带好下一个区队，今后再带好更多的区队！”
〖-ZW/正文〗
