〖ZQ/总期〗12037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大骨科研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗断指再植巧夺天工残肢修复妙手回春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学/第四军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进第四军医大学骨科研究所会议室，首先映入眼帘的是几十面一列排开的患者送来的锦旗。透过那跃动的鲜红，笔者感受到了涌动在这里的一股真情：撒向人间都是爱。
    该所担负着繁重的医疗、教学、科研任务，每年收治病员和门诊人数近40000人次；完成300余名医学本科生的课程及实习任务，还培养大批进修人员。所党委始终注重加强医务人员的医德医风建设，强调培养的人才不仅具有精良的技艺，还要有高尚的医德。据不完全统计，仅今年以来，该所医务人员拒收病人赠送的财礼就达3000多元。
    在完成教学、医疗任务的同时，该所以提高医疗、教学水平为宗旨，全方位地开展了科研攻关活动，在临床和骨科基础理论和实验研究方面取得了卓有成效的突破。该所开展的四肢血管损伤、周围神经损伤、断肢断指再植、拇指再造和骨肿瘤等研究，多项成果处于国内领先水平。该所对异种骨移植修复缺损和不同复合异骨修复长骨缺损的系统研究成果，被列为国家自然科学基金资助项目。特别是1986年他们完成了世界首例十指全断再植手术，在国内外引起轰动，被称为80年代显微外科断指再指领域的重大突破。
    一位原来被判为双腿截肢的患者，经骨科研究所治疗后保住了双腿。他在给该所的感谢信中写道，断指再植，巧夺天工；残肢修复，妙手回春。为了给千千万万的骨科患者带来福音，这个研究所敢于打破传统观念束缚，攻克了一个又一个难关。传统医学认为，一年以后修复的晚期神经伤已“无修复价值”。他们大胆探索，勇于创新，使85％以上的晚期神经伤伤员获得有价值的恢复，从而免于残废。当一个个原被准备截去双肢的患者，经治疗后扔掉双拐走出医院大门，甚至重返工作岗位时，你可知道医务人员付出了多少心血和汗水呀！
    四医大骨科研究花开千树，香飘国内外。近年来，该所获全国科学大会奖4项，军队及国家级科技进步奖32项，许多成果达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
