〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京建立城市反贫困体系
    据新华社南京12月21日电（记者徐机玲）南京市今年将帮扶工作列入政府重要职责，倾心关注社会困难群体，通过多部门协力共管，逐步建立起城市反贫困工作体系，以保百姓安居、社会稳定，推动改革深入发展。
    对困难群体实施“就业援助”，是南京解困工作的重中之重。自年初起开展的为下岗职工“送岗位、送培训、送政策、送保险”的“万人上岗，众人帮扶”的活动，至今已开发市场就业岗位15.5万个，帮扶就业困难人员上岗1.2万人。由政府再就业基金筹资1580万元购买的2821个社区就业岗位，重点帮扶夫妻双下岗（失业）和年龄在40岁以上的特困人员上岗。由全市164家社会办学单位和公共培训机构联合开展的“促就业，助致富”教育培训工程，免费培训了2万多下岗职工。市劳动保障部门还对中止社保的下岗失业人员发放跟踪服务卡，主动上门服务，使全市下岗失业人员的续保率达到85％左右。
    不断完善社会保障体制，建立健全社会救助体系，是南京市为城市困难群体构筑的“安全网”。目前，南京已形成养老、失业、医疗、工伤、生育等5个险种的社会保障体系。为困难群众托底的最低生活保障，也形成了以资金救助、政策救助、实物救助、服务救助、结对救助“五位一体”的社会救助体系。
    今年以来，南京在确保下岗职工基本生活费、离退休人员养老金和失业人员失业保险金100％社会化发放，居民生活最低保障基本实现“应保尽保”的基础上，采取积极措施，多渠道解决城市低收入家庭的住房、医疗、入学等方面的困难。至年底，全市已兴建20万平方米经济适用房，首批1251户困难家庭已办理了购房手续。对困难户实施廉租房补贴，为7500户低保家庭减免了70％的租金，643户人均住房面积8平方米以下的低保家庭，得到了差额房租补贴。
    郑州构筑“关爱机制”
    据新华社郑州12月21日电（记者谢登科）郑州市近年来逐步完善社会保障制度，大力倡导社会帮扶风气，构筑起了对困难职工群体全方位、长效的“关爱机制”。
    近年来，郑州市根据政府财力的增长状况，多次调高困难职工最低生活保障线标准，如今已达到每人每月180元，比制定初期提高了50％。郑州还在全省率先推出廉租住房制度，逐步解决人均住房不足4平方米群众的住房困难问题。今年开始，郑州市实施了一年5万人就业计划，下岗职工、失业人员等困难群体只要不挑不拣，一周以内即可实现就业。郑州市日前还对“低保”人员就医和子女上学出台了专门政策，“低保”人员到定点医院就诊，可减少10％到50％的就诊费用；“低保”对象子女在义务教育阶段免除学杂费和书本费，考上大学则由政府一次性补助5000元。
    驻马店市贷款扶助再就业
    据新华社郑州12月21日电（记者谢登科）河南省驻马店市综合运用信息引导、技术培训和资金扶持等措施，建立总工会宏观管理、金融部门协调配合、县区工会组织实施的下岗职工再就业帮扶机制，通过分级投放小额贴息资金引出信贷资金，帮助下岗职工实现再就业。新办法实施三个月来，全市已为困难职工贴付贷款利息53.6万元，帮助2000多下岗工人实现再就业。
    实施小额贴息贷款帮扶措施以来，驻马店市在成功解决下岗困难职工创业启动资金难题的同时，利用各级工会职工学校，无偿举办家电维修、烹饪、养殖、美容美发等实用技能培训班176期，对8578名困难职工进行了培训，解决困难职工“二次创业”的技术难题。目前，全市金融部门向下岗困难职工发放贴息贷款705.3万元，下岗职工新办小加工、小养殖、小门店、小修理、小经营等“五小”项目1907个。
〖-ZW/正文〗
