〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻地政府安置营区内部上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师探索出安置随军家属就业新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵新/王德惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘贵新、王德惠报道：济南军区某师依托营区消费市场，吸收地方企业参与，军地联办营区服务网点，走出一条“驻地政府安置、营区内部上岗”的新路子，186名随军家属实现了就业和再就业，全师随军家属就业率达98%。总部和济南军区近日分别总结推广了该师的经验。
    这个师多数部队远离城区，依靠地方政府安置困难较大。去年初，在驻地政府支持下，他们选择商业信誉好、经济实力强的企业为协作单位，由部队提供闲置房，协作企业投资，在避开部队指挥中心地域开办了百货超市、主副食部、快餐部、干洗店、照相馆、电话亭、书店等服务网点，一次性为随军家属提供就业岗位近200个，形成了以师部为中心，各团独立成片的营区服务网络。在网点上班的随军家属占全师就业随军家属的80%。按照军地协议，在网点上班的随军家属均为协作企业的正式职工，调动手续、工作关系、各类保险、调职晋级均由企业办理。师领导介绍说，这种由部队提供岗位，地方企业负责经营，职工由企业管理的安置随军家属的新模式，不仅有效地解决了随军家属有活干、有收入的问题，而且解除了她们在养老、医疗等方面的后顾之忧。
    在某团网点上班的军嫂王笑蓉说，在网点上班，工作家庭两不误，除交纳养老、医疗保险外，月工资都在400元以上。笔者在采访中了解到，网点经营的商品都是官兵日常生活用品和部队办公用品，价格低于市场价。连队干部反映，开办营区服务网点，既方便了官兵的日常生活，又促进了部队“两个经常性工作”的落实。山东省莱阳市于松柏市长说，这种安置模式是主渠道就业的创举，不仅解决了部队随军家属就业难的问题，也减轻了政府安置随军家属的压力，同时为新时期双拥工作注入了新的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
