〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库注重在抓热点解难点上见成效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/卢忠光/陈才胜/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某仓库注重在抓热点解难点上见成效
    本报讯饶歆俊、特约通讯员卢忠光报道：广州军区某油料仓库深入学习贯彻十六大精神，在引导官兵原原本本学报告、理解报告精神的基础上，采取生动活泼的形式，突出官兵最关心的问题重点学，抓热点、攻难点、释疑点，收到较好的效果。
    为把学习十六大精神不断引向深入，该库党委将前一阶段官兵们反映的热点、难点问题整理出来，查阅资料进行集中解答，并汇编成学习辅导小册子，供官兵学习参考。他们还在网上开辟了“学习十六大热点难点讨论”专题，让官兵多渠道、多侧面地学习领会十六大精神。在“深刻理解把握十三年的基本经验”专题辅导中，仓库领导先后为官兵讲了三课，引导官兵们联系十三年来国家建设改革的辉煌成就和部队建设改革的显著成绩来深入理解十条基本经验，引导官兵逐字逐句理解十六大报告所提出的新观点、新思想、新论断，并把学习十六大报告与“保持共产党员先进性”教育活动结合起来，开展“学十六大报告，做党的忠诚卫士”活动。主题鲜明，形式多样的教育活动，使官兵头脑中存在的一些疑点、难点问题得到了较好解决。
    ○某装甲团引导官兵在深钻细研上下功夫
    本报讯陈才胜、特约记者徐青云报道：北京军区某装甲团针对官兵在学习贯彻十六大精神中遇到的难点问题，引导大家在吃透文件精神、逐字逐句领悟上下功夫，推动了学习的深入开展。
    针对一些官兵存在的满足于看报告、背概念、浅尝辄止的现象，团党委对一些重大理论问题进行专题辅导。在“充分认清全面建设小康社会的奋斗目标”专题辅导中，他们从小康、小康水平、小康社会的基本涵义，讲到实现全面建设小康社会奋斗目标的物质基础、有利因素、存在困难等，帮助官兵认清小康社会不单单是个经济和生活指标，还包括民主、科教、文化等方面的内涵。学习中，他们还通过征文、答辩、知识竞赛、网上交流等方式，强化学习效果；广泛开展“为什么要长期坚持‘十条基本经验’”的大讨论，加深官兵对什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党的认识。
    与此同时，该团把强化官兵的责任意识、做好本职工作贯穿于学习的全过程。团党委以“三个代表”重要思想为指导，3次修改、充实新年度工作计划，对百余项科技练兵成果进行梳理，认真查找不足，制定改进措施。各营连广泛开展“小康连着你我他，我为小康做贡献”岗位争先创优活动，激发广大官兵以更高的标准学习新知识，掌握新装备。
〖-ZW/正文〗
