〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做促进团结的调解工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海军事法院被评为“指导人民调解工作先进单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海军事法院被评为“指导人民调解工作先进单位”
    本报讯张富泉报道：兰州军区青海军事法院积极做好调解工作，化解各种矛盾和纠纷，有效地维护了部队的安全稳定和军政军民团结。日前，该院被最高人民法院表彰为“全国法院系统指导人民调解工作先进单位”。
    这个法院在案件审理过程中坚持依法做好调解工作，对那些依据法律规定可以进行调解的民事案件、刑事自诉案件，在分清责任的基础上，认真做好双方当事人的思想工作，有效地消除矛盾，化解纠纷。今年，他们对受理的几起自诉案件依法进行诉外调解，使双方当事人达成了民事赔偿协议并及时履行，既减轻了诉累，又化解了纠纷，取得了较好的社会效果。在下部队开展法制教育和法律服务时，他们把调解官兵之间的矛盾纠纷作为工作内容，引导官兵既依法办事，又互谅互让。在协调处理军地纠纷时，他们注重做好部队一方的思想教育工作，在坚持依法办事的同时不断增强军政军民团结。据统计，近两年来，该院共调解处理部队内部各种纠纷30多件、军地纠纷10多件、军人军属遇到的涉法纠纷案件180余件。
〖-ZW/正文〗
