〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练基地积极探索夜训新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”重振虎威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝学/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎”重振虎威
    本报讯张朝学、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区合同战术训练基地近日成功地组织了一次高技术条件下装甲团夜间进攻战斗对抗演练，使对抗演练实现了从实兵到网上、从昼间到夜间的逐步升级。
    笔者在现场看到，通过战场监控设备，“红”“蓝”双方交战态势可实时传输到导演部。据该训练基地领导介绍，这次演练突出夜战的恶劣战场环境和时机，以动中对抗为主，磨炼“红军”指挥员应变能力和部队遂行夜战任务的能力。演练中，他们重点研究解决装甲团夜间进攻战斗临战训练，夜间山地战斗可能面临的各种战场环境，夜间作战的任务、行动、编组、配载等课题，实现了从基础内容夜训到综合课题夜训，从传统手段夜训到高技术条件下夜训的跨越。一些高新技术装备和部队革新的器材，在演练场上得到了充分应用。通过演练，检验了部队夜间整体作战能力，探索出整师整团夜训的方法路子，并总结形成了训练基地组织部队夜间实兵对抗性演练的导调编组模式。
〖-ZW/正文〗
