〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某团党委联系实际学习十六大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠发展解决前进中困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该团组建时间不长，部队生活工作条件较差，困难较多，官兵不安心的问题比较突出。今年初，新一届党委组成后，狠抓“三个代表”重要思想的全面贯彻落实，用发展的办法解决前进中的困难，激发官兵的创新精神，不仅使吃水难、住房紧张等问题得到及时解决，还改建了“军官训练培训中心”，完善了电脑网络，使官兵的工作生活条件发生了巨大变化。
    在学习贯彻十六大精神的过程中，回顾这些经历，团政委杜鹏表示，领导干部做好表率，就要敢于争当勤奋学习、善于思考的模范，当解放思想、与时俱进的模范，当勇于实践、锐意创新的模范。党委其他成员也以连队宿舍增添了床头柜、壁柜，室内安装了空调，室外建起了晒衣场等为例，说明“三个代表”重要思想给团队建设带来的巨变。党委大力倡导官兵自觉践行“三个代表”重要思想，部队精神面貌焕然一新，前不久3名年轻干部参加比武，一举拿下3项冠军。
    正反两方面的经验教训，使全团官兵认识到：学习贯彻十六大精神，就必须牢固确立“三个代表”在部队建设中的指导地位，真正让“三个代表”重要思想成为科学的世界观、方法论，成为官兵坚定的政治信仰和强大的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
