〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓卓/李文景/陈国全/吴忠范/黄庆畅/秦朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区――
    心系边防一线官兵冷暖
    本报南宁12月21日电王晓卓、特约通讯员李文景报道：笔者日前从有关部门了解到，至12月中旬，广西军区所有边防团队全部建起了士兵招待所，来自边防一线的战士到团部办事再也不用东奔西走找住处了。
    广西军区各级党委机关把解决好边防官兵生活疾苦作为践行“三个代表”重要思想的具体行动。
    他们在筹划工作时，本着“基层第一、士兵至上”的原则，做到了经费物资使用优先向基层倾斜，指导工作坚持与解决实际问题相结合，服务保障坚持主动上门。以往许多边防团队没有士兵招待所，战士到团部出差住地方旅馆，既不安全又不便管理。
    如今各个边防团队采取改造旧房或重建新房的办法，全部盖起了士兵招待所。同时，军区还先后投资200多万元，对4个边防团卫生队进行改建，为边防一线配发医疗设备100多台（件），药品200多种，大大改善了边防一线官兵的就医条件。
    某通信总站――
    为临时来队家属解难
    本报武汉12月21日电陈国全、吴忠范报道：近日，驻扎在三峡库区的某通信总站秭归哨所临时来队家属招待所，安装上了机关送来的空调和热水器，官兵再也不用为元旦春节期间家属来队住宿难的问题犯愁了。至此，该总站所有通信台站的临时来队家属招待所生活设施全部配套完善。
    这个总站分布在鄂、湘、赣三省40多个县市，点多线长，基层连队远离城市和机关，官兵反映，家属临时来队住宿难，要到远离连队的十几公里外的城镇。党委机关研究决定修建临时来队家属招待所，统一配套生活设施，配齐生活用具，并为每个招待所安装了空调、热水器和电视等电器。
    某高炮团――
    帮助官兵解决家庭涉法问题
    本报北京12月20日讯黄庆畅、秦朝武报道：昨天，北京军区某高炮团三连战士曹晓东向团领导报喜：在部队组织的帮助下，父亲的官司终于打赢了！这是该团党委积极为基层官兵解决家庭涉法问题的又一事例。
    元旦春节即将来临，为保证每个官兵都能过上一个舒心的节日，这个团党委集中力量帮助基层官兵解决家庭涉法问题。他们成立了法律服务领导小组，分头深入基层，收集基层官兵家庭涉法问题35件，并一一研究解决办法，及时为官兵提供法律服务。对问题较重、情况复杂的，部队还派专人前往协助解决。同时他们还投资2万元，购买了微机和传真机，安装了专线电话，与地方“维权中心”协作，建立了“维护军人军属合法权益通道”。
〖-ZW/正文〗
