〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中澳建交三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中澳两国总理互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电中国国务院总理朱F基和澳大利亚总理霍华德21日互致贺电，庆祝两国建交30周年。
    朱F基总理在贺电中说，值此中华人民共和国与澳大利亚联邦建交30周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下并通过阁下向贵国政府和人民致以热烈祝贺。
    朱F基总理说，中澳建立外交关系，揭开了两国友好交往的新篇章。30年来，在和平共处五项原则的基础上，两国关系顺利发展，中澳之间的合作与友谊不断加强。中国和澳大利亚都是亚太地区重要国家，发展中澳全面合作关系符合两国人民的利益，有利于亚太地区的稳定与发展。我相信，在两国政府和人民的共同努力下，中澳全面合作关系将沿着长期稳定、健康发展的轨道不断取得新的进展。
    霍华德总理在贺电中说，澳中建交以来，两国关系取得长足发展，两国在经济、防务、安全、旅游等领域建立了广泛的交流。两国之间密切的民间往来也是双边关系中的组成部分。30年来，中国发生了巨大变化，经济增长显著。他祝贺中国取得这些伟大的成就。
    霍华德说，澳中两国面临扩大双边合作的重大机遇，他期待着两国关系在未来取得新的成就和发展。
    中国外交部长唐家璇和澳大利亚外长唐纳也互致贺电，庆祝两国建交30周年。RW：朱F基；贺电
〖-ZW/正文〗
