〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届21世纪中国国家安全论坛举办等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届21世纪中国国家安全论坛举办
    由中国改革科学研究会组织的第一届21世纪中国国家安全论坛于昨天在京举办，军内外百余名专家学者到会交流论文。（罗小兵）
    解放军音像出版社坚持为兵服务
    解放军音像出版社近5年共出版了1200余种具有鲜明军队特色和较强艺术感染力的音像制品，有五种音像制品先后获得“五个一工程”奖和“国家音像制品奖”。（田淑华）
    某综合训练场植树护林三十多年
    成都军区某综合训练场官兵，三十多年如一日植树护林，所辖场区80多平方公里内树木葱郁、植被茂密，为西部大开发中的边疆增添了美丽的绿色亮点。（刘中元）
    资阳军分区积极开展送温暖活动
    资阳军分区积极为当地群众办实事办好事，解决实际困难，启动了多种扶贫致富项目。他们邀请农业科技人员下乡传授知识，帮助困难群众解决生产和生活中的实际问题。（叶扬）
〖-ZW/正文〗
