〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8710部队党委成员实事求是看待自身差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以新要求审视领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/王国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁细亮、特约通讯员王国斌报道：思想究竟解放不解放？能力素质能不能达到部队发展的要求？12月中旬，武警8710部队党委在年终工作总结中，结合学习领会十六大报告关于“坚持用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己”的重要论述，用发展的要求全面审视班子建设情况，找出了5个与部队发展不相适应的问题，并一一研究制定了改进措施。
    这个部队党委在年终工作总结中，通过“回头看”的方式，从思想、能力、作风等方面全面审视党委班子建设情况：看思想究竟解放不解放，想问题、办事情、作决策有没有贯彻与时俱进的精神；看能力素质、知识水平是否适应部队发展的需要，能不能经受住各种复杂环境和风浪的考验；看作风到底扎实不扎实，是不是符合上级的规定和基层广大官兵的意愿？在全面审视中，“一班人”找到了自身存在的差距。有的对新情况新问题研究不够；有的自觉不自觉地用老办法老经验指导工作；有的下基层也不少，但真正与官兵坐下来交朋友不够……他们一连查找出了5个影响和制约部队全面建设的问题。
    针对这些问题，他们主动揭短亮丑，进行了批评与自我批评，逐个研究制定了解决办法。根据基层、机关在年终工作总结时给党委提出的意见，他们一条一条列出整改时间表。近日，新兵陆续到达部队，“一班人”打起背包住进新兵连，与新兵拉家常，话理想，交朋友，使新兵很受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
