〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我通过世贸组织今年过渡性审议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高燕在外经贸部举办的新闻发布会上说，从今年9月17日开始，世贸组织知识产权理事会、市场准入委员会、进口许可程序委员会、农业委员会以及货物贸易理事会和服务贸易理事会等16个下属机构相继完成了对中国加入世贸组织后的首次过渡性审议。世贸组织的最高常设机构总理事会也在12月10日完成了审议，并对之前的审议进行了总结。至此，中国顺利地通过了今年的过渡性审议。
    今年的审议内容主要涉及中国加入世贸组织以来履行承诺、执行《WTO协议》的情况，以及中国的现行贸易政策制度和最新发展情况，包括法律法规的立改废等法制建设问题，增加贸易政策的透明度、与贸易有关的投资问题、取消各种贸易限制措施、知识产权保护、开放服务业、增加市场准入机会等方面，也涉及一些审议的程序性安排问题。
    在12月10日世贸组织对中国过渡性审议的最后一次会议上，美国、欧盟、日本、瑞士、加拿大、印度、古巴、韩国、泰国等16个成员纷纷发言赞扬中国在履行承诺、参与过渡性审议中所付出的巨大努力。欧盟、智利的代表表示，如果全体成员都能像中国做出如此巨大的努力，世贸组织将成为世界上最受人欢迎的国际组织。
〖-ZW/正文〗
