〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以招聘退伍军人为名诈骗“就职风险金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5名疑犯在蓬莱落网，供认去年曾骗过10多名退伍战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞红宇/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以招聘退伍军人为名诈骗“就职风险金”
    5名疑犯在蓬莱落网，供认去年曾骗过10多名退伍战士
    本报讯庞红宇、李辉报道：在济南军区某部营区周围张贴虚假广告、以招聘退伍军人为名诈骗钱财的5名不法分子，近日被山东省蓬莱市警方抓获。
    这些招聘退伍军人的广告称：广州某皮鞋有限责任公司欲招收一批退伍军人，只要交600元就职风险金，退伍后就可到公司上班，月工资为1000至1500元。广告上赫然留着联系人姓名和传呼号。
    笔者随即拨通了广告上的传呼号，对方很快回电话称是该公司的业务经理。他询问了笔者的基本情况后说：“你正是我们公司需要的人才，退伍后即可来上班，但必须先交600元就职风险金。”他让笔者将600元钱汇入他指定的一个账户。笔者要求到公司报到时再交钱，他不耐烦地说：“这是公司的规定，若真想来公司就得这么办。”说完他挂断了电话。
    据悉，该部保卫部门近日已同驻地公安、工商等部门对这类非法户外广告进行了清理。自称该公司业务经理的“公菖”及其4名同伙已被警方查获。经审讯得知，他们去年就曾以这种手段骗过10多名退伍战士。
〖-ZW/正文〗
