〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持公正与效率的工作主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军事法院在审判服务队伍建设等方面改进工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠义/董伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张忠义、董伟报道：沈阳军区军事法院组织军法干部深入学习党的十六大报告，用“三个代表”重要思想指导军事法院的各项工作，努力从案件审判、法律服务、队伍建设三个方面改进工作，在本职岗位上积极落实十六大报告提出的提高依法治军水平的任务。
    认真学习十六大报告，用十六大精神统一思想，他们深感，立足军事司法岗位落实十六大精神，就是要以“三个代表”重要思想为指导，把“公正与效率”的司法工作主题贯穿在军事法院的工作之中，认真抓好各类案件的审判和执行工作。他们对今年的审判工作情况进行了检查和清理，提出在保证办案质量的前提下，力争在年底前快审快结现有的案件。对当事群众的来信、来访，要本着热情、依法、高效的原则进行处理，做到不推诿、不拖延，努力化解矛盾，促进社会的安定团结。他们认真总结10多年来帮助部队开展普法教育的经验和做法，进一步完善了工作措施，对明年如何搞好法制教育和法律服务工作作出了安排。他们还按照十六大报告提出的“建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的司法队伍”的要求，从“内强素质、外树形象、全面提高”三个方面进一步加强自身队伍的建设。
〖-ZW/正文〗
