〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与陆空部队联合实施实兵演练远程机动锤炼遂行作战本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我预备役部队整体作战能力获新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张坤平、记者吕国英报道：内蒙古高原近日传来喜讯――在某大型合同战术训练基地成功举行的预备役部队与陆空现役部队联合作战实兵演习表明，我预备役部队整体作战能力获得新突破。
    记者在演练现场看到，凛冽寒风中，随着信号弹升空，已转服现役并集结隐蔽在山坳的山西某预备役师官兵，在空军航空兵和陆航火力支援下，迅速从侧翼攻击突破、夺控要点，与右翼进攻的某摩步旅形成对敌合围夹击之势，使“蓝军”陷入被动。这是北京军区某部组织预备役部队与现役部队举行的一次联合演习。
    现场组织演练的有关领导告诉记者，近年来，他们着眼军事斗争准备需要，下大力提高预备役部队快速动员能力和高技术战争条件下遂行作战的能力，通过演练探讨快速动员程序、内容和方法；通过与现役部队联合训练，摸索远程机动、复杂地形攻坚作战的对策和训法战法，形成了一批有价值的理论和战法成果。
    这次演习分快速动员、组织摩托化远程机动、实兵检验性对抗演习三个阶段，历时25天，摩托化行军近1500公里。机动中，预备役步兵、高炮、侦察、工兵、防化等10多个兵种分队，围绕“走打吃住藏管供修救”等课题，进行近似实战的演练。针对预备役部队装备数量少、场地缺乏等造成的训练层次低、战斗力生成慢问题，他们借助大型训练基地和现役部队的装备、人才等资源优势，在训练内容、训练保障等方面求突破，使预备役部队师团首长机关、专业和技术训练的内容与现役部队衔接，形成联合训练、联合保障、联合作战机制；针对未来作战样式，预备役部队与现役部队一样，从临战训练、远程机动到攻防作战，都坚持“实兵实装对抗、实弹实爆作业、实战标准演练、全程全面检验”，以进一步增强预备役部队整体作战能力。
    总部有关部门领导和专家称，此次演练所取得的一系列突破，为全军预备役部队按纲施训、联合训练、深化训练改革和快速生成战斗力，趟出了路子、提供了经验。
〖-ZW/正文〗
