〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养和建设一支法律骨干队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区空军某部一批基层法律咨询员持证“上岗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈星/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；法律人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军某部一批基层法律咨询员持证“上岗”
    本报讯陈星、记者樊剑英报道：广州军区空军驻桂某部25名基层干部，在参加了近1个月的培训并经过考核合格后，12月中旬获得了从事基层法律服务工作的“上岗证”――基层法律工作者资格证书。至此，该部所有基层单位全都有了法律骨干。这是该部贯彻十六大精神，为深入推进依法治军重要方针而采取的举措之一。
    该部党委在深入学习十六大报告时体会到，加强社会主义法制建设，加强国防和军队建设，都需要不断提高全体官兵的法律素质，提高依法治军的水平。这就要求我们在大力开展法制宣传教育的同时，努力培养和建设一支法律骨干队伍，带动部队整体学法用法水平的提高。他们从基层挑选了―批具有一定法律知识的干部分批进行培训，既重视培训他们的法律基础知识，也重视提高其解决部队常见涉法问题的能力。他们将部队在依法治军中经常遇到的一些重点问题和官兵常见的涉法问题梳理出来，邀请军内外专家教授进行讲解和辅导，并组织学员到地方司法机关旁听案件的庭审活动，掌握处理法律问题的基本程序和技能。参加培训的干部表示，要努力运用法律知识为部队建设服务，为基层官兵服务，把十六大报告提出的有关加强法制建设的任务落实到基层。
〖-ZW/正文〗
