〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某登陆舰支队党委集中群众智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新举措为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴寒月、记者钱晓虎报道：12月中旬，离大陆几十海里的横沙岛终于有了有线电视。驻守在这里的海军某登陆舰支队官兵说，以前电视只能收到几个台，而且信号极不稳定，现在能收到几十个台了。支队政委马友对记者说：横沙岛有线电视问题的解决，是支队党委机关用新思路为基层官兵办实事的结果。
    支队党委“一班人”在反复学习十六大报告关于“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的论述后，首先把目光投向了困扰基层官兵的老难题：横沙岛官兵看电视难的问题。支队几届党委班子都想解决，可铺设海底光缆需要一笔不小的开支，部队承担不起。党委“一班人”在学习十六大报告时打开了思路：小岛上的居民比我们更想解决这个问题，何不与地方合作，共同协商解决呢？支队党委主动与地方政府多个部门反复协商后，决定军地双方共同出资出力铺设一条海底光缆，困扰基层官兵多年的难题就此解决。
    支队党委认为，新思路、新举措不能光靠领导关起门来想，而必须集中群众的智慧。过去，由于海上训练任务重，舰艇干部常年在海上训练，随军家属业余生活比较单调、枯燥，影响夫妻感情和家庭和睦。前不久，党委采纳一名干部家属提出的建议，定期组织随军家属进行乒乓球、健身、舞蹈等方面的培训和比赛，丰富了随军家属的业余文化生活，解决了舰艇干部的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
