〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15名去年退伍的武警老兵致信提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗求职时应认真审查劳动合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺军荣、刘颖报道：去年从武警宝鸡市支队退伍的15名老战士，日前致信该支队的战友，以自己的亲身经历提醒他们：退伍求职时要多长一个法律“心眼”，以免上当受骗。该支队以此为鉴，采取措施为老战士求职提供法律帮助。
    这15名老战士去年退伍时被驻地几家公司聘用。当时，他们由于缺乏相应的法律知识，再加上求职心切，在与用人单位签订劳动合同时，听信招聘人员的口头承诺，对合同条款没有认真审查，就在用人单位提供的合同文本上签了字，结果一上班才知道受了骗，当初招聘人员口头承诺的各种待遇大多没有兑现。他们找公司要求兑现承诺，但公司以当初签订的劳动合同并未就这些问题做出具体规定为由拒绝。为使今年退伍的战友避免在求职时上当受骗，他们提醒战友在求职时应认真审查劳动合同。
    收到这15名老兵的信后，该支队请驻地劳动、司法部门的同志给老战士讲解劳动法知识以及在与用人单位签订劳动合同时应注意的问题。支队还派人到招聘单位进行实地考察，了解招聘单位的具体情况，并派懂法律的干部对老战士与用人单位签订的劳动合同进行审查把关。
〖-ZW/正文〗
