〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院大力倡导“四个尊重”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新氛围催生创新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小明/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院大力倡导“四个尊重”
    创新氛围催生创新成果
    本报讯陈小明、特约通讯员衡晓春报道：中国特色社会主义理论研究所等10个学术科研机构相继挂牌，军事文化学学科成立……11月中旬以来，南京政治学院科研战线喜事不断。学院领导告诉笔者，这是该院按照十六大报告提出的“四个尊重”要求，着力营造良好学术氛围的成果。
    南京政治学院在贯彻落实十六大精神中，积极倡导教员在学术研究中大胆创新。他们制订了《科研精品认定及奖励办法》等规章制度，对创新的学术精品予以重奖；为资助教员研究前沿课题，学院筹资35万元设立了20项院级课题；组织教员分期分批到科技练兵一线部队代职锻炼，围绕部队思想政治建设实际寻找课题；调整设立10个研究所，组织不同学科专业教员联合攻关；坚持教员“学术休假”制度，让他们集中精力搞科研；开设全军院校知名教授讲坛、博士论坛，定期邀请军内外专家与本院教员进行交流；组织学员理论研讨会，鼓励学员参与科研创新。
    创新氛围催生创新成果。据统计，该院今年以来共承担《江泽民“三个代表”重要思想教学体系研究》、《心理战术模拟训练系统》等34项省级以上课题，出版专著20多部，发表学术论文60多篇。
〖-ZW/正文〗
