〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政法委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护稳定确保“两节”安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电中央政法委员会近日发出通知，要求各地切实做好当前维护稳定工作，确保元旦春节安全。
    通知要求，各地要结合实际，深入开展“严打”整治斗争，严厉打击各种严重刑事犯罪活动。要针对节日期间易发多发的突出治安问题，组织开展专项打击和重点整治。严厉打击车匪路霸、绑架勒索、爆炸投毒犯罪和黑恶势力犯罪，严厉打击盗窃、抢劫、抢夺等侵财性犯罪，严厉打击制售危害人民群众生命健康的食品、药品等假冒伪劣商品、欺诈坑害游客的违法犯罪及毒品犯罪。深入排查整治治安乱点，切实改变少数地方治安混乱的面貌，保持对犯罪活动的强大威慑力。
    通知强调，要加强治安防范和管理，做好安全保卫工作，落实社会治安综合治理的各项措施。要以案件多发的人群、区域、行业、时段为重点，落实人防、物防和技防措施，加大居民区治安防范力度，加大巡逻设卡的密度，加强对社会面的控制。加强对机场、车站、码头、桥梁、隧道等要害部位的治安管理和安全防范。加强对枪支、弹药、易燃易爆、剧毒、放射性等危险物品的管理，严防丢失被盗。对于重要活动场所、公共娱乐场所和公共交通工具，要深入细致地开展以防火、防爆、防事故为主要内容的安全大检查，防止发生重大治安灾害事故。
    通知要求，各级党委、政府和政法部门要高度重视人民内部矛盾的排查和调处工作。要深入基层，深入群众，认真排查矛盾纠纷，深怀爱民之心，采取有力措施，千方百计地把影响稳定的不安定因素解决在基层，解决在内部，解决在萌芽状态。
    通知强调，各级党委、政府和政法等有关部门要以高度的政治责任感，切实加强对节日期间维护稳定工作的领导和指导。按照“谁主管谁负责”和“属地管理”原则，认真落实部门责任制和单位责任制，把维护稳定的责任落实到领导，把维护稳定的工作任务落实到单位，把维护稳定的各项措施落实到基层。各级政法领导干部要弘扬艰苦奋斗的优良传统和作风，带领广大政法干警开拓进取，扎实工作，切实做好“两节”期间的治安防范和安全保卫工作，全力维护社会稳定，让人民群众过一个欢乐、祥和、喜庆的新春佳节。
〖-ZW/正文〗
