〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营暖如春新兵喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自各部队新兵连的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/滕德军/丁勇/庄镇华/向勇/方勇/刘飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅新兵穿合体衣喝纯净水
    本报讯武艾丽、滕德军报道：12月中旬，刚刚步入军营大门的广空导弹某旅的新兵惊喜地发现：他们的军装是定身配发的，饭菜是等级厨师精心准备的，宿舍是重新装修朝阳的，而且全天都能喝上纯净水。
    据了解，为了确保新兵穿戴合适，旅里统一要求接兵干部提前将新兵的身高、体型情况反馈到部队，新兵未到军营，军需部门就将合体服装准备好了。为了使新兵吃上可口饭菜，旅里特意给每个新兵连配备了一名等级厨师。新兵连干部和班长在新战士到来之前，特意把房间修整一新，而且将向阳的房间腾出来让给新兵。部队还特意买了自来水净化机，给每个连队配备了饮水机，现在新战士每天训练回来都能喝上纯净水。
    某团新兵都能吃上家乡风味
    本报讯丁勇、庄镇华报道：12月13日中午，笔者走进沈阳军区某装甲团新兵六连饭堂，只见饭桌上摆满了色泽鲜艳、热气腾腾的多种风味菜肴。
    该团在新战士入伍之前，专门从基层挑选出26名炊事骨干，进行专业培训，并从驻地的大酒店请来高级厨师指导，现场制作川菜、粤菜、鲁菜等多种菜肴，讲解如何进行合理膳食与营养调配。同时，后勤处为使新战士吃上新鲜的蔬菜，8月份就提前准备，精心安排，新建了3个600多平方米、采光和保温效果较好的塑料大棚。天南地北的新战士不仅尝到了自己家乡菜的味道，而且领略到了其它地方菜的风味。
    某高炮旅新兵连有了电话室
    本报讯向勇报道：12月16日，沈阳军区某高炮旅黑龙江省五常籍新战士王扬平刚到部队，就到连队的新兵电话室，将自己到部队的消息告诉了家人。
    该旅在做好新兵入营准备工作时，针对以往新战士打电话多的实际，与地方电信局联系，为每个新兵连安装了3部IC卡电话机。为了便于他们在与家人通话时不被打扰，每个新兵连专门设立了3个电话室。在这里新战士可以毫无顾虑地给家人说心里话，谈自己的所见所闻。该旅还规定，带兵人不得干扰新战士给亲友打电话，在新战士打电话和接听电话时，带兵人不得在场。为了保证新兵家人能及时与新兵联系，该旅还责成各新兵连选派老兵轮流担任电话值班。
    驻寒区某部成立为新兵送温暖机构
    本报讯方勇、刘飞报道：12月12日，从陕西、甘肃、宁夏、湖北等地入伍来到兰州军区某部的21名着装不合身的新战士，当天就换上了合身的衣服，穿上了合适的鞋子，使他们一入伍就感受到了部队大家庭的温暖。
    今冬新兵补入工作展开后，团党委专门召开新兵工作会议，成立了为新兵送温暖机构，把新兵的吃、穿、住问题列入重要议事日程和工作计划。新兵一到军营，后勤处就及时配发被褥、大衣、毛毯，并增派职工昼夜值班烧锅炉，让新兵晚上有热水泡脚，早上有热水洗脸；专门为新兵连配备了等级厨师，在做好每餐六菜一汤两主食外加两个水果盘的基础上，还根据新兵口味差异，及时调剂伙食。
〖-ZW/正文〗
