〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护好基层战士的民主权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军军事检察院把服务与监督结合起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昝洪民/王晓昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯昝洪民、王晓昆报道：党的十六大报告鞭策着军事检察机关更好地履行法律监督职能。在年终士官改选、老兵退伍工作开展之际，北京军区某集团军军事检察院的检察官们来到基层，在开展法制教育和法律服务的同时，对基层部队的执法情况进行检察，及时纠正侵犯战士民主权利和其他权利的违法现象。
    在近1个月的时间里，检察官们先后为基层官兵讲法制课10多场，提供法律咨询400余人次，先后向地方维权组织发交涉函120余封，为180多名战士或其亲属解决了拖欠优抚金、人身伤害等方面的涉法案件和纠纷。在帮助官兵及其家庭依法处理好“外部”涉法问题的同时，检察官们结合履行军事检察职能，对反映出来的27件发生在部队内部的侵犯官兵民主权利和其他正当权益的问题进行了检查和纠正。针对个别干部、骨干对涉及战士切身利益的敏感问题不敢透明、不愿公开甚至侵犯战士合法权益的问题，检察官们指导基层充分发挥团支部、军人委员会等组织的作用，维护官兵在基层建设中的民主权利。针对年终岁末的工作特点，检察官们还指导基层维护好士兵的公平待遇权，在处理战士进退走留、立功受奖等问题上做到一视同仁，并鼓励战士依法抵制各种违法侵权行为。
〖-ZW/正文〗
