〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行依法带兵质量跟踪评估〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师与新训干部骨干签订“依法带兵责任书”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师与新训干部骨干签订“依法带兵责任书”
    本报讯何先锋、高铭华报道：截至12月上旬，南京军区某师千余名参加新兵训练工作的干部骨干，全部在“依法带兵责任书”上签了字，数十名士官法律骨干应聘担任法律监督员，各新兵营的举报电话正式开通，各单位的“依法带兵质量跟踪评估系统”也开始运转……这是该师党委贯彻十六大精神，为提高依法治军水平而采取的举措。
    在对今年的新训干部骨干进行集训时，该师司令部、政治部共同组织带兵人认真学习十六大报告中有关加强法制建设和提高依法治军水平的论述，组织大家对依法带兵中出现的新情况、新问题进行分析，充分认识深入推进依法治军的重要性、紧迫性。师里依据有关法规和规章制度编印了《依法带兵细则》、《带兵人法律常识必备手册》等小册子，邀请法律专家给干部骨干讲解有关法律知识，请尊干爱兵典型谈依法带兵体会，并让大家运用法律知识剖析一些典型案例，认清带兵中的一些错误认识和错误做法的危害性。他们还建立健全了干部骨干新训工作考评管理机制，定期从训练质量、工作作风、个人素质、新兵反映等四个方面进行评估，对考核不合格的予以淘汰。凡干部骨干违反法律法规和条令条例被举报或投诉的，一经查实，实行“一票否决”，从严进行处理。
〖-ZW/正文〗
