〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段鼓词和一位大校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张更生；潘奇兵；张超〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张更生潘奇兵张超
    “打鼓板，开了言，听俺老田来宣传，书中要唱哪一段，表表分区的王副司令员……”
    鼓词中唱的是商丘军分区副司令员王金会大校。编唱这段大鼓书的是柘城县张桥乡敬老院70多岁的盲老汉田明言。王金会多年坚持为敬老院老人服务，他的事迹被田老汉编成大鼓书，在豫东大地、惠济河畔广为传唱。
    “每年新春佳节到，他总会来到老人间，他说是：我的父母去世早，心想团圆难团圆。敬老院里陪大家，全当我父母面前孝心献。”
    1996年12月份，时任商丘军分区参谋长的王金会，到柘城县张桥乡参加民兵整组会议，无意中了解到该乡敬老院的困难，会后他执意去看望老人们。从那以后，王金会冬天不忘送去棉被、火炉，夏天提前送来蚊帐、电扇。逢年过节，都忘不了常去看看，让老人们都能感受到有儿有女般的幸福、有家庭般的温暖。
    敬老院里70多岁的盲老汉田明言，尽管生活不便，但在穿戴上却很讲究。王金会特意送给他一身崭新的绿军装，又给他买来墨镜和收音机，还买来能语音报时的手表。
    王金会把自己的孝心倾注在这些老人身上，敬老院10多位老人平均70多岁，行动不便，卫生方面自然差了些。王金会买了台双桶洗衣机送到敬老院。
    “王副司令员恁大的官，操心为俺把房建，从门口到里面，从伙房到床边，老人衣食住行拉撒睡，样样想得都周全。”
    张桥乡敬老院始建于1988年，当时是一个老粮站，几间破房子，几件破家什，院内杂草丛生，遍地鼠洞。前年初，敬老院准备翻建，由于资金不足，只打算翻建5间。王金会得知后，找到民政所长袁铭和老院长，建议重新设计左右各10间、上下两层的楼房。两人听后直皱眉头，王金会看出了他们的心思，说：“钱能拿多少拿多少，其余我来想办法。”王金会从乡里到县里，又从县里到市里筹集资金，自己还带头捐了1000元。
    夏天来临之前，王金会建议建一个文化活动室，并根据老人们的爱好，买来二胡、大鼓、竹板、握力器等文体器材，给老人们晚年生活带来了许多欢乐。
    为了能让老人洗上热水澡，王金会今年又买了台太阳能热水器送给敬老院。
    “为了敬老院的新发展，王副司令员看得远，搭鸡窝，垒猪圈，还帮俺们把厂建，输血型变成造血型，老人都争把余热献。”
    人上了年纪都闲不着，为了让老人们老有所为，王金会不仅给敬老院内硬化了路面，还规划了庭院，让老人们在闲暇之余，发展庭院经济，使老人们足不出户就能吃上新鲜的绿色食品。
    盲人田明言爱唱大鼓书，他就发挥自己的长处，组织4位老人成立一个老年人文艺宣传队，自编自演，配合计划生育、夏粮征购、征兵等一些中心工作，取得了较好的宣传效果。
    豫东平原盛产泡桐树，民政所长袁铭和老院长认为桐木平板加工前景广阔，想在敬老院建一个桐木平板加工厂。王副司令通过市场调查后，肯定了他们的想法，并帮他们取得了乡党委政府的大力支持，帮助筹集资金20余万元，建起了加工厂。目前，已经产生了可观的经济效益。
    体贴入微的关怀，切切实实的感受，激发了老田的创作冲动。不管是农村的集镇上，还是田间地头，村前屋后，都会经常听到老田那沙哑的声音，伴随着铿锵有力的大鼓声，余音缭绕，经久不息……
    “口唱干，鼓敲烂，王副司令员爱民的故事唱不完，要是大家不相信，请到俺张桥看一看……”
〖-ZW/正文〗
