〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃老本丢桂冠谋发展得荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站六连克服消极保先进的思想打了个漂亮翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张文萍、特约记者何天进报道：曾连续10年被评为先进连队的第二炮兵某通信总站六连，去年“落马”后，今年12月初再次被评为先进连队。连长刘炳强感慨地说：“吃老本丢‘桂冠’，谋发展得荣誉，这一经历深化了我们对十六大精神的理解。”
    六连曾是该通信总站的一根“标杆”，连续10年被评为先进连队，荣立过集体一等功。然而，面对荣誉和光环，连队干部消极保先进的思想多了，开拓创新的意识少了。虽然站领导多次提醒他们不要躺在功劳簿上吃老本，但没有引起连队干部的足够重视，他们依旧按照老思路抓工作，结果连队工作停滞不前，去年底失去了先进连队的“桂冠”。
    教训让六连党支部“一班人”清醒。今年初，他们反思工作，查找问题，对训练有“瘸腿”、管理方法不当、尊重战士意见不够等问题，一项一项改进，一项一项抓落实，使连队建设很快有了起色。年底，六连在军事训练、政治工作、后勤保障等方面均取得了优异成绩，被总站评为先进连队。
    结合连队发展经历，六连官兵在学习十六大报告中对“发展要有新思路，改革要有新突破，开放要有新局面，各项工作要有新举措”的论述有了更深刻的体会。指导员陆海轩说：“连队能打翻身仗，是党支部勇于开拓、与时俱进的结果。这也启发我们，只有按这样的创新要求开展工作，连队全面建设才能稳步发展。”
〖-ZW/正文〗
