〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康会见俄罗斯内卫部队总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周永康在会见时高度评价中俄两国战略协作伙伴关系的稳定发展，特别是两国公安、内务部门以及武警、内卫部队之间的友好合作关系的顺利发展。
    他指出，中俄双方应加强双边执法合作与业务交流，共同打击包括“三股势力”在内的恐怖活动和跨国有组织犯罪，以维护各自国家以及地区的和平与稳定。
    季霍米罗夫首先祝贺中共十六大胜利闭幕。他说，自1994年开始，俄罗斯内务部和内卫部队与中国公安部和武警部队在各领域的交流与合作不断扩大，在打击“三股势力”特别是反恐方面有着广泛共识，反对在反恐问题上搞双重标准。他希望继续与中方携手合作，进一步加深在各个层次的交流与合作。
    武警部队司令员吴双战，公安部部长助理朱恩涛，武警部队副司令员朱曙光、参谋长陈传阔以及俄罗斯联邦驻华大使罗高寿等会见时在座。
    季霍米罗夫一行是应武警部队的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
