〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您别揭我的疤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林帅/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●士官李林帅
    今年6月初，听说家乡的苹果销售信息上了网，我按捺不住激动与好奇，星期天早早请了假，偷偷地钻进了地方网吧。我刚进去不到5分钟，就被纠察逮了个正着。后来，上级对我进行了通报批评，连队干部对我进行教育，让我在全连军人大会上做检讨。
    我当时想，连队干部这样“杀一儆百”可以理解，免得战友们认识不到问题的严重性，步我的后尘；只要我知错就改，好好工作，这件事也就过去了，我还可以努力争当一个好兵。可没想到，连队干部把“上网事件”当成了“话把子”，每当个别战友条令条例意识淡化时，总是把我“抬”出来教育大家：“同志们，条令条例是军人行为的准绳，一定要时刻绷紧这根弦，否则就可能像李林帅一样犯错误。”条令条例学习，讲到军人不得到地方网吧时，连队干部总会补充一句：“李林帅上次就是违反了这条规定，希望大家不要再犯类似的错误。”
    听了这些话，我心里犹如针扎一般难受。几个月来，我一直想用实际行动重塑形象，但连队干部无情地将那块“伤疤”揭来揭去，使它始终不能痊愈。年终工作总结时，我的这个错误抵消了我的成绩。
    就这样，我操课没精神，吃饭没食欲，工作没信心，甚至对条令条例学习有了恐惧感。在连队我觉得矮人一截，在同乡战友面前，我更是抬不起头来。给家里打电话，每当家人问起我的工作情况时，我总是吞吞吐吐，不知如何回答。
    但我心里始终觉得：金无足赤，人无完人。每个战士都可能犯错误，对那些自尊心强、想真心改正错误的战士，连队干部应该“点到为止”，看他的表现。一味地批评、责怪，只能让他产生自卑心理和破罐子破摔的想法。真心希望连队干部能摘掉有色眼镜，能忘记我的错，别揭我的“疤”，让我尽快走出阴影。
    视点感言 何鸣鸿
    著名教育家陶行知先生的“四块糖果”的故事广为流传。他在任育才小学校长时，对一个用泥块砸同学的学生没有简单地批评、训斥，而是通过肯定他的优点、奖给他四块糖果让他认识到了自己的错误。
    这一次的错误可能意味着下一次的成功，应该让犯错者有信心去尝试下一次。一般人很难在批评、揭短的环境中成长、发展，一个具有尊严感的人才能有责任感。对违纪战士进行处理和教育后，带兵人应该给予他应有的自尊，给他改正错误的机会，千万不要频频揭“疤”。带兵人，请忘掉战士的错，发现战士的亮点，让他早点带着自尊和自信重新上路。 （陈玉先插图）
〖-ZW/正文〗
