〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土副总理会见我军代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童师群/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图12月20日电（记者童师群、陈俊锋）阿什哈巴德消息：土库曼斯坦副总理兼国防部长阿拉佐夫20日在会见由北京军区副司令员臧文清中将率领的中国人民解放军军事代表团时表示，土库曼斯坦希望同中国加强在军事及其它领域的全方位合作。
    阿拉佐夫在会见时说，他曾多次访华，亲眼目睹了中国经济的飞速发展和中国面貌的巨大变化，希望土中两国、两军能进一步加强在各个领域的友好合作关系。
    臧文清向阿拉佐夫转达了国务委员兼国防部长迟浩田上将的亲切问候和良好祝愿。他说，中国政府一贯尊重土库曼斯坦奉行的和平中立政策，高度重视中土两国、两军之间的传统友谊。他表示相信，在中土双方的共同努力下，两国和两国人民间业已存在的友好合作关系必将结出更加丰硕的成果。
    中国军事代表团是应土库曼斯坦武装力量总参谋长格雷雅罗夫上将的邀请，于本月19日开始对土库曼斯坦进行为期三天的访问的。
〖-ZW/正文〗
