〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湛江全力搜救受龙卷风和冰雹袭击的失踪人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/简陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州12月21日电（王勇、简陈明）12月19日至20日，湛江市麻章、雷州、遂溪、廉江的村庄遭受龙卷风和冰雹袭击，现至少4人死亡，21人失踪，22万多人受灾。目前，广东省政府派出的由省民政厅厅长带领的工作组已赶赴湛江，湛江市正全力搜救受龙卷风和冰雹袭击的失踪人员，并展开抗灾复产工作。
    湛江市把搜救失踪人员工作摆在这次救灾工作的首要位置，组织力量全力开展搜救。麻章区太平镇通明村的渔民连夜开出10条大船，轮流出海搜救。湛江市渔监、渔政、海上搜救中心和边防、海警、海关、海军部队等出动快艇、船只、舰艇共10多艘，也出海加紧搜救。出事海区周围的东海岛、雷州市也派船在雷州半岛东海岸浅海岸搜索，当夜出海群众达300人次。
    21日下午，搜救人员在雷州市东里镇附近海面搜寻到了2具尸体，遂溪县也搜救起2名失踪人员。目前10多艘渔船继续在海上紧张地搜救其余失踪的渔民。
    在搜救失踪人员的同时，湛江各地干群奋起抗灾复产。雷州市组织100多万元、17500公斤大米、250床棉被送到群众手中。受灾严重的客路镇，派出50名农业技术人员下到村中，发动群众尽快抢收被冰雹打埋的青椒等外运蔬菜。
〖-ZW/正文〗
