〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住中心环节把握根本要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习十六大精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逐字逐句学，专家辅导学，结合实际学……近段时间以来，全军和武警部队采取各种形式深入学习十六大报告，官兵的认识越来越深入，理解越来越深刻，贯彻越来越自觉。广大官兵一致认为：“三个代表”重要思想是十六大的灵魂，学习贯彻十六大精神，必须抓住学习贯彻“三个代表”重要思想这个中心环节。
    深入领会“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质
    自江泽民同志提出“三个代表”重要思想以来，全军和武警部队一直自觉坚持用“三个代表”统一思想，用“三个代表”指导工作，取得丰硕的成果。济南军区某团官兵在对自身学习成果进行梳理并反复学习十六大报告后，又平添了几分紧迫感，他们说：过去我们把学过了等同于学透了，把了解了等同于理解了；浅尝辄止多，融会贯通少；嘴上讲得多，联系实际少。要全面、系统、准确地掌握这一理论的科学内涵和精神实质，需要反复学习、深钻细研。
    我们党要应对当今世界的一系列挑战，应对挑战的有力武器就是“三个代表”重要思想。军事科学院的专家学者认为，“三个代表”重要思想不是从一个小的角度，而是从我们党作为一个执政党执政兴国的宏观角度提出的；不是在个别理论问题上，而是在党的基本理论方面进行的创新和发展；不是对党的建设的一般性要求，而是对党和国家各项工作的根本要求、全面要求。
    成都军区某部政委聂荣华、北空某部部队长李长江说：“三个代表”赋予党的性质以鲜明的时代意义，赋予党的指导思想以鲜明的时代精神，赋予党的宗旨以鲜明的时代内涵，赋予党的任务以鲜明的时代特征。只有充分认识“三个代表”重要思想的时代价值和时代意义，才能将“三个代表”融入自己的头脑中，落实到具体行动上。
    “三个代表”重要思想是一面伟大旗帜。武警江西总队的广大党员激情满怀地说：将“三个代表”重要思想写在党的旗帜上，这使我们6600多万名党员和亿万人民，在全面建设小康社会、最终实现中华民族伟大复兴的征程上，有了可靠的主心骨。
    牢牢把握贯彻“三个代表”重要思想的根本要求
    十六大报告强调：贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，核心在坚持党的先进性，本质在坚持执政为民。全党同志要牢牢把握这个根本要求。
    国防大学和国防科技大学的师生们在学习讨论中认为：与时俱进，就是紧跟时代步伐，既不落伍，也不超越；既有勇往直前的大无畏精神，又有尊重历史、尊重实践的科学态度。
    逆水行舟，不进则退。广州军区驻特区部队官兵深有体会地说：特区的发展就是一本诠释与时俱进的教科书。实践已经证明并将继续证明，坚持与时俱进的政党，才能永葆青春；体现与时俱进的理论，才能万古长青；反映与时俱进的事业，才能欣欣向荣。
    北京、南京军区的官兵谈到：“三个代表”重要思想的核心，就在于它站在时代的高度，对党的先进性作了新的解读和规范，从而深化了我们对党的先进性的理解，指明了保持党的先进性的战略方向和战略思路。
    总结我们党80多年来革命和建设的成功经验，广大官兵认为可以概括为八个字――“立党为公，执政为民”：就是我们党除了最广大人民群众的根本利益，从来没有自己的特殊利益。武警广东总队的官兵说：“三个代表”以什么为基点？以什么为归宿？答案是：为了人民。“为民”的结果怎么样、“为民”的成效好不好，都要按“三个代表”的要求对照检查。
    增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性
    贯彻落实“三个代表”重要思想贵在自觉。怎样做才叫自觉？沈阳军区的官兵认为，就是坚持学以致用，指导实践；就是坚持经常对照“三个代表”寻找差距和不足。
    广州军区机关的同志表示，要以“三个代表”作为最高价值标准，衡量和指导自己的言行，经常对自己的工作进行检查、总结，看看是不是符合“三个代表”的要求。
    贯彻落实“三个代表”重要思想，党员应该标准更高，要求更严。海军、第二炮兵的广大党员表示，要从自己做起，从具体事情做起，在贯彻落实“三个代表”重要思想上做表率。驻守雪域高原的新疆军区广大官兵说：坚定地贯彻“三个代表”重要思想，就是自始至终，就是无论何时何地都毫不动摇，要做到这一点，就必须理想特别高远，信念特别坚定。
〖-ZW/正文〗
