〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台独”注定无立锥地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”注定无立锥地
    ●新华社记者邰海
    台湾当局领导人最近力图访问印尼的“外交策划”失败，他的副手、竭力撺掇此行的“台独”分子吕秀莲，在尴尬狼狈之余自欺欺人地宣称“我们没有输”，“天下之大，为什么一定要到印尼？”
    看来吕秀莲还是不太明白：天下再大，“台独”也注定无立锥之地。任何企图在国际上制造事端，挑战一个中国原则的分裂活动都注定要以失败告终。
    到国际社会推销“台独”、大搞分裂活动，是“台独”分子的惯用伎俩。近10多年来，李登辉极力推动所谓的“务实外交”、“渡假外交”、“过境外交”、“典礼外交”等，其实都是“金钱外交”，也都是“台独”分裂活动。其目的只有一个：就是要在国际社会搞“两个中国”、“一中一台”，把台湾从中国分裂出去，为“台独”争取国际承认。
    李登辉失败了。国际社会认同一个中国原则，认同“世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割”。世界上绝大多数国家都奉行一个中国政策。“台独”分裂活动既违反两岸关系的历史和现实，也违反国际法，有悖正义，不合公理。当李登辉抛出“两国论”暴露了他分裂主义者的真面目时，他的各种名目的“外交”也就走到了尽头。
    不过，李登辉分裂主义的继承者却看不到这一点。两年多来，民进党台湾当局“拼经济”没本事，“拼外交”干劲十足，口口声声要以“烽火外交”对抗祖国大陆，为“台独”找国际空间。吕秀莲则充当了急先锋。
    今年，吕秀莲既打着“民主”、“人权”牌拉拢北美、欧洲一些组织，又充当“不速之客”“硬闯”印尼，制造“外交”闹剧；她还自找舞台，在岛内举办“民主同盟”大会，邀人到岛内“外交”；
    台湾当局则唆使极少数国家在世界卫生大会上搞提案“邀请台湾作为观察员参加世界卫生大会”，并再次向联合国提出加入要求；李登辉企图以“演讲”为由到日本进行“台独”活动等。“分裂外交”不可谓不活跃，也不可谓没“烽火”，然而，一连串宛若连续剧般的“台独”表演无不以失败告终。“台独”分子除了屡屡自取其辱，最大收获是让国际社会越发看清其分裂主义者的真面目。
    对于台湾的“国际空间”问题，大陆方面一再表示，希望祖国早日统一，台湾同胞可以和大陆同胞一道，“共享伟大祖国在国际上的尊严和荣誉”。中共十六大报告中，也把“台湾地区在国际上与其身份相适应的经济文化社会活动空间问题”列为“三个可以谈”之一。可以说，这为解决问题提供了根本出路。
    但“台独”分子偏要站到对立面，四处上演分裂闹剧，成为国际社会避之惟恐不及的“麻烦制造者”，徒落笑柄，给台湾同胞脸上抹黑。这种为了一党一己之私而罔顾民族大义的做法，只会损害台湾人民利益，最终落个让人瞧不起。
    早日解决台湾问题，实现祖国完全统一，是全体中国人民的共同心愿，是不可阻挡的历史潮流，这一正义事业必将继续得到国际社会的理解和支持。如果“台独”分子非要在国际上寻求“分裂空间”，那么事实将会告诉他们：分裂不得人心，“台独”无立锥之地。
    （新华社北京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
