〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年新增1.2万多亿元储蓄存款等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    今年新增1.2万多亿元储蓄存款
    据新华社北京12月21日电中国人民银行最新统计显示，今年前11个月我国境内金融机构共新增储蓄存款12016亿元，也就是说每月要净增1000多亿元的储蓄。截至11月30日，我国居民储蓄存款余额已达到85693亿元，比去年同期增长18.5％。我国国民储蓄率仅次于日本，居世界第二位。
    在年初降低利率的背景下，储蓄存款为何增长这么快？中国人民银行有关负责人认为，这首先得益于我国良好的经济形势。今年以来，我国坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，国内生产总值将迈上10万亿元的台阶，增幅将达到8％左右。
    前11个月入境旅游实绩超过去年
    据新华社北京12月21日电（记者孙玉波）今年11月份，我国入境旅游市场继续快速增长。据国家旅游局最新统计，1至11月份，我国入境旅游人数为8999.41万人次，比去年同期增长11.29%，比去年全年增长1.1%。在入境旅游者中，外国人1269.21万人次，比去年同期增长23.21%，比去年全年增长13.1%；入境过夜旅游者人数3408.38万人次，比去年同期增长12.78%，比去年全年增长2.8%；按2002年入境旅游者抽样调查结果测算的全国旅游外汇收入为187.76亿美元，比去年同期增长15.41%，比去年全年增长5.5%。
    41家企业3年节能增效50亿元
    据新华社太原12月21日电（张可兴、张羽）我国41家重点钢铁联合企业开展“节能增效”活动3年来，获得的经济效益达到50亿元以上。
    记者日前从在太原召开的中国钢铁工业协会环保与节能工作委员会第二次会上获悉，钢铁工业的能耗约占到我国总能耗的10％。1999年，由原中国机械冶金工会和原国家冶金局共同组织，在全国25家重点钢铁联合企业开展为期3年的“节能增效”竞赛活动。这一活动受到企业的欢迎，有力地促进了企业的节能增效工作。
〖-ZW/正文〗
