〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻居并非“杀父仇人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宝山/门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●马宝山门建新
    邻居并非“杀父仇人”
    这天中午，沈阳军区空军某雷达站二级士官刘鸣敲开了指导员的房门。他流着眼泪对指导员说：“我刚接到家里的电话，说我父亲因宅基地纠纷与邻居发生打斗，被邻居打死了，我想请假回家处理父亲的后事……”听了小刘的述说，指导员叮嘱他保持冷静，依法解决好问题。小刘回答说：“指导员，您放心，我是连队的法律咨询员，绝不会感情用事。”
    小刘获假回乡刚踏进村口，就见两伙人手持棍棒相对而立，吵骂声、叫喊声响成一片，其中一伙正是自家的亲友。见此情景，小刘赶忙站到两伙人群中间喊道：“大家千万不要乱来！”然后，他对着自家一方的人说：“我和大家一样悲痛，但打架解决不了问题，而且是违法的，我们要相信司法部门会公正地处理此事......”在小刘的劝说下，两伙人慢慢离去了。
    经过调查，小刘了解到：父亲在与邻居互殴过程中虽然被邻居用棍棒打倒在地，但医院的诊断结果却说父亲是因突发心脏病死亡。为了彻底查清父亲的死因，小刘请求公安机关对父亲的死因做法医鉴定。一次、两次……几次的鉴定结果完全一致：突发心脏病死亡。父亲的死因查明后，小刘对母亲和家人说：“邻居虽然打了我父亲，但并非‘杀父仇人’，父亲的死与此无直接关系。法律是讲究证据的，我们要相信法律……”经过一夜的长谈，小刘终于做通了母亲和家人的思想工作。同时，公安机关依法对对方打人者进行了相应处罚。
    刘鸣依法制止械斗、理智解决邻里纠纷的事迹，受到乡亲们的称赞。部队也以他为例，在官兵中开展了“法律就在我身边，争做守法好战士”的教育活动。
〖-ZW/正文〗
