〖ZQ/总期〗16417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样教育部属就怎样约束自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师在党员干部中开展“想一想自己怎样教育部属”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师在党员干部中开展“想一想自己怎样教育部属”活动
    本报讯费士廷报道：“如何对待个人成长进步？”台上，某团一名领导干部讲得声情并茂，语重心长；台下，数百名官兵深受启发，掌声不断。可当天晚上，这名走下讲台的干部却把电话打到了师领导那里，抱怨自己的职务一直“原地踏步”。没等他发完牢骚，那位师领导就忍不住说：“那你就想一想自己是怎样教育部属的吧！”对方顿时脸上火辣。
    此事引起这位师领导的深思：个别领导干部经常教育人引导人，而当自己遇到实际问题时却往往把教育部属的话抛在一边，为什么不能自觉用教育部属的道理来约束自己呢？为此，这个师结合学习十六大精神，针对年底部分党员干部面对进退去留思想上不安心、工作上不尽心的现象，在党员干部中广泛开展“时刻想一想自己是怎样教育部属的”活动。
    角色一换言行即变，党员干部主动把自己纳入被教育者的行列，在教育别人的同时也教育自己，不断加强世界观的改造。某团榴炮三连指导员王守芳深有感触地说：想想连队的战士，两年服役期内摸爬滚打，风里来，雨里去，临退伍时在自己“尽义务”、“正确对待走留”的开导下，无怨无悔地脱下军装，离开所热爱的部队。和这些可爱的战士相比，自己还怀揣着为职务分心、为后路担心的“小九九”，真是惭愧。某高炮团政委闫凤岗一说起自己的部属就感慨万分：全团基层干部有的家属没有工作，有的父母身体有病，但他们却一天到晚与战士泡在一起，有时自己安慰他们“这就是咱军人的本色”，他们已十分知足。在这些部属面前，我凭什么在个人利益上患得患失呢？干部们说，这样的教育效果确实不一般。
〖-ZW/正文〗
