〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会跳伞比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我队荣获团体亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锵牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 记者孙晓青报道：今天下午4时许，升起在沙河机场上空的一绿一红两颗信号弹，宣告了七运会跳伞比赛的结束。我军跳伞队在为期7天的激烈角逐中，跳出了自己的最好成绩，荣获团体亚军。团体冠军和第3名分别被湖北队和四川队夺得。
    除团体项目外，七运会跳伞比赛还设立了男、女个人全能两枚金牌。我军选手李成虽然获得男子定点跳伞第1名，但由于特技跳伞成绩不佳，因此全能成绩只排在第6位。四川选手杨毅和河南女将王杰分获男、女个人全能冠军。
    解放军跳伞队队长冯国斌对未能染指金牌感到遗憾。不过令他欣慰的是，全队10名队员在总共9轮定点跳伞比赛中所创造的距靶心0.40米的总成绩，是该队近几年来训练和比赛的最佳战绩。
    为解放军代表团争得1枚银牌的跳伞健儿共有5名男队员和5名女队员，他们是：邹继民、李成、贾锋、韩同友、耿斌、陈莉、吴丽红、叶晓莉、牛颖华、拿云。
〖-ZW/正文〗
