〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现象与对策：〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内民事纠纷增多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉光王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自某基层军事法院的一份统计数字表明，近年来双方当事人都是军人的军内民事纠纷数量较多，且呈逐年上升趋势。该院1990年进行诉讼外调解的军内民事纠纷为12起，1991年为19起，1992年则增至31起。发生较多的是：侵权、婚姻、债权债务、相邻权、合同纠纷等，还出现了一些军内民事纠纷新类型，如著作权、专利权、发明权纠纷等。
    从主观上看，军人民事权利意识的增强和民事法律知识相对贫乏的矛盾，是造成军内民事纠纷增多的重要原因。一方面，通过普法教育，唤起了官兵们曾一度淡漠的民事权利意识，使他们在自身的民事权利遭受损害或与他人发生民事权益之争时，能够向法律伸出求助之手，并企盼借助于法律的公正性和强制力，达到明辨是非、区分责任、维护自己的合法权利的目的；另一方面，由于民事法律学习和宣传中存在的浅尝辄止等现象，不少官兵对民事法律知识尚知之不多，缺乏依法规范自身民事行为的自觉意识，因而发生民事侵权违法行为。
    军内民事纠纷增多，给部队尤其是基层带来了一些不容忽视的问题。发生民事纠纷的当事人多数思想包袱较重，有的为打官司四处奔波，影响了教育训练和部队正常的工作和生活秩序。这些纠纷如处置不妥，容易使纠纷升级，酿成刑事案件或事故。虽然部队为此做了大量工作，使有些纠纷得以化解，但对于那些情况复杂、权益重大或当事人冲突尖锐的纠纷，军内的诉讼外调解常常难以奏效，而部队司法机关对军内民事案件又无管辖权，因而这些纠纷往往成为部队的挠头事。
    预防和减少军内民事纠纷，首先必须从进一步深化法制教育入手，特别要着眼于提高广大官兵的民事法律意识，使官兵掌握民事法律的内涵和要求，自觉依法规范约束自己，正确行使民事权利和承担民事义务。同时，随着我国我军法制建设水平的不断提高，军官必须增强依法管理和依法行政的意识，尊重包括士兵民事权利在内的一切合法权利。
    军人身份和军队任务的特殊性，决定了军内民事纠纷一般应由部队解决，而不宜动辄到地方法院打官司。一些军事法院的法官们认为，如有可能，最好改变现行军内民事案件交由地方人民法院处理的审判体制，尽快把军内民事案件的审判纳入军事法院的职能范围，这样既便于军人诉讼，又便于法院调查取证，使纠纷及时得到解决。
    （朱玉光 王忠涛）
〖-ZW/正文〗
