〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    准噶尔发现十四个油气田
    新疆准噶尔盆地迄今共发现十四个油气田，探明了八百多平方公里的含油面积和相当可观的地质储量，成为我国石油工业发展的主要接替区之一。
    地质资料表明，全盆地分布着十三万平方公里有利于找油的沉积岩，经中外专家用十多种方法测算，石油远景储量达数十亿吨。
    钱其琛在阿接受记者采访
    正在地拉那访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛十一日下午接受了阿尔巴尼亚记者的采访，回答了有关中阿关系以及中国对解决前南斯拉夫冲突的立场等问题。
    在谈到中阿关系问题时，钱其琛说，中阿两国间有着传统的友好关系，更容易建立正常、健康的国家关系。
    波总理会见邹家华副总理
    波兰总理苏霍茨卡十一日在华沙会见了中国国务院副总理邹家华，双方表示愿意进一步加强两国关系并扩大合作领域。
    邹家华说，中波有着传统的友谊，两国都面临着发展本国经济的任务，只要双方遵循相互尊重、平等互利、求同存异、互不干涉内政等原则，两国关系就会不断得到发展。
    巴解愿意发展与美国关系
    巴解组织执委会十一日发表一项声明，表示愿意发展与美国的关系。
    声明说，巴解组织对美国总统克林顿决定恢复与巴解组织的对话表示赞赏，并且认为，这一决定“将为中东和平进程带来新的推动力”，有助于这一地区实现公正的和平与稳定。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
