〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斧”导弹充当先锋海湾战场杀气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜正艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技高技术史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月17日零点30分，距离美军对伊拉克发动大规模空袭尚有90分钟，54枚“战斧”巡航导弹已从停泊在红海、波斯湾的美军7艘舰艇上腾空而起。它们喷着长长的火舌，掠过波涛翻滚的红海、波斯湾，直飞伊拉克首都巴格达。
    凌晨2时23分，“战斧”巡航导弹冲过巴格达密集的防空网和雷达网，尤如一道道流星扑向总统府、电信大楼、国防部，顿时，爆炸声、伊拉克士兵的哀鸣声混在一起。据悉，48小时内美国对伊拉克重点目标共发射了216枚“战斧”导弹，为后续非隐形飞机进入伊拉克雷达覆盖区和指挥与控制网开辟了道路。
    “战斧”巡航导弹，是越战结束后美军为突破敌防空火力网，由美国通用动力公司研制的一种对地攻击导弹，目前共有4种型号。在“沙漠风暴”行动期间，美军使用了两种型号的“战斧”导弹――单弹头常规导弹和载有子母弹的改进型导弹。单弹头常规导弹攻击力强，海湾战争中在摧毁伊军指挥所、地下工事等坚固性点状目标方面发挥了重要作用；子母弹头的改进型导弹内装166个能在不同时间起爆的子弹，能全方向、多目标、控时起爆，可对面状目标发起有效攻击，且能全天候作战。在攻击过程中，它能根据地形地势作等速、等高状态飞行，能逃避敌方雷达的跟踪，在距离1297公里的地域能准确击中直径为9米的目标。在“沙漠风暴”行动中，它承担了轰炸伊拉克指挥与控制中枢、发电设施、战略性基础设施等重要目标，也是白天对巴格达市中心目标实施攻击的唯一武器系统，具有强大的威慑力。
    “战斧”导弹在海湾战争中的应用，对美海军战略产生了很大影响，它使海军作战任务的重点转移到对陆地目标进行常规攻击；它为美国舰队从多个战场实施攻击提供了可能；它有效地提高了海军进攻的灵活性。据外刊报道，目前美国海军的90艘水面舰艇和100艘潜艇上装备了“战斧”导弹，预计到90年代中期美军将在巡洋舰、驱逐舰和潜艇上部署2600多枚“战斧”导弹，其威慑力将进一步增强。
    （杜正艾）
〖-ZW/正文〗
