〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个老兵一个“谜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻闽某守备师船运大队修理所有3位老兵。
    驻军某医院挂号窗口，一只结满厚茧的手，递进一本士兵证。女卫生员瞅了一眼，眉头顿时打了结，捏着士兵证责问：“从哪儿弄来的？”
    “组织上发的。”
    “老同志，要蒙人也不能这样蒙。1958年参军的专业军士，谁信？”
    “骗你干啥，你看看证上的照片。”
    女卫生员看看窗口外这个肩佩军士长军衔的“兵”，又瞧瞧士兵证上的照片，两腮飞红得直赔礼道歉。
    这位老兵55岁，叫陈凌瑞。
    4年前，张尊祥出差登上北去的列车。拥挤的硬席座位上，几位老乡和老张聊起家常。当得知老张是1958年入伍的，不禁道：“首长，你太廉洁了，公干干嘛不乘软卧？”老张笑道：“我不是首长，我是一个兵，按规定只能坐硬席。”老乡们肃然起敬，又是递烟又是端水。
    几位新兵刚跨入军营，好奇的目光一下子就瞄准了一位穿着背心，在车床旁汗水渍渍干活的老师傅。他们悄声议论：“军营还聘请地方老职工？”“看那岁数，比我爸爸还老！”一位老兵说：“他叫彭常明，也是1958年入伍的专业军士。”把几个新兵惊得目瞪口呆。
    老彭、老陈、老张都在一个单位――某船运大队修理所。
    他们仨，35年前穿上军装就跟船运大队结下不解之缘。他们都有一手绝活。前年春节，迟浩田同志到这个守备师所在的海岛看望部队。负责接送任务的一只登陆艇突然出了故障。紧急之中，陈凌瑞匆匆赶来。他正患眼疾，双眼蒙着纱布，被战士们扶着钻到机仓静心听了一会，不紧不慢道出一句：“卸下润滑轴。”真神，果然是润滑轴烧了。不到半小时，登陆艇便逐浪于万顷碧海之上。
    去年入夏，一艘百吨登陆艇“病”了。50吨的艇坞“庙”小撑不下“大菩萨”。张尊祥一声不吭地踩着沙滩、摸着礁石、算着潮夕。两天后，他抛出一个方案：利用大潮把登陆艇冲上沙滩抢修。当老张带着大伙昼夜奋战大功告成时，他却倚在脚手架上下不来，原来他的脊椎病又犯了。
    今年春节，船运大队要赶修一码头。请来承包工，开价5万元。彭常明笑道：“赚得太狠了，咱们自己干！”结果，他只花1.8万元。这几年，他两次为兄弟船运部队修船修码头，一次省了30万元，一次省了20万元。
    沿海口岸开放后，他们被许多地方同行视为“宝贝”，慕名来请。那丰厚的月薪、优惠的住宿条件，与军营相比，不是用简单的数字所能比拟的。但令人不解的是他们都无一例外地谢绝了。光彭常明就压下了18张聘书。
    有人挺纳闷：他们究竟图个啥呢？
    陈松 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
