〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒乓球男双决赛分出高下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王涛关华为我军再添一银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镌？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 记者田源报道：今晚，乒乓球混双决赛在工人体育馆掀起高潮。我军选手王涛、关华问鼎金牌未果，负于山东王振义、乔云萍，为我军再添一枚银牌。
    王涛、关华是我军一对优秀的混双选手，知道内情的人又称之为“情侣搭档”，因为场外他俩正是一对恋人。此番他俩并肩作战，可谓心有灵犀，相得益彰。殊不知，对手王振义、乔云萍亦志在必得，拚得特凶。第一局打至8∶8后，山东选手便将比分拉开。此时，关华显得有些沉不住气，失误频出，连连丢分，以16∶21先失一局。第二局，王涛、关华又以同样的比分再丢一城。第三局伊始，王涛、关华曾一度领先，但打到8∶8平后，对手又将比分拉开并将优势保持到最后，王涛、关华终以0∶3失利。
    在今晚进行的男、女单打争夺前四名的比赛中，广东的李静、浙江的吕林、北京的熊柯和广东的林志刚分别战胜对手，进入男单四强。我军选手王涛负于林志刚痛失半决赛权。河南的邓亚萍、上海的唐薇依、辽宁的赵多多和河北的樊建欣则顺利闯进女单半决赛。
    男、女双进入决赛的选手分别是：男双，我军王涛/刘国梁对广东的李静/林志刚；女双，江苏的李菊/邬娜对河北的高军/郑源。
〖-ZW/正文〗
