〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业要苦练内功自立自强〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业经济/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 《人民日报》13日发表题为《苦练内功自立自强》的社论，强调在当前贯彻落实《全民所有制企业转换经营机制条例》的攻坚阶段，国有企业特别是大中型企业要眼睛向内，苦练内功，在市场竞争中自立自强。
    社论指出，苦练内功，首先必须转变观念。国有企业的领导者要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装头脑，加强社会主义市场经济理论的学习，振奋精神，敢用并用好《条例》赋予企业的各项权利，创造性地运用新观念、新方法走向市场。
    社论指出，苦练内功，必须下大力气加强企业内部管理。社论还指出，苦练内功，必须进一步加强企业思想政治工作。要提倡奉献精神，发扬工人阶级主人翁的责任感，坚决反对拜金主义、享乐主义和极端个人主义，努力建设一支能在市场竞争中团结、战斗的职工队伍。
    社论还指出了当前企业苦练内功的许多有利条件，并表示可以相信，国有企业通过自身努力，一定能够练好内功，在市场竞争中自立自强。
〖-ZW/正文〗
