〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境条件艰苦官兵为何安心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达某团利益分配基层优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼赵宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵宇报道：北空雷达某团党委在部队分散、环境条件艰苦的情况下，坚持各种利益分配优先基层，有力地激发了基层干部战士的工作积极性。全团各项任务完成出色，连续3年实现3/4的连队保持先进。
    这个团分散在5个地区的3条山沟、9个山头上，大部分环境条件艰苦。团党委和机关坚持把上面拨下来的钱、物如数落实到基层，在本团的财力、物力分配上也坚持优先基层，不搞“近水楼台”。对基层干部随军家属的工作安排、住房等实际问题，团党委给予优先解决。前段时间，有2名机关干部和1名高山连队指导员的家属都要随军，而团家属区只有一套空房，团领导便优先给了这位指导员。高山连队运输任务重，车辆磨损快，他们每年把这些车辆集中到团里维修，然后让连队挑好车开回去，把旧车和问题多的车留给团里用。一次，他们发现有两个高山连队因驻地买不到煤而不能取暖做饭，便立即组织力量把团部最好的煤送上山，使部队官兵很受感动。
    在对基层优秀干部的奖励、提升使用等方面，团党委也给予优先。据统计，现26名营职干部中，19名是从优秀基层主官中提升的。在实施奖励上，每年年终，他们压缩机关的立功受奖名额，多给基层干部奖励。近2年来，他们给11名基层主官记了三等功、31名主官嘉奖。
    在艰苦的条件下，由于团党委和机关关心基层动真情、办实事，广大基层干部安心军营工作。近2年部队的作风纪律建设、军事训练任务、经常性思想工作、安全工作等分别受到上级领导机关的表扬，团党委也被评为先进。
〖-ZW/正文〗
