〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为和平事业做出贡献为人民军队赢得荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我赴柬维和官兵抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余加刚/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/维和兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 余加刚、特约记者张东文报道：今天下午3时55分，一架白色运输机在首都机场徐徐降落，数百名头戴蓝色贝雷帽、身着迷彩服的中国军人走下舷梯。他们圆满地完成了在柬埔寨的维持和平任务，全部撤回祖国。
    记者看到，与这支军容严整的中国工程兵部队告别时，驾驶这架飞机的美国人郑重地向中国军人行了一个军礼。
    刚刚走下飞机的黄文峰参谋，将千里迢迢专程从湖北老家赶来迎接他的3岁的女儿黄茜高高举过头顶，仿佛是在高举着和平。参加联合国维持和平行动的中国军人，深知“和平”这两个字的分量。去年4月以来，他们在条件艰苦、环境险恶的情况下，突击完成了大量应急性工程，受到联合国驻柬临时权力机构负责人和西哈努克亲王等柬埔寨领导人的赞扬。
    外交部、民政部、解放军三总部以及有关部门领导同志前往机场迎接载誉归来的官兵。
    副总参谋长李景在讲话中，赞扬他们为人类和平事业做出了贡献，为祖国和人民军队赢得了荣誉。他勉励大家再接再厉，为我国社会主义现代化建设和国防建设做出新的贡献。
    （压题照片：王安民摄）
〖-ZW/正文〗
