〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意军即将撤离摩加迪沙
    意大利国防部长法布里11日在米兰会见德国国防部长吕厄时重申，意大利维持和平部队将于数天后撤离索马里首都摩加迪沙。
    由于意大利同联合国在解决索马里问题上有分歧，意已决定将其驻索部队撤到索马里南部。但几天前，意大利政府曾答应联合国秘书长的要求，推迟部队撤离的时间。
    以军打死两名巴示威者
    以色列治安部队与解放巴勒斯坦人民阵线示威者9月11日在约旦河西岸的拉马拉城发生冲突，2名巴勒斯坦人死亡，至少10人受伤。人阵的数百名成员在该市中心举行示威游行，以表示反对定于13日在华盛顿签字的巴以协议。
    以色列军队11日在东耶路撒冷还用催泪瓦斯驱散了数百名巴勒斯坦示威者。
    美国防部长将赴马其顿
    据斯科普里《晚报》11日援引消息灵通人士的话报道，美国国防部长阿斯平等即将赴马其顿视察联合国驻当地维持和平部队中的美军官兵。
    马其顿共和国政府今年6月接受了美国向马其顿派驻300名陆军的建议。美军官兵已于6月中旬至7月中旬分批抵达这一地区。这是自前南斯拉夫地区爆发内战以来美国首次向该地区派驻陆军。
    克塞军队爆发激战
    自克罗地亚共和国军队9日晨占领联合国保护区“塞尔维亚克拉伊纳共和国”两个村庄以来，双方爆发了空前激烈的战斗。
    从10日夜间起，“塞尔维亚克拉伊纳共和国”军队开始炮轰克军事目标，克军也出动飞机袭击塞军阵地。距萨格勒布西南8公里的卢契科镇和萨格勒布西部城区11日分别遭到地对地导弹袭击。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
