〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国基建管理体制的重大改革举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程实行业主责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国长江三峡工程开发总公司正式投入运转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗┯路？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌9月12日电 （记者施勇峰）我国基本建设管理体制上的一项重大改革举措――工程业主责任制，将在长江三峡工程的建设和管理中全面实施。经国务院批准，这项宏伟工程的业主――中国长江三峡工程开发总公司最近已经完成了机构组建，在三峡工程所在地湖北省宜昌市投入运转，并开始全面负责三峡工程建设的组织和资金筹措工作。
    长期以来，我国大型水电工程建设都是采取“国家无偿投资，指定建设单位，建成后移交”的模式。这种靠“指挥部组织大兵团作战”、建管脱节的模式，常常使工程形成“投资无底洞，建设马拉松”的状况。为充分运用社会主义市场经济机制建设和管理三峡工程，国务院决定，三峡工程全面实行业主责任制，作为工程业主的中国长江三峡工程开发总公司，集建设、管理、生产、经营于一身，全面负责三峡工程资金筹措、工程建设和投产后的经营管理。三峡公司既是工程投资的负债者，又是投资风险的承担者，也是投资效益的受益者。
    原能源部副部长陆佑楣最近被国务院任命为中国长江三峡开发总公司总经理。陆佑楣在接受本社记者采访时说，三峡开发总公司是自主经营，自负盈亏的经济实体。陆佑楣说，三峡工程建成后，三峡总公司将拥有总装机容量2090万千瓦、年发电量超过1000亿千瓦小时的两座电站。三峡工程总工期17年，第一批机组将于第11年投产发电。这样，在2009年整个工程完工后大约2至3年时间，三峡工程的发电收入便可还清工程建设的全部债务，三峡开发总公司将拥有强大的经济实力去滚动开发长江上游一系列巨型梯级水电站，从而加快整个长江水力资源的开发进程，它将对我国国民经济发展起到巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
