〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全员额全天候全兵种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某部苦练高原夜战本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马海旺/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马海旺、特约记者刘励华报道：在一个风雪交加的高原之夜，雅鲁藏布江畔某山谷一片沉寂。突然，3发绿色信号弹腾空而起，早已潜伏在“敌”阵地前的“夜老虎营”如猛虎出山，迅速发起攻击。霎时，曳光弹，火箭弹、迫击炮弹一齐射向“敌”阵。这是8月12日记者在驻藏某部目击到的一个夜训镜头。
    今年，这个部队着眼未来战争需要，针对高原雪域山地特点，对部队进行全员额、全天候、全兵种的夜间训练，成功地摸索出一条高寒山地夜训路子，提高了部队夜间作战能力。8月12日至14日，西藏军区召开夜训现场会推广了他们的经验。
    这个部队认真分析高原高寒山地特点，从部队实际出发，量化训练内容和时间，确立了专业技术、射击技能、夜间示教作业、班实兵实弹、连进攻实兵实弹战术演习等28个课目为训练内容。西藏高寒缺氧、地势复杂、夜间能见度低，致使夜训难度大、困难多。训练中，官兵们发扬吃苦耐劳精神，按照先昼间后夜间，先技术后战术、先分练后合成的步骤，一招一式、一步一动打牢基础。担任试点任务的二营，坚持每周不少于3个夜训日，无论刮风还是下雪，全营参训率都保持在85％以上。为使夜训更贴近现代夜战，他们不断进行实兵实弹战术演习，还多次以紧急集合形式，把部队拉到生疏地形进行行军夜宿和夜间静肃行进，锻炼走打吃住藏管能力。经过严格训练，这个部队军事组训能力和夜间整体作战能力得到全面提高，上级组织多次抽考，85％的课目达到优秀。
〖-ZW/正文〗
