〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬楚龙尹洪森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为须依法某团机炮连战士王中伟帮助群众捉贼，事后在同一天里既获嘉奖，又受到警告处分，此事在该连引起一番议论。连队领导依此就事论法，使官兵们受到一场形象生动的法制教育。
    今年6月初的一天凌晨，回乡探亲的战士王中伟听到外面传来一阵叫喊声：“抓住偷鸡贼！”他飞快跑了出去，只见一男青年拎着满满一口袋偷来的鸡向路口跑来。小王冲上前去将小偷拽住，并挥拳“教训”。这时，乡亲们赶到后也棍棒交加，把小偷打得遍体鳞伤。后来，公安部门对偷鸡贼作了处理，同时又给王中伟所在连队写了一封信。连队据此对王中伟打伤窃贼的行为给予警告处分。对此，有的战士议论纷纷，说做好事还背个处分，还是少管闲事为好。王中伟也想不通。针对这些模糊认识，指导员就事讲法，教育大家与违法犯罪分子作斗争是每一位公民的法律义务，但只要违法分子束手就擒，其人身权利同样受到法律保护，不能对其进行伤害，而应尽快将人犯送往司法机关处理。指导员的话句句入理，说得大家心服口服。最后指导员又宣布，经党支部研究决定，给王中伟嘉奖一次，以表彰他的见义勇为行为。
    依法加强廉政建设
    某师依法加强廉政建设，取得较好效果。他们依据有关法规制定了《运用法律督促廉政建设注意事项》等规定，下发部队，作为官兵依法监督领导机关清正廉洁的依据；建立健全监督机构，做到师团有法律监督小组，营连有法律监督员。（高立海）
    “小律师”巡回咨询
    连续12年无重大行政责任事故的北京卫戍区某团，近日把15名连队“小律师”集中起来，到各连队进行巡回咨询，“小律师”现场解答战士疑难问题120多个，使战士从中学到了法律知识。（王鹤良、裴中良）
〖-ZW/正文〗
