〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿真技术前程似锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仿真技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，随着现代国防高科技的高度发展，军事作战系统和武器装备技术系统变得越来越复杂，它们的研究与发展往往具有耗资巨、风险大、周期长等特点。于是，各国都迅速把战略目光竞相转向了高科技领域新兴的仿真技术发展中。
    仿真技术首先是应军事领域发展需要而迅速发展起来的。它具有安全、经济、可控、无破坏性、允许多次重复等优点，可以用于国家每一项重要武器装备的研究和发展计划；可以对各种军事装备和武器系统操作人员进行训练；可以用于进行多兵种、多武器系统的联合作战演习和战斗管理训练等。它是以控制论、相似原理和计算技术为基础，以计算机和各种物理效应设备为工具，借助系统模型对真实的（或设想的）系统进行试验研究的一门综合性技术。它的应用能够节省研究和试验费用，缩短研制周期，增强安全性，大大提高战场上人力和火力的综合作战效能，有利于切实把握战场的主动权。
    仿真技术应用范围广，实用性强，投资少，见效快，可谓“一本万利”。现代新型的灵巧武器需要地面仿真设备提供全部的信息为系统的检测、设计和分析提供服务；大型的航空航天飞行器，如航天飞机、运载火箭等，必须依靠地面仿真试验，在取得足够的把握后才能发射运行；未来的攻防对抗、体系对抗、电子战以及激烈冲突的战场上的指挥控制通信情报（C3I）系统等，很难甚至不可能进行实际试验，只能依赖仿真技术对系统进行研究和评价。正因为如此，发达国家都相当重视仿真技术的研究和发展。美国国防部从1989年开始制订“国防关键技术计划”，其中仿真技术历年都排在前列。1992年，美国国防部重新调整新的科技战略计划，确定了七个优先发展的技术领域，“训练与仿真”仍是其中重要的一项，美国国防部甚至把仿真技术视为今后科技发展战略的关键性推动力。与此同时，美国国家关键技术计划中，也把计算机建模与仿真列为22项关键技术中的一项。欧洲各国也相当重视仿真技术的发展，北约组织的欧洲盟国在1989年制订的欧几里德计划中，把仿真技术作为11项优先合作发展的技术项目之一。美国用于仿真技术的政府投资强度，是我国的100倍以上，而且一直呈逐年增加趋势。在今后10-15年，他们仍将把空间技术和仿真技术作为投资的重点。
    仿真技术首先是在军事领域里发展起来的，但目前正以迅猛的势头向国民经济的工程和非工程各领域不断渗透和发展，已显示出良好的发展前景，取得了显著的经济效益和社会效益，并在举世“发展高科技，实现产业化”进程中将扮演重要角色。 （新序）
〖-ZW/正文〗
