〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集安“三宝”兴边城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭卫福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，笔者来到了位于长白山麓、鸭绿江畔的边陲城市集安。漫步在宽阔整洁的街道，只见高楼鳞次栉比，各种装饰一新的门市部比比皆是，商品琳琅满目。集安，10多年前还是一座冷清的边城，街道狭窄，市区脏乱，像样的楼房寥寥无几。为何如今变得这般繁华兴旺？陪同我们的集安市委宣传部部长杨德利高兴地介绍：是改革开放的春风，唤醒了集安的“三宝”，给这座边境古城带来了蓬勃的生机。
    “三宝”指的是人参、貂皮和鹿茸。集安的气候和地理环境特别适于人参的生长，貂皮、鹿茸资源也十分丰富。党的十一届三中全会以后，集安抓住改革开放的机遇，大力发展“三宝”。到去年，集安人参栽培总面积已达979万平方米，建立人参商品基地15个。鹿场不说小型的，光大型的就有4个，养貂业进入了千家万户。“三宝”犹如一棵“摇钱树”，给集安带来了滚滚财源。以人参为例，去年的总收入就达1.146亿元。
    以“三宝”为依托，集安市出口创汇的加工业、医药业、包装业等得到迅速发展。在集安市参茸总公司，笔者看到，他们以人参、鹿茸为主要原料，开发生产的32种参茸系列产品，正在源源不断地外运。公司总经理告诉笔者，他们每年生产加工参茸达300多吨，目前产品已出口到美国、德国、日本、比利时以及东南亚等28个国家和地区；有6种产品为国内首创，10种产品获国际金、银奖。仅去年，就出口创汇近200多万美元。
    集安还以“三宝”筑巢引凤，仅去年就有10多家外商来这里投资办企业。
    “三宝”振兴了集安的经济，也促进了市政建设。近年来，他们投资8884万元完善了城区的供水、供电和道路等基础配套设施，新建居民住宅17.6万平方米，修建了一流的东城市场和商贸一条街，开通了一万门程控直拨电话。他们还投资235万元，改善交通条件，开通了集安至丹东等地的公路。
    目前，集安在开发“三宝”、发展外向型经济的基础上，又利用其特殊的地理位置、长白山风光和高句丽都城遗址，大力兴办旅游业和外贸业。去年以来，先后开辟了对朝鲜三日游、五日游，对独联体的七日游、十日游。光去年就接待国内外旅游观光者10万多人次。集安，已逐步形
    成集外向型经济、旅游、贸易为一体的沿边开放格局。
〖-ZW/正文〗
