〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法规？规章与军事行政法规？规章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事规章、军事行政规章备案规定》颁布之后，一些读者来电、来函询问：什么叫军事规章、军事行政规章？它们的区别是什么？
    回答这个问题，首先需介绍一下我国的纵向法律体系。在我国，属于法范畴的规范性文件可分为5个等级：宪法、基本法律、法律、法规、规章。宪法和法律由全国人大及其常委会制定。法规和规章，前者是由国务院或各省、自治区、直辖市人大制定的，后者则是由国务院各部门或各省、自治区、直辖市人民政府制定的。根据法的制定机关、所调整的社会关系和效力范围来划分，国务院制定的法规称行政法规，省一级人大制定的法规称地方性法规；国务院各部门单独或联合制定的规章称行政规章，省一级人民政府制定的规章称地方性（行政）规章。
    近10年来，我国军事法制建设步伐加快，军事法的地位也得以确立。由于我国军事机关不同于行政机关，根据宪法原则及实践惯例，中央军事委员会按照一定程序制定的规范性文件具有法规等级的效力，军委三总部、各军兵种、国防科工委、各大军区按照一定程序制定的规范性文件具有规章等级的效力。据此，依制定机关和效力范围来划分，中央军委制定的法规称军事法规，中央军委与国务院联合制定的法规称军事行政法规；三总部、国防科工委、各军兵种、各军区制定的规章称军事规章，三总部、国防科工委与国务院各部门联合制定的规章称军事行政规章。
〖-ZW/正文〗
