〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜托啦，裁判员！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七运赛程已经过半，但有句话不吐不快：中国体育要振兴，裁判队伍的素质不提高不行。
    到目前为止，各赛场均赛风良好，秩序井然，令人欣喜。但柔道、拳击等比赛因裁判错判而输赢颠倒的事例，让人遗憾。特别是足球场上数名队员因不服判决而被处以停赛和罚款等等，更是成为人们议论的话题。在组委会召开的各代表团负责人紧急会议上，大家认为一些问题多出在对裁判员的意见上。
    体育比赛，运动员、教练员和裁判员可谓环环相连，互不可缺。特别是运动员和裁判员之间，更是一种互为依存的鱼水关系。裁判员作为赛场上的执法官，它对运动员有着不容忽视的影响。有时裁判的一次失误，会导致赛场形势的剧变，甚至会葬送一支队伍的前程，毁掉一个队员的竞技生涯。因此，就裁判员来说，如何提高自身素质和尽最大可能减少漏判、误判，是一个十分重要的课题。
    中国的体育要跻身于世界前列，尤其是欲在奥林匹克大家庭有所作为，这既有赖于运动员水平的提高，自然也有赖于广大裁判员素质的提高。从这一点来看，裁判员肩上的担子不轻啊！
    在此，我们发自内心地说一句：“裁判们，多多拜托啦！” （李吟）
〖-ZW/正文〗
