〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重大改革出台后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团五位老战士在退伍安置制度改革教育讨论会上的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广生邱温徐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总政治部会同北京军区，在天津警备区某团进行了退伍义务兵安置改革教育试点。教育讨论时，战士们一致表示自觉服从大局，坚决支持改革。这里，摘登几位同志的发言。 ――编者
    适应地方用工制度改革的需要
    班长牛保生：乍听到战士退伍安置实行合同制，我的脑袋一下子懵了。我家在江苏无锡市，那里经济很发达，当个合同制工人是不费多大力的。但我当上了兵，同学们羡慕我好福气，因为退伍后我能当个固定工，端“铁饭碗”。
    这些天我反反复复地想，终于想通了。退伍兵安置随用工单位改革实行劳动合同制，实在是势在必行。大家都知道，1986年以后地方新招收工人都是实行合同制，经过几年的发展，特别是去年国务院发布《全民所有制工业企业转换经营机制条例》后，加快了劳动用工制度的改革，目前已有相当多的企事业单位逐步实行了全员劳动合同制。就拿我们无锡市来说吧，我当兵走那阵，实行全员劳动合同制的单位，只占20％，现在已发展到90％多。你说我回去安排个固定工现实吗？人家从厂长到每个工人都是合同制，我一人是固定工，这算哪门子事？这样，人家单位也会有意见，要不了多久，也会把你改成合同制工人的。与其让用工单位改，还不如我们主动改。因此，改革退伍安置现行的固定工政策，是适应地方用工制度改革的需要。
    关键要有真本事
    副班长李永明：我是1990年从山东胶州市入伍的，当兵已4年了。去年老兵退伍时，父亲托关系给我把工作联系好了，是一家许多人都想进的保险公司。外面也风传退伍兵安置政策可能要变。我想赶在这之前退伍，捞个固定工。可不管我怎么要求，连队就是不松口，我就继续留队服役。
    前几天，我探家一回来，就听到退伍兵安置政策有变化。没想到，我多奉献了一年，结果却丢了固定工。我对连队领导讲：“要不是你们不让我走，我就不会当合同工了。”
    团里开展专题教育后，我逐渐想通了。别的不说，我只说一点，包括退伍义务兵在内，普遍实行合同制，是建立社会主义市场经济体制的客观要求。在改革开放的年代，机遇对人是均等的，关键在于自己有没有真才实学，就是给自己安排了固定工，要是没有点真本事，还不是碌碌无为？相反，哪怕是合同工，或什么工都不是，自己有真本事，照样能成就大业！
    重要的是敢于去追求
    战士郑卫东：我是内蒙古包头市人，1992年入伍。对于退伍兵安置实行合同制问题，我的看法与其他人稍有不同。我认为在当今时代，有作为的人，不一定都是国家固定工。人是应该有点冒险精神的，不然，你得永远去过那种虽然稳定但激不起浪花的生活。
    我早已想过了，城镇兵怎么安置对我来说都不太重要，重要的是敢不敢去追求。我觉得一个人来到这个世界上，应该力争多给这个世界留下一些有意义的东西，唯有这样，才不枉活一生。
    我打算退伍后不要国家分配，我要充分发挥自己的聪明才智和在部队学到的两用技术，利用改革开放的大好时机和地区优势，到草原去当“知青”，大力发展畜牧业。我坚信，有志者事竟成。
    心想国事天地宽
    新战士万克新：这次义务兵安置改革是很正常的事，改革要向纵深发展，要完善社会主义市场经济体制，就必须冲破一切阻碍改革的羁绊，包括劳动用工制度。改革是关系到中华民族前途命运的大事，每一个炎黄子孙都有责任为之而共同奋斗。我是一名革命战士，当兵是为了保卫祖国，退伍回到地方更要为建设祖国出力流汗，至于安排固定工还是合同工并不重要，关键是能否把国家利益放在心上。我想，不管干什么，只要能为国家做贡献，那就光荣，这样做才不失为一个战士应有的品格和宽广胸怀。
    我的家乡在白山黑水间，小时候就听说过民族英雄杨靖宇将军那可歌可泣的英雄事迹。为了中华民族，他那种把国家利益视如生命，而把个人的一切置之度外的共产党人的高尚情操，应该成为当代青年效法的楷模。我入伍前就当了工人，月薪近300元，有的同学和个别战友说我当兵“傻气”，可我认为，一个有志青年，应该在祖国需要的时刻挺身而出，如果人人计较个人利益，那我们的国家还有什么希望。热爱祖国不能只是口头讲，关键是行动，在事关国家大局的时刻，要不折不扣地服从国家利益。
    真正树立起竞争意识
    战士徐斌：一些同志对新的安置政策接受不了，我觉得与这些同志缺乏竞争意识有关。劳动合同制是一种用工单位自主用工、劳动者个人自由择业，充满激烈竞争的劳动用工制度。它是建立社会主义市场经济体制的内在要求。有竞争才有活力，才能充分发挥人的主动性和创造性。改革10多年来，我国社会主义建设所以取得举世瞩目的伟大成就，很重要的一点，就是通过改革开放，在各项工作中引入了竞争机制。我们周围的许多人所以成果倍出，成为这个“家”那个“家”，根本原因是他们勇于搏击风浪，迎接挑战，有强烈的竞争意识。
    树立竞争意识，就要转变思想观念，“换脑筋”，紧跟时代步伐，与长期在计划经济体制下形成的一些择业的旧观念告别。这就和即将分娩的产妇一样，不可能没有阵痛，但当新生命降临后，便会有种幸福感的。
    我们正处在一个到处充满挑战也充满机遇的时代，有志者就应当勇立潮头，搏风击浪。战友们，走过去，前面就是光明！
    （王广生、邱温徐整理）
〖-ZW/正文〗
