〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考生150录取105〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部向军校输送学员数量多质量好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫杨存良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅懿韫、杨存良报道：在今年军校招生统考中，总后直属分部150名考生中，有105名战士高高兴兴走进军校大门，成为这个分部成立以来向军校输送的第8批学员。
    这个分部输送学员既讲数量，更重质量。一是在选苗育苗上做到早选、早培训。每年补入新兵后，他们都要求各单位在半年考察期内，将选定的学员苗子上报，由干部部门将其档案从军务部门调入统一管理；干部部门与基层党支部对学员苗子进行联手培养，从政治表现、军事素质、文化水平、工作能力等方面进行跟踪考察；统考前采取先分散业余补习，后集中脱产辅导的办法搞好文化课学习。二是在选拔标准上做到“六严”，即严格选拔程序、严格政治思想考察、严格文化预考、严格军事科目考核、严格体检、严格档案审查。杜绝了招生工作中的不正之风，把住了质量关。多年来，这个分部输送的学员没有一个被军校退回，合格率为100％。三是把战士报考军校与强化部队教育结合起来。使战士认识到，要想上军校只有平时好好干、有突出成绩才行。从而树立了正气，推动了基层建设。
〖-ZW/正文〗
