〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平同志在甘肃考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脱贫要依靠群众艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗脱贫问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州9月12日电（记者曲直）宋平同志近日在甘肃考察时强调，贫困地区脱贫不能单纯依赖国家，要依靠群众，发扬艰苦奋斗精神。
    8月27日至9月11日，宋平同志回到阔别12年的甘肃省进行考察访问。宋平同志曾任甘肃省委书记多年，他对十多年间甘肃发生的巨大变化感到由衷的高兴。他说，甘肃粮食连年丰收，像定西这样有名的干旱贫困地区也基本解决了群众的温饱问题，很不容易。今后扶贫工作要把重点放在稳定方面，不能今年脱贫，来年又返贫。应该根据不同地区的情况制定不同的发展规划和脱贫方法，要广辟渠道，集中必要的财力兴修水利，长期坚持平田整地，坚持农牧林多种经营综合发展。甘肃今后扶贫工作还应注意陇南等高寒阴湿山区和民族地区。
    在谈到大中型企业问题时，宋平同志说，西北地区和甘肃的大部分大中型企业是五十年代上马的，目前普遍面临着设备陈旧、产品老化的问题，很多企业负担很重，没有力量搞技术改造。他建议地方政府要像农村“扶贫”工作那样，帮扶这些给国家做出突出贡献的大中型企业。
    宋平同志对甘肃省将大通河水调至秦王川地区的引大入秦自流灌溉工程，给予了赞扬。他说，像甘肃这样一个穷省，建设这么大的工程，是做了一件造福子孙后代的大事。他建议新灌区的开发，不仅要发展粮食生产，还要走农工商综合发展的路子，切实提高农业经济效益。
    宋平同志在考察中反复强调，党风问题应该引起各级领导的高度重视，反腐败问题按照中央的要求，上下都要抓紧，特别要认真查处一批典型案件，用以教育干部和群众。RW：宋平；考察
〖-ZW/正文〗
