〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记百米女仰冠军我军选手贺慈红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，我国举办了首届东亚运动会，人们惊喜地发现，绿水池畔又盛开出一批“小花”，两项亚洲纪录创造者，我军游泳名将贺慈红，便是其中的一朵。
    贺慈红师从于我国前“蛙王”王林麾下，良好的身体条件和顽强的作风，使她如鱼得水，迅速成长。去年4月，北京举办全国冠军赛，贺慈红一鸣惊人，以1分3秒89的成绩夺得100米仰泳冠军。数日之后，她又在高手如林的全国锦标赛上，以1分1秒98的优异成绩再次夺魁。行家们认为，我国女子仰泳是个弱项，贺慈红的出现，给中国泳坛带来了新的希望。
    似乎要进一步印证这个结论，在今年的东亚运动会上，贺慈红一鼓作气，连创100米、200米仰泳两项亚洲纪录，并摘取这两项桂冠，中国泳坛再次为之一震。
    七运会，成了贺慈红的又一个起点。
    100米仰泳开赛前两天，贺慈红突然病了，嗓子肿痛，难受得整夜睡不好觉。领队钟继宗担心地问教练王林：“小贺挺得住吗？”
    王林胸有成竹地回答：“没问题，越是大赛她越有劲。”
    其实，王林心中想的是，小贺已具备了向新的高度冲击的实力，此次，她将会一搏。
    贺慈红何尝不懂得教练的心思。从第一次获得全国冠军之日起，教练就为她制订了一套更难更高更新的训练计划和奋斗目标，为此，曾进行了长时间的封闭训练，每天运动量达2万米，对于一个18岁的女孩子来讲，近乎残酷。然而，新的目标在时刻激励着她。
    贺慈红一个漂亮的出发，向新的纪录发起冲刺。在一片震耳欲聋的加油声中，她率先到达终点，以1分0秒96的成绩，创造了新的亚洲纪录。
    成功了！面对着观众，小贺使劲挥动一下手臂。
    本报记者 孙继炼RW：贺慈红；事迹
〖-ZW/正文〗
