〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区东方制药厂依法治厂侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温玲进祝维义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区东方制药厂建厂3年效益翻了三番。在山东省医药行业经验交流会上，该厂厂长胡广勤用5句话、20个字概括他们的成功之道，这第一句话的4个字就是“依法治厂”。
    有着24年军旅生涯的胡广勤，依照有关法律法规和政策，先后建立了严格可行的计划管理、工艺管理、质量管理、设备能源管理、计量定额管理等14类规章制度，使工厂管理有制度，工作有目标，办事有程序，考核有依据，切实做到了依法治厂。
    实行法制管理，首先需要一支业务素质高、法律意识强的管理人员和职工队伍，胡广勤在这方面没少下功夫。尽管任务重，时间紧，厂里仍安排200多名员工接受了各种专业和法规培训，72％的操作人员达到了中级工以上的水平，从而使东方制药厂成为全国首批达标厂家。
    质量是产品的生命，东方制药厂把依照标准、质量法规抓质量作为依法治厂的核心，把增强全员质量意识作为法制管理的第一道工序。在抓硬件的同时，厂里更重视软件建设。他们建立了专兼结合、逐级负责、层层保障、严格把关、严密高效的质量保障体系，用先进仪器加强质量检测手段，严格按GMP标准组织生产。经过艰苦努力，东方制药厂的葡萄糖质量一跃达到国际通用的英国药典BP80版标准，并先后与国内120多家医药生产单位建立了长期供货关系，产品还进入了美国、韩国、古巴等市场，成为国内外市场畅销的特色产品。
    依法治厂，使东方制药厂在竞争激烈的药品市场不断获得成功。他们的东方活血膏等拳头产品，在首届中国医疗保健精品博览会上荣获金奖，成为广交会上的抢手货，加拿大、韩国、香港等国家和地区已与东方制药厂达成销售意向。
    （温玲进 祝维义）
〖-ZW/正文〗
