〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战蛙王顿生豪气剃光头决心一搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军健儿朱毅获男子200米蛙泳金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会/男子200米蛙泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 记者孙继炼报道：15岁的我军泳坛小将朱毅，今晚以初生牛犊不怕虎的勇气，战胜中国“蛙王”陈剑虹等一批著名选手，以2分17秒54的成绩，勇夺男子200米蛙泳冠军，并打破2分19秒39的全国纪录。
    这是我军游泳健儿开赛以来夺得的第3块金牌。
    我军女选手瞿韵在今晚进行的女子100米蝶泳决赛中，以0.5秒之差落后于奥运冠军杨文意，获得亚军。
    昨晚由我军姑娘在游泳馆内掀起的波澜，今天再一次被男子选手朱毅迎头推上。他在起跳落后的情况下，奋起直追，逐渐将距离缩小。在最后15米，身强体壮的朱毅以惊人的爆发力，发动强大冲刺，抢先到达终点。
    朱毅赛后对记者说：“咱解放军，要的就是敢打敢拚的劲。”他的教练刘广潭向记者透露，小朱今天中午专门剃了光头，决心拚死一搏。
    朱毅在比赛中。 宗鲁平摄RW：朱毅；冠军
〖-ZW/正文〗
