〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克辽军女篮坐二望一胜冀旅男篮逼近桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：两强相遇勇者胜。
    我军女篮堪称我国篮坛上的一支“大姐大”，而辽宁女篮也不是善者。
    这两支劲旅一交手，便展开了拉锯战。我军以高大中锋郑海霞领军，以强攻篮下为主。辽旅见状，便避其锋芒，运用灵活多变的战术，屡施三分球的杀手锏。
    一时间，两队你来我往，打得煞是紧张激烈，常常是你进一球，我得二分。两队的比分交替上升，得分差距也就在三四分之间。
    上半场，辽旅成功地冻结了郑海霞的高空优势，三分球屡屡得手，以52比50领先。
    易边再战，只见我军阵中猛然杀出5号李昕，远距离作业首发命中，我军遂以53比52领先。之后，我队的比分便一直压着辽军。辽军欲以三分球和快速反击抢占上风，但我军郑海霞却以高空作业还以颜色，使辽军始终占不得半点便宜。
    激战40分钟，我军女篮以100比92胜利，坐等辽宁与河北交战的胜者前来挑战。
    女篮战罢，我军男篮在海淀体育馆也杀得正酣。河北队与我队交战伊始，还欲作殊死抵抗，但经不起刘玉栋、阿的江等大将的三板斧，在上半时就输掉了22分。
    下半时我队尽遣替补队员迎战。河北队也自觉不是对手，便无心恋战。两队遂打得和和气气，精彩而不紧张。最后，我队以110比69得胜回朝。
    这真是：
    首遇强手 我女篮赢得艰苦；
    又逢弱旅 我男篮胜得轻松。
    本报记者 范江怀
    （本报北京9月12日讯）
〖-ZW/正文〗
