〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代空战杀手锏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空火力弹药新貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨卓然朱维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空火力弹药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代空战紧张激烈，变幻莫测。空空导弹为现代空战提供了“长空利剑”，可以说在有效射程内，谁能抢先发射，谁就可能先人得手；地空导弹可使突防入侵敌机有来无回；现代雷达克星――反辐射导弹的崛起，成了“挖眼术”的“手术刀”，能使“千里眼”变成“睁眼瞎”；现代空军在支援陆、海军作战中，应用空对地、空对舰导弹，能使小小的“飞鱼”一口吞下现代化的巨舰；空军在执行轰炸任务时，用常规炸弹，目视瞄准，按电钮投弹，弹着点圆概率误差一般为100―120米，而自从安装上“铺路爪”等激光制导导引装置后，命中精度一下子提高了几十倍以上……
    现代航空火力攻击兵器的发展，充分显示了在高技术条件下，空军攻防火力兵器已开创了由“体能型”、“技能型”向“智能型”过渡的进程。各种导弹逐步发展到能自主寻的、追踪目标和综合分析战况等，“长了眼睛的弹丸”可以“打了不用管”，并获得空前的作战效能。
    ――空空导弹 40多年来已发展60多种，繁衍了三代，形成了近、中、远程三种系列，其攻击能力具有全天候、全高度和全方向的“三全”能力，其制导方式多采取红外、激光、雷达、电视和复合制导等技术，具有“发射后不用管”的自主截获和跟踪目标、自动识别目标和抗干扰能力。而正在发展的第四代空空导弹，则具有弹体小、重量轻、机动性高、反应快、抗干扰、射程远、威力大等特点，它们多采用复合制导方式，具有“发射――规避”能力，全自主攻击和“三全攻击”能力。空空导弹将进一步向“智能化”方向发展，由于采用了人工智能和图像识别技术，使导弹能像人一样会“看”会“听”，自行选择攻击目标，并采用多弹头分导技术，由“一对一”发展到“一对多”，从而使空战效能大大提高。
    ――空地导弹 已成为对地攻击主要武器。用于攻击地面雷达的空地导弹，自1965年出现美国“百舌鸟”反辐射导弹以来，已繁衍了三代。常用的反辐射导弹，一般为空对地发射，主要攻击目标是地面各种雷达和无线电站，用于压到敌方地面导弹部队。第一代的代表是“百舌鸟”式，第二代为“标准”式，具有“记忆装置”，第三代为“哈姆”高速反辐射导弹，其突出特点是速度快，射程远，机动性强，能识别真假，克服敌“诱饵发射体”的影响，还有对付频率捷变雷达能力和采用激光近炸引信直接攻击目标的能力。
    用于攻击地面和水面目标的空地导弹，包括用以对付坦克、装甲车、导弹发射场、炮兵阵地、坚固掩体工事、通信中心和水面舰艇等目标的导弹，如美国的“幼畜”（即“小牛”）、法国的“AS―30”等，其射程约20―40公里；远程导弹，如美国的机载SLAM导弹射程可达120公里。制导方式多采用电视、激光、红外和无线电指令制导技术，还有的采用卫星导航定位技术，具有良好的图像、热源、伪装等识别能力和自行导引捕捉目标的“发射后不管”能力。
    ――制导炸弹 是新型炸弹的主要发展方向。自60年代美国率先研制出激光制导炸弹以来，已发展达100多种类型。其命中精度比普通无控炸弹高数十倍、上百倍，圆概率误差在5米以内，且杀伤力强、费效比高。这种炸弹用于对地轰炸时，有大面积反集群坦克子母弹药，它装上毫米波或红外末制导装置，有的可射出子弹4000枚，散布面积达500×2500米，成为有效的杀伤武器；用于反跑道时，有的内装215颗地雷、30颗反跑道子弹，可大大提高破坏跑道和地面人员、设备的威力；采用燃料空气炸弹，用于清除雷区、杀伤人员、破坏工事和技术装备等目标时，可形成直径150米、100公斤/厘米2的超压燃雾区，其燃雾爆炸压力比相同重量的普通炸弹高十几倍，成为对地攻击目标新的有效火力。
    ――地空导弹 又称防空导弹，是现代化防空武器系统的重要组成部份，是国土防空、野战防空和海上防空不可缺少的拦截武器，是构成防空火力的基础，40多年来已发展形成了高空远程、中空中程和低空、超低空近程4种系列。属于空军国土防空防务的空军地空导弹多采用雷达、红外和惯性制导，抗干扰性能好，反应快，可靠性高，制导精度高。精确制导技术的进一步发展，正在使航空弹药向着战术技术一体化、功能多样化和先进技术集群化方向发展，从而使空战作战思想、作战方式乃至战争格局都将发生根本性变化。
    （杨卓然 朱维新）
〖-ZW/正文〗
