〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情铸长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民同志关心军队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗抻裎？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年11月，中国改革开放的总设计师邓小平同志在中央军委的扩大会议上语重心长地对全军高级将领说，军委领导更换了人，希望军队在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，在以他为主席的中央军委的领导下，为捍卫我们国家的独立和主权，捍卫我们国家的社会主义事业，捍卫我们从党的十一届三中全会以来制定的路线、方针、政策，做出更多更大的贡献。
    一
    江泽民同志接任中央军委主席后，坚定不移地用邓小平同志的建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想指导全军工作，坚定不移地按照邓小平同志设计的军队建设蓝图和党的基本路线，大力加强军队的建设，走有中国特色的精兵之路，全面提高部队战斗力。
    1989年底，江泽民同志在刘华清等同志的陪同下，先后来到总参谋部、总政治部、总后勤部以及驻京部队各大单位视察，参加活动，听取工作汇报。江泽民同志还趁到全国各地考察工作之际，亲临各大军区听取意见。仅1年的时间，他的足迹遍及全军各个大单位。他和军队的同志一起学习贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，一道研究实施军队的建设和改革。
    江泽民同志作为党的总书记，工作繁忙，但始终关注着军队的工作。仅1990年1月，他到部队就有7次之多：
    1月3日，到总后勤部听取工作汇报；
    1月13日，到国防科工委听取工作汇报；
    1月15日，到海军听取工作汇报；
    1月16日，和全国双拥英模代表共庆新春；
    1月17日，会见军事科学院党委扩大会议的同志；
    1月23日，看望山西驻军指战员；
    1月28日，看望首都驻军官兵。
    在广泛接触部队中，江泽民同志反复强调这样一个基本精神：党的十一届三中全会以来，邓小平同志作为党的第二代领导集体的核心，他是我国社会主义现代化建设的总设计师，也是新时期军队建设的总设计师。他创造性地运用马列主义、毛泽东思想的军事学说，提出了新时期军队建设的一系列方针、原则，为军队建设指明了方向。这些年来，我军正是坚持了这个方向，军队的改革和建设才取得了巨大的成绩。
    1990年7月31日，江泽民主席在庆祝建军63周年的电视讲话中指出，改革开放以来，人民解放军取得了举世瞩目的成就。他号召全军指战员在新的形势下，更好地坚持邓小平同志新时期军队建设思想，不负党和人民的厚望，为建设现代化、正规化的革命军队再立新功。
    江主席多次对军队的高级干部说，邓小平同志关于新时期军队建设的思想非常丰富，加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路是其核心内容。他指出，早在七十年代中期，邓小平同志就敏锐地觉察到由于新的科学技术革命，世界军事形势出现了重大变化，战争的现代化水平越来越高，立体化趋势越来越明显。小平同志这一论断非常英明，今天，我们一定要建设一支适应现代技术特别是高技术条件的精锐之师。
    1992年7月，江泽民同志在济南军区所属部队视察时，对现任总参谋长、原济南军区司令员张万年说，搞好军队的质量建设，既有利于促进国家的经济建设，也有利于促进军队自身的发展。通过加强质量建设，使我们领导机关的思想作风和工作方法有一个大的改进，使部队的思想建设和组织建设有一个大的提高，使军队向精兵、合成、效能方面迈进。部队要严格训练、严格管理、加强教育，把军委关于质量建设的方针落实到各项工作中去，不断提高部队的战斗力。
    1992年10月，在党的十四大上，江泽民同志提议把坚持贯彻邓小平同志新时期军队建设思想写进了他代表党中央所作的政治报告。他号召全军：必须按照邓小平同志关于新时期军队建设的思想，走有中国特色的精兵之路，要努力适应现代战争的需要，注重质量建设，全面增强战斗力。
    二
    “政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。江泽民同志依照邓小平同志新时期军队建设思想，对军队的全面建设提出了总的要求。
    邓小平同志在1989年的中央军委扩大会议上说，我们的军队是党的军队，是社会主义国家的军队，是人民的军队。我们的军队始终要忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民。江泽民同志认为，这是邓小平同志对我军政治上的最高要求。他接任中央军委主席后，始终注重军队的政治建设。
    1989年12月，江泽民同志在会见国防大学党委会全体同志时说，我军是用马列主义、毛泽东思想武装起来的，它经受了长期的考验。我军指战员任何时候都要学好马列著作，学好毛主席著作，学好小平同志著作。同月，他在视察福建驻军时，对原总政治部副主任、现总政治部主任于永波谈到，抓思想政治工作要按古田会议精神去做，要务实，要有针对性，提高实际效果。
    1990年6月，江泽民同志在广州军区视察部队时，反复指出，我们的军队是党指挥枪，一定要把全军的各级党委建设得无比坚强。党委建设好了，就能起模范带头作用，就能为下面做出榜样。
    1991年2月，江泽民同志在济南军区视察时强调，要加强各级领导班子的建设，搞五湖四海，要团结，团结就是力量，团结出战斗力，团结出凝聚力。
    1991年9月，江泽民同志在北京军区某部视察时，勉励指战员要进一步发扬我军优良传统，在学好革命理论的同时，深入进行国情教育和现近代史教育；在改革开放形势下务必保持谦虚谨慎的作风，保持艰苦奋斗的作风。
    江主席非常关注部队的军事工作。1990年12月，总参谋部在北京召开军事工作会议。他出席了会议，并作了重要讲话。他对参加会议的军队高级将领说：搞好军事工作，加强军事训练和部队管理，提高战斗力，是军队基本的实践活动，与国家安危、社会稳定息息相关。军事训练是部队工作的中心，必须摆在战略位置上，切实抓好。抓不抓军事训练，能不能抓好军事训练，是检验部队工作和领导干部能力的一个重要标志。
    不久前，现任国防部长、原总参谋长迟浩田说，江主席那次在军事工作会议上的讲话，体现了邓小平同志新时期军队建设的思想，对新形势下的军事工作作了全面的阐述。部队广大指战员深受鼓舞，全军军事工作向着更高的目标迈进。
    江主席在部队视察中，看到指战员在训练场上龙腾虎跃的情形，总是带头为他们鼓掌。他说，和平时期，提高指战员的军事素质只有靠训练。他指示总参谋部，要指导部队提高训练质量，提倡科学练兵。总参谋部遵照这一指示，每年都要组织对全军部队的训练情况进行考核，总结经验，以促进训练水平的提高。
    1991年9月10日，江泽民同志检阅了北京军区军事训练成果。他看到官兵的高昂的士气，精湛的技术，顽强的作风，果断的指挥，非常高兴，不断为指战员鼓掌。他观看完训练表演后作了重要讲话，号召全军掀起扎扎实实的练兵热潮，努力实现军事过硬。
    江泽民同志在指导部队工作中，特别强调培养官兵优良的作风和严明的纪律。他说，毛泽东、邓小平同志等老一辈无产阶级革命家历来十分重视我军作风纪律的建设。小平同志倡导的“五种革命精神”就是我军作风纪律建设的目标。江泽民同志在视察“雷锋团”、“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等单位时，都号召全军要向这些先进典型学习，培养顽强的作风、严格的纪律。
    党的十四大后，在江主席的主持下，中央军委作出了《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》，要求全军部队更好地发扬我军优良传统，永远保持老红军本色。
    江主席十分关心部队的后勤工作。1990年1月3日，他听取了总后勤部负责同志的工作汇报，对总后勤部的工作设想给予了充分肯定。他说：“军队后勤工作主要是要做好保障工作。要不断改善指战员的生活，一要吃得饱，二要穿得暖，三要有一定的营养。在国家经济逐步发展的基础上，要尽力保障军队建设的需要。”
    他在和总后勤部长傅全有谈话时，要求总后勤部要当好军队的总管家，要奉行勤俭节约的方针，不该花的钱一分也不能花。国家给的有限的军费，一定要用好管好。江泽民同志到部队视察时，总不忘深入到战士宿舍、伙房问寒问暖，了解战士的生活情况。
    三
    江主席很重视国防科技建设，他经常深入国防科技工作领域考察调研，听取专家学者的意见，关心着科技干部的成长。
    他说，邓小平同志要求我们尊重知识、尊重人才，要求各级指挥员学习现代科技知识，努力培养“四有”的革命军人，加强国防科技研究，发展自己的高新技术，我们一定要贯彻好小平同志这些指导思想。
    1990年上半年，江泽民同志在听取了国防科工委、二炮、海军、空军等单位的工作汇报后指出：我们依靠自己的努力，原子弹搞出来了，氢弹搞出来了，核潜艇也搞出来了。中国人有志气，中国知识分子有志气，我们要加强这方面的宣传，坚持发扬这种有志气的民族自立自强精神。他还说，要对青年科技干部加强民族气节的教育，鼓励他们为国防现代化早日成才和自觉奉献。
    许多从事国防科研的同志给江泽民同志写信，对发展国防科技提出建议。他总是认真阅读这些来信，并批转有关部门研究处理。他还经常深入到国防科研战线，和科技工作者座谈，当面听取战斗在一线的专家、学者的意见。
    1991年3月，江泽民同志来到位于长沙市的国防科技大学考察。校长陈启智向他汇报了该校在“七五”期间取得的成果。他听后十分高兴，指出：科学技术是第一生产力，这是小平同志的重要论断，大家要深刻领会和认真掌握。国家和军队要实现现代化，必须依靠科学技术进步。我们一定要努力发展高科技，不断提高我军在现代条件下的作战防卫能力。在国防科技大学，江泽民同志对辛勤耕耘、执教数十年的老教授特别关心，他期望教授们发扬“壮心不已”的精神，继续培养出更多的政治合格的跨世纪科技人才。
    1991年10月16日，江泽民同志出席了“国家杰出贡献科学家”钱学森的授奖仪式。他紧握钱学森同志的手，向这位老科学家表示热烈祝贺，并号召广大科技工作者向钱学森同志学习。他特别要求军队的科技工作者以钱学森同志为榜样，献身国防现代化建设。
    1993年5月，江泽民主席来到军事科学院考察，他听取了院领导的工作汇报，视察了部分研究室，看望了正在工作的研究人员，亲切地向研究人员询问课题研究情况。他要求军事科学院注重高层次、深层次知识的研究，多出成果。
    1993年6月，江泽民、刘华清、张震等中央军委领导同志来到国防大学与学员座谈。江主席语重心长地希望军队的各级指挥员要重视高科技知识的学习和研究，不断更新知识，永远立于不败之地。
    四
    1991年1月15日，《解放军报》在头版显著位置刊登了一张江主席在东北某边防连与官兵共进午餐的照片。照片上他正在给身旁的战士夹菜。
    他作为军委主席时刻不忘战士，关心着战士。
    1990年5月3日，江泽民同志针对个别部队在官兵关系上存在的问题，对总政治部作出了重要指示。他指出，官兵一致，爱护战士，是毛泽东、邓小平同志等老一辈革命家开创的我军的优良传统，在新的形势下，我们一定要发扬光大。同时，他对如何进一步做好官兵团结的工作提出了具体要求。中央军委向全军各个大单位发出电报通知，传达了江主席的指示和军委的要求。全军不到一周时间，就把江主席和中央军委的指示传达到全体官兵。
    许多战士激动地说：军委首长这么重视解决官兵关系的问题，这是对我们最大的关怀和爱护，军委首长和我们心连着心。许多基层干部说：学习江主席的指示，使我们受到了一次深刻的革命传统教育。
    1990年5月中旬和6月下旬，江泽民同志先后到海南和广东考察工作，他在与当地驻军负责同志谈话时，又多次谈到加强官兵团结的问题。5月17日，他在接见海南部队师以上干部时说，官兵一致是我们人民军队的性质所决定的。部队与地方不同，在指挥上要有严格的上下级关系，讲服从，讲纪律。连队有连长、排长、班长、战士之分，但在政治上官兵是平等的，都是革命同志，这一条非常重要。官要爱兵，连长、排长要和战士打成一片，心心相连，要密切掌握战士的思想脉搏，了解战士在想什么。如为什么有时饭量减少了？为什么有时睡觉翻身多？要从这些迹象中研究战士的思想问题。6月27日，江泽民同志在广东某部视察时，深入到连队，查看战士的学习、生活情况。他说，军队建设的落脚点在基层，在连队。抓基层建设最重要的是要搞好基层党支部的建设。我们军队始终坚持了“支部建在连上”的传统，这也是我们的政治优势。党支部建设搞好了，才能保持官兵一致，才能加强经常性思想工作，才能抵制腐朽思想的侵蚀。党支部真正成为坚强的战斗堡垒，每个党员都能发挥先锋模范作用，基层工作就一定能搞好。
    几年来，江泽民同志在全国各地考察工作，总忘不了去边防海岛，去部队最艰苦的地方看望战士们。
    1990年5月，他在祖国的最南端看望天涯哨兵；
    1990年7月，他来到世界屋脊西藏高原看望指战员。
    1990年9月，他在考察天山南北时，深入到祖国最西端的霍尔果斯边防连看望战士们。
    1991年1月，他冒着-30℃的严寒，顶着6级大风到祖国北疆看望指战员。
    1991年10月，他在浙江考察工作时，乘舰艇看望了海军某部官兵。
    江主席就是这样关心着我们基层的战士！他对士兵的感情和对部队的关心，必将激励全军官兵更加努力地建设强大的现代化、正规化革命军队。
    新华社记者 罗玉文RW：江泽民；事迹
〖-ZW/正文〗
