〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军楼迁了教授楼盖了教员车有了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院党委为教员办实事一步一个脚印〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将军楼”指的是专供学院首长办公的21号日本式小楼。年初，常委会上通过一项特别决议，院领导全部搬出21号楼，将军与教员和机关干部同楼办公；21号楼改作招待所，收益用于为教员盖房。与此同时，学院广开筹资渠道，把优先解决教员特别是老教授的住房问题作为工作重点之一。人们盼望已久的“教授楼”等5项工程拔地而起，年底将有400多户乔迁新居，全部住上标准房。
    7月，学院正式成立了“教学奖励基金会”，从学院的财政预算和生产收益中拨款10万元作教学奖励基金。7名学院常委率先捐款3300元作为对教学奖励基金会的第一笔捐赠。
    教员用车是学院的一大难题。8月初，院党委从配属机关的车辆中“卡”下4部，作为教员专用车。
〖-ZW/正文〗
