〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪利川的“声图仪”善解声谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟撰文叶海星摄影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗声图仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第14届国际声学会议的产品展览厅里，一台由中国送展的“数字化实时声图仪”，不时引来各国专家的围观和惊叹。
    数字化声图仪是综合数字处理、微计算机和图形显示等高技术对语言或音频信号进行分析研究的重要设备。它可直观地提供说话人的语言特征参数，分析通信、声纳、噪音信号。不仅广泛地用于国防，还能帮助公安部门分辨罪犯的声音，帮医疗部门纠正异常发音。经专家鉴定，这台“数字化实时声图仪”填补了国内空白，达到了80年代末国际水平。
    它的主要研制者汪利川，是海军某研究所36岁的工程师。他1982年大学刚毕业就瞄准了“数字处理”这一世界尖端技术，并于1986年以“时频信号数字解调器”的研制成功首开了国内数字信号处理器开发应用的先例。他已有3项成果处于国内领先水平，两项获得军队科技进步二等奖。
    （郭伟撰文 叶海星摄影）
〖-ZW/正文〗
