〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事规章备案监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金友发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席江泽民最近签署命令，颁布《军事规章、军事行政规章备案规定》。这是开展军事法监督的一项重要法规。它的颁布实施，对保证军事立法规范化，提高军事立法质量，维护社会主义法制的统一和尊严具有重要意义，标志着我军军事法监督工作迈上了一个新台阶。
    《规定》的颁布施行，使军事规章备案监督工作有了法律依据。建立和完善军事规章备案审查制度，是加强军事法监督的重要方式之一，是贯彻落实中央军委依法治军方针的有效手段。制定该法的目的，就是通过对已经生效的军事规章的合法与否等方面的审查和监督，发现并解决其存在的问题，维护军事法律、法规和规章的统一性和严肃性。要做好军事规章的审查监督工作，就必须使监督本身合法，做到有法可依，有章可循。《规定》的颁布实施，解决了军事规章备案监督工作长期以来无法可依的状况，使备案监督工作走上了法制化的轨道，使备案监督有了合法性和权威性。
    《规定》的颁布实施，有助于军事法规质量的提高。随着军事法制建设的不断深入发展，军事立法尤其是军事规章的制定速度大大加快。据统计，10年来三总部、各军兵种、各军区和国防科工委等大单位颁布的军事规章就达1000多件，约占整个军事立法总数的70％左右。从立法情况看，大多数军事规章做到了与军事法律、法规协调统一，符合立法程序和技术规范要求，但也有少数军事规章还存在着一些问题。主要表现是：有的军事规章条款同军事法规相抵触；有的规章之间相互矛盾；有的规章不符合立法程序，还有的规章在立法技术上有明显的缺陷。这些问题如不尽快解决，不仅会给军事执法工作带来一定困难，而且影响军事法的效力和威严。特别是随着法制建设的不断发展，广大官兵的法律意识也在逐步增强，对军事法质量也提出了更高要求。有关立法机关和法制工作部门，应当通过贯彻执行《规定》，采取有效措施，纠正立法工作中存在的问题，进一步提高军事立法质量。
    加强对军事规章的监督，是各级部队机关和广大官兵应尽的责任和义务。《规定》要求，军队有关部门和人员，如发现已发布的军事规章、军事行政规章有与宪法、法律、法规相抵触；有超越本级职责权限的条款；规章之间有矛盾；规章的制定程序、立法技术不符合立法程序和规范化的要求等问题时，应当及时向法制部门反映。各级机关和广大官兵应依据法律所赋予的权利和义务，自觉维护军事法的统一和尊严，促使军事法制建设顺利发展。 （金友发）
〖-ZW/正文〗
