〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金通道”筑篱笆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部在“二五普法”中针对驻地特点，引导官兵认真学习法律知识，自觉运用法律武器抵御多种腐朽思想文化的侵蚀，使部队在复杂环境里经受住了各种考验。日前，上级转发了他们运用法律武器拒腐倡廉的经验。
    这个部队地处沿边开放前沿，边境一线是东南亚毒品的“黄金通道”，社情十分复杂。“二五普法”一开始，为了帮助官兵从根本上筑牢拒腐保廉的思想防线，师党委始终重视学法，采取多种形式讲法、用法。他们组织官兵重点学习国家的有关法律、军事法规和专业法规，使官兵较为全面地掌握了法律知识；组织官兵剖析反面典型，从中吸取教训，做到警钟常鸣；开展涉法问题大讨论，举办法律咨询，使官兵分清合法与非法、荣与耻、美与丑的界限；采取走访地方戒毒所、参加公判大会、举办法制展览、组织学法用法先进典型事迹报告等形式，增强普法教育的针对性和有效性。多种形式的普法教育，使广大官兵的法制观念明显增强，涌现出一大批拒腐蚀的先进典型。近年来，部队官兵共抓获来自各地以重金收买官兵和购买枪支、弹药、文件的犯罪分子9名；协助公安部门查办以女色作诱饵腐蚀拉拢官兵的不法分子47名。
    肖孝志 本报记者 叶晶
〖-ZW/正文〗
