〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎头虎脑拚冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手朱毅勇夺200米男蛙金牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运军旅豪杰〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱毅戴着一顶军用迷彩帽，坐在第4泳道前。
    “那个小伙子是谁？”不少记者一时摸不着头脑。待朱毅摘下帽子站到出发台上，“哗”，场内一片笑声，一个锃亮的光头在灯光照耀下异常醒目。
    人们立刻联想到巴塞罗那奥运会上，那一个个威震泳坛的光头。今天，“光头”能爆冷门吗？
    笛声一响，朱毅出发慢了半拍。但是，这个健壮如牛的小伙子似乎并没有受到影响，他一点一点地赶了上来。
    浪花中，光头忽隐忽现，好生强悍。
    上午，朱毅预赛排名第一。这个来自四川重庆的小伙子，明知其他高手有意不露实力，却也非常兴奋，中午就把头剃了。“今晚拚了！”他摸着光头，虎头虎脑地对教练发誓。
    还剩下最后50米。朱毅终于和几位强手齐头并进。几位强手似乎已发现了身边跃出的黑马，突然加速。
    朱毅的教练刘广潭此刻头上已浸出汗珠：这位刚刚参加正规训练3年的徒弟，在最后关头真能冲上去吗？
    “拚了！”朱毅的每一次呼吸仿佛都像在大声呼喊：“拚了！拚了！”陈剑虹被拚下去了，全国纪录保持者胡征宇被拚下去了，朱毅以惊人的爆发力，第一个冲向终点。光头更加耀眼。
    本报记者 孙继炼RW：朱毅；事迹
〖-ZW/正文〗
