〖ZQ/总期〗13030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技信息波特色诊所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗壁挂电视机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壁挂电视机
    日本目前正在生产一种像壁画一样可以挂在墙上的超薄型平面彩色电视机。其屏幕对角线长22厘米，图像质量比普通电视机清晰，专家预测它将成为电视机新潮。（朱启）
    国内新添汽车低温起动净化器
    一种用于国产汽车发动机的科技新装置――“新康”PTC低温起动排气净化器在我国推出。经国家级检测鉴定，各项指标均达到国际同类产品水平并获得国家专利。（郭平）
    胆石症患者的福音
    太原市264医院外一科弓世忠主任、郝元华副主任等研制的高频电灼电次板胆囊剥离器给胆石症患者带来福音，其手术切口小，操作简便，成功率达100％。（杨林霞）
    妙方根治干燥综合症
    北京军区262医院中医科主任张会川用新疗法使欲哭无泪的干燥综合症患者流下了眼泪。他的中药配方新疗法有效率达100％，显效率达70％以上。（杨丽）
    “克痹”可抗风湿类风湿
    骨关节病康复中心――空军兴城疗养院，研制成功的抗风湿、类风湿新药“克痹”口服液，经数百例临床验证，显效率达85％，许多重症患者经治疗已扔掉双拐。（周玉倩、陶文学）
〖-ZW/正文〗
