〖ZQ/总期〗4954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在预防事故中，有这样的情况：要求也提出了，措施也规定了，可是事故还是发生了！这是为什么呢？黄连长深夜检查加油场的故事，给了我们一个很好的回答。
    毛主席指出：“什么东西只有抓得很紧，毫不放松，才能抓住。抓而不紧，等于不抓。”为了防止事故，就必须“抓紧”，使各种预防事故和保证安全的措施，件件落到实处。
    讲清防事故的重要意义，提出防事故的要求和措施，这当然都是非常必需的。但是，仅仅是讲了，规定了，还不等于是“抓紧”了，更不等于是落实了。这从炮十连深夜加油的过程中可以看得很清楚。虽然开了会，规定了预防事故的措施，可是有时由于种种原因，还不能真正落实到每一个人，这就需要领导扎扎实实地做检查落实的工作。如果只作了一般号召，就认为完事了，那就难免会在一些环节上出问题。
    黄连长没有满足于提了要求，规定了措施，而是来到现场作认真检查，所以，他们防止了可能发生的事故。更可责的是，他们并没有因为防止了事故就松劲，而是又从兄弟连队的事故中，对照检查自己，进一步找出自己的经验教训，向全连进行了教育。这样，预防事故自然就会更加落实。
    抓落实，要比说一说、规定几条措施费气力得多。这要求干部真正对革命事业高度负责。要有那种一件工作不落实，就睡不着觉、吃不下饭的精神。有了这种革命精神，才能够真正把防事故的工作扎扎实实地做好。（炮烽）
〖-ZW/正文〗
