〖ZQ/总期〗4954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜加油〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里，上级发下通报：有一个连队带马灯给汽车加油，不慎起火，发生了事故。一六七一部队炮十连连长黄寿椿看着这份通报，联系本连的情况，不禁想到：自己连队虽然没有发生事故，可也应当从这里吸取教训啊！
    原来，炮十连也是确定明天一早出发，领导上要求他们连夜给汽车加好油，在加油中要特别注意防止事故。炮十连的干部们为此专门开了会，规定：每班派两名同志帮助驾驶员加油！任何人在加油时不得拿明火或马灯进入车场；严禁吸烟。同时，还要求大家把这些规定传达到每个同志。
    提出了要求，作了具体规定，看来防事故不会有什么问题了。但是，黄连长还是不大放心。他和副连长万书顺又一起来到现场检查。说也凑巧，他们刚来到一片繁忙景象的车场，就看见有两个战士各提着一盏马灯匆匆走来，一个是三班副班长李水生，一个是报话班新战士曾海军。为什么连里作的具体规定不能落实呢？一问，原来曾海军是因为干别的事，没有听到防火规定的传达；李水生则觉得车场灯光不明亮，需要马灯照明，马灯又有玻璃罩，只要不靠近汽油，就不会有什么危险。连长制止了他们，让他们赶快带着马灯离开现场。然后，又去检查了每一辆汽车，直到全部安全地加完油，才返回宿舍休息。
    夜深人静，同志们都熟睡了，黄连长却一点睡意都没有。“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”毛主席的谆谆教导一直在他耳边回响。防事故，提了要求，规定了措施，就算尽到了责任吗？他又一次联系兄弟连队的事故看本连的情况，深深感到，只做到这些还不能算是尽到了责任，还必须扎扎实实地抓落实，使大家都接受教训才行啊！
    第二天，车炮行军到达目的地后，连长马上向全连讲了兄弟连队的教训，讲了本连的事故苗头，还检查了自己抓得不够紧、不够细的缺点。同志们听了，受到很大启发，都说：“预防事故并不难，问题就是要象连长那样，不光说在嘴上，写在纸上，而且要落实到行动上！”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
