〖ZQ/总期〗4954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻尼泊尔使馆武官举行招待会
    新华社加德满都二日电 中国驻尼泊尔大使馆武官赵广志一日晚上在加德满都举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的两百多位来宾中有，尼泊尔首席法官巴哈杜尔・比斯塔，最高法院法官普拉卡希・巴哈杜尔，前首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅，农业、粮食和土地改革助理大臣加内什・巴哈杜尔・古隆，内阁秘书长克里希纳・博姆・马拉，内政部秘书卡沙特拉・比克拉姆・拉纳少将，评议会、新闻和广播部秘书森达尔・普拉萨德・沙阿，外交部秘书巴拉特・拉杰・班达里，国防部秘书顿迪・拉杰・夏尔马，副官长德夫・比克拉姆・拉纳少将，军需主任谢・巴哈杜尔・辛格少将，警察总监罗姆・巴哈杜尔・塔帕等。
    出席招待会的还有尼中友好协会会长普尔纳・巴哈杜尔，副会长普雷姆・巴哈杜尔・堪萨卡尔，尼中文化协会主席布班・拉尔・普拉丹等。
    驻尼泊尔的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻尼泊尔大使王泽出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻喀麦隆使馆临时代办举行招待会
    新华社三日讯 雅温得消息：中国驻喀麦隆联邦共和国大使临时代办杨一怀一日在雅温得举行招待会，庆祝中国人民解放军军四十四周年。
    应邀出席招待会的约一百五十位来宾中有：喀麦隆工业和商业发展部长莱奥纳昂・姆普马，公共卫生部长贝尔纳・丰隆，新闻部长弗鲁姆西亚・奇纳耶，公共事务部长阿卜杜拉耶・迈卡诺，青年和体育部长弗朗索瓦―格扎维埃・恩古贝尤，负责总检察事务部长福坎・卡姆加・保罗，总统府副秘书长桑加特―郭和萨米埃尔・埃布瓦，喀麦隆民族联盟政治局委员米歇尔・恩吉恩西，东喀麦隆负责农村发展的国务秘书勒内・戈贝，负责武装部队的国务部长私人秘书处主任阿里・恩吉昂加・恩乔亚和喀麦隆各界知名人士。
    一些驻喀麦隆的外交使节也应邀出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻索马里大使举行招待会
    新华社摩加迪沙二日电 中国驻索马里大使樊作楷八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    索马里最高革命委员会副主席、内政部长侯赛因・库勒米・阿弗拉准将出席了招待会。
    出席招待会的三百多位客人中，还有索马里最高革命委员会委员、公共工程部长穆罕默德・谢赫・苏曼上校，最高革命委员会委员、劳工和体育部长穆萨・拉比莱・古德中校，最高革命委员会委员穆罕默德・奥马尔・盖斯少校，最高革命委员会委员、教育部长阿卜迪拉扎克・穆罕默德・阿布卡尔少校，最高革命委员会秘书处主任阿卜杜勒・哈米德・阿里・优素福中校，卫生部长穆罕默德・阿丹・谢克，农业部长阿卜杜拉赫曼・穆罕默德・哈桑，矿业和水利部长穆罕默德・布拉勒，交通部长阿卜杜拉齐兹・努尔・赫尔西，财政郎长马哈茂德・优素福・威拉赫，商业部长穆罕默德・瓦尔萨马.阿平和警察部队副司令阿卜迪・穆罕默德・萨哈尔迪德准将等。驻索马里的许多外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会上放映了中国革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片，受到客人们的热烈欢迎和赞扬。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻法国使馆武官举行招待会
    新华社巴黎一日电 中华人民共和国驻法兰西共和国大使馆武官方文七月二十九日晚在巴黎举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    五百六十多位客人应邀出席了招待会，其中有：法国三军参谋长的代表、三军副参谋长马塞尔・卢贝空军少将，空军副参谋长弗勒里准将，海军副参谋长沃尔夫准将，国防总秘书处情报局局长让・佩什贝蒂准将等法国军方人士以及法国政府一些官员。
    越南南方共和临时革命政府外交部长、出席越南问题巴黎会议的越南南方共和临时革命政府代表团团长阮氏萍，越南民主共和国政府部长、出席越南问题巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水，阿尔巴尼亚人民共和国驻法国大使馆临时代办弗雷德里克・诺西，越南民主共和国驻法国总代表武文充，朝鲜国际贸易促进委员会驻法国代表处代表白润龙以及其他国家驻法国的使节和武官，出席了招待会。
    中国驻法国大使黄镇也出席了招待会。
    参加招待会的许多朋友热烈祝贺中国人民解放军的光辉节日，热情赞扬中国人民解放军四十四年来在毛主席的英明领导下所取得的辉煌成就。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻阿拉伯也门共和国大使举行招待会
    新华社萨那二日电 中国驻阿拉伯也门共和国大使王若杰八月一日晚上在萨那举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    约二百名来宾出席了招待会，他们当中有：阿拉伯也门共和国总理兼外交部长艾哈迈德・穆罕默德・努曼、协商议会议长阿卜杜拉・本・侯赛因・阿赫马尔、副总理阿卜杜勒・萨拉姆・萨卜拉、武装部队副总司令穆罕默德・埃里亚尼、武装部队总参谋长侯赛因・马斯瓦里和其他高级军政官员。
    一些国家驻阿拉伯也门共和国的外交使节也出席了招待会。
    出席招待会的还有中国技术人员和中国医疗队的负责人。
    王若杰大使在讲话中赞扬阿拉伯也门共和国人民在捍卫民族独立、发展民族经济和文化方面取得的成就，并感谢阿拉伯也门共和国人民对中国革命斗争的同情和支持。他表示相信中国和阿拉伯也门共和国之间的友好合作关系必将在反对共同敌人的斗争中进一步发展。
    努曼总理赞扬中国人民和中国人民解放军在毛主席领导下经过长期斗争所取得的胜利。他代表埃里亚尼主席、也门政府和也门人民向中华人民共和国政府和中国人民表示祝贺。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻挪威大使举行招待会
    新华社三日讯 奥斯陆消息：中华人民共和国驻挪威王国大使郝德青七月二十九日在奥斯陆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的有：挪威外交大臣安德烈斯・卡佩伦、商业和航运大臣佩尔・克莱佩、交通运输大臣雷尤尔夫・斯泰恩、外交部国务秘书托瓦尔德・斯托尔滕贝格、挪威陆军司令哈拉尔德・卢肯中将、荣・里格少将以及挪威政府其他高级官员、陆海空军高级将领和挪威各界人士。
    出席招待会的还有一些国家驻挪威使馆的外交使节和武官。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
