〖ZQ/总期〗4954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓根本 讲实效〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是不是政治工作的时间有保证了，政治教育内容按规定进行了，就算是突出了政治？突出政治的功夫究竟应当下在哪里？某部电话连的事迹，对我们很有启发。
    政治工作时间有保证了，教育内容按规定进行了，这是突出政治的一个标志，但却不是唯一的标志。最重要、最根本的标志，是要看实效，看是否真正达到了一九六○年军委扩大会议决议提出的要求：“政治教育的根本目的，是高举毛泽东思想的红旗，兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志。”我们所进行的一切政治教育，所做的一切政治思想工作，归根到底都是为了用毛泽东思想武装人的头脑，提高人的阶级斗争和路线斗争觉悟，带动各项工作任务的完成。
    因此，检验是不是突出政治了，首先就要从这个根本上来检验，要看在这上面的功夫下得怎么样。一堂政治课讲过了，不能就“万事大吉”，要看是不是人人都在这堂课中得到了提高；一次教育进行了，不能就“万事大吉”，要随着形势任务的发展，不断提出和解决新的问题；执行某项工作任务，大家干劲很足，也不能“万事大吉”，还要看看完成任务的指导思想怎么样，有没有需要进一步解决的问题。“要去掉人民脑子中的错误思想，需要我们做很多切切实实的工作。”用毛泽东思想教育人、改造人，是十分艰苦细致的工作，不认真，不下苦功夫是不行的。
    撇开这个根本，只满足于上课讨论，而不问实效，以为时间占得越多就越是突出政治，片面地在时间上加码，图形式，走过场，这样不但不能真正突出政治，实现人的思想革命化，而且也必然带动不了三好，影响各项任务的完成。
    提高政治工作的质量，真正把突出政治的功夫扎扎实实地下在用毛泽东思想教育人上，这不但是当前突出政治的一个重要问题，而且也是我们正确处理一好和三好的关系的一个重要问题。
〖-ZW/正文〗
