〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军装穿着有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/鲁知晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一节后，许多战友喜气洋洋地穿上了新军装。新军装怎样穿出健康来？笔者为此走访了总后军需装备研究所的有关专家。
    服装面料与健康。新军装礼服和常服等外套选用了含毛涤成分的面料，夏常服采用透气性、保型性好的涤棉包芯纱面料，贴身内衣面料以棉为主，吸湿排汗透气性好。化纤品织物的原料中有些品种可能成为过敏源，容易导致过敏性皮炎，引起瘙痒、疼痛、红肿或水疱。棉、麻、丝等天然纤维面料有很好的透湿性能，有利于调节人体的温湿度，是贴身衣物的首选面料。
    服装洗涤与健康。新军装多数含有毛涤成分，礼服和羊绒大衣必须干洗，春秋和冬常服也要求尽量干洗。从干洗店取回服装后不宜马上上身，最好先去掉防尘的塑料袋，在通风处晾挂一段时间，以保证有害物质完全挥发。贴身内衣最好不要干洗，以免衣物上残留的干洗剂对人体健康造成危害。
    服装存放与健康。换装前，应将长时间存放的军装提前取出，晾晒一下再穿。存放服装时应使用衣架吊挂，里袋放入防蛀防霉剂，套上防尘套。毛绒料的军服吸湿性强，阴雨季节要适时给以通风或晾晒，以防发霉。（李高健 鲁知晓）
〖-ZW/正文〗
