〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华国防生赴延安见学等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/刘春来/王永康/张吉广/张加升/刘小兵/郭玮/刘友彬/薛洪瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华国防生赴延安见学
    建军80周年之际，清华大学2006级136名国防生走进革命圣地延安，度过了一个有意义的“八一”建军节。国防生纷纷表示，要珍惜今天良好的学习环境，打下扎实的思想和文化基础，努力为国防现代化做贡献。（刘国利）
    特色主题教育成效显著
    为搞好“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”教育，炮兵指挥学院向全院下发“学院建设十大成就”，使官兵切实感受到学院以科学发展观为指导取得的丰硕成果，有效激发了广大教职员工的责任感和使命感。（刘春来）
    空工大新教学基地落成
    近日，空军工程大学兰州军区空军教学实习基地正式挂牌，这是该校组建以来在部队建立的第一个共建教学实习基地。空军工程大学将定期安排技术人员赴部队进行技术支援、人员培训，培养满足部队急需的新装备人才。（王永康、张吉广）
    多种方法提高教学能力
    北空某航空装备训练基地采取参观见学、学术研讨、课堂观摩等形式，组织教员深入部队一线、军地高校深入调研，提高了教员的理论水平和教学研究能力。（张加升）
    某训练大队承训国防生
    为增强国防生的军政素质，酷暑时节，某边防干部训练大队为来自新疆大学的380余名国防生进行军训。截至目前，该大队作为新疆军区国防生军训基地，已培训国防生1100多名。（刘小兵、郭玮）
    法律咨询员受学员欢迎
    武警成都指挥学院十分注重提高学员的法律素养，他们通过定期开展“法律咨询员”培训活动，聘请法学专家来院讲学，开通“律师小天地”解答涉法问题等方式，有效提高了学员的法律素养。（刘友彬、薛洪瑞）
〖-ZW/正文〗
