〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想是党的思想路线的本质要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡总书记在中央党校的重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究 用〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想、实事求是之灯，照亮通往希望和辉煌之路，是我们党80多年来特别是改革开放以来的成功实践。胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话中强调指出：“解放思想，是党的思想路线的本质要求，是我们应对前进道路上各种新情况新问题、不断开创事业新局面的一大法宝，必须坚定不移地加以坚持。”这一重要论述，是对解放思想的新定位，对党的思想路线的新认识，对坚持解放思想的新要求。我们应当深入学习领会、准确把握，在新的历史起点上实现新的思想解放，以适应新形势新任务的需要。
    正确认识解放思想的科学内涵
    要正确运用解放思想这“一大法宝”，开创中国特色社会主义事业的新局面，前提是必须正确理解和把握解放思想的科学内涵。因循守旧，不思进取，不是解放思想；头脑发热，空想蛮干，也不是解放思想。何谓解放思想？1980年2月邓小平同志就明确指出：“我们讲解放思想，是指在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题。”并强调：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是”，“解放思想必须真正解决问题”。显然，解放思想有着科学的理论内涵。只有全面理解和把握，才能使解放思想不至于偏离正确轨道。
    首先，解放思想的指导原则是马克思主义。马克思主义的指导作用不仅在于其基本理论和内容的正确，更表现为其巨大的方法论力量。这种科学的思想方法就是解放思想、实事求是。从本来意义上说，解放思想就是使人的思想从某种束缚与禁锢中解脱出来。束缚与禁锢人思想的东西，主要来自某种教条及已经失去了存在理由的陈腐观念、陈旧思维方式、脱离实际的主观偏见等。这些东西像梦魇一样，长期禁锢着人们的头脑，压抑着人们的精神，使大家只能因循守旧，“唯上”、“唯书”，不敢有所作为。只有在马克思主义科学指导下，才能打破陈旧的思想枷锁，获得精神上的巨大解放。
    其次，解放思想的基本要求是摆脱思想束缚，实现观念更新。观念更新指人们根据已经发展了的客观实际而改变自己过时的旧思想、确立新的符合实际的思想观念，它贯串于解放思想的始终。解放思想正是在实践的基础上，不断打破旧观念的束缚，不断确立科学的新观念的过程。在我党历史上，曾出现过多次规模较大的思想解放运动，包括延安整风运动、真理标准大讨论、确立社会主义市场经济体制等，都大大更新了人们的观念，为坚持我们党正确的思想路线奠定了基础。事实证明，思想解放每深入一次，都会大大促进人们思想观念进一步的更新。
    第三，解放思想必须注重研究新情况，解决新问题。“研究新情况”，就是从实践到认识；“解决新问题”，就是从认识到实践。在建设中国特色社会主义伟大征程中，出现了许多新情况，需要解决许多新问题。只有通过解放思想，把“敢想”的革命胆略与“求实”的科学态度统一起来，实现认识论上的“两个飞跃”，才能达到思想与实际、主观和客观的统一，不断促进中国特色社会主义事业向前发展。
    科学把握解放思想与党的思想路线的内在联系
    思想路线，就是哲学上讲的认识路线，是人们在认识世界和改造世界的过程中用什么样的世界观作指导的问题。对一个政党来说，是根据客观实际来决定自己的纲领、路线、方针、政策，还是凭主观愿望来决定自己的纲领、路线、方针、政策，就是坚持唯物主义认识路线还是坚持唯心主义认识路线的问题。我们党的思想路线是由毛泽东同志确立的，邓小平同志、江泽民同志根据新的时代要求继承和发展了它。胡锦涛总书记提出把解放思想作为党的思想路线的本质要求，进一步深化了我们对党的思想路线的认识。
    什么是党的思想路线？党的十六大通过的《党章》明确指出：“党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。”从本质上说，解放思想与党的思想路线具有内在的一致性。
    唯物辩证法认为，本质是事物的根本性质，是组成事物各基本要素的内在联系，由事物内部特殊矛盾所构成。党的思想路线中的四个基本点是互相贯通的，它们各有自己特定的地位与作用。其中，实事求是是核心，其它三个方面都可以在实事求是中得到体现；“一切从实际出发”，是坚持实事求是的前提与基础；“理论联系实际”，是坚持实事求是的根本途径；“在实践中检验和发展真理”，是实事求是的归宿与落脚点，也是判断是否做到了实事求是的标准。而解放思想正是实事求是的题中应有之义。人的认识不仅是由不知到知、知之甚少到知之甚多的过程，也是由已知去认识未知、不断获得新知的过程。已知是前人认识的结晶，它可能成为人们获得新知的向导和工具，也可能成为束缚人们获得新知的障碍。因此，认识者要想有新的发现与新的创造，必须首先解放思想，不迷信书本，不迷信权威，不迷信前人，用扬弃的态度去对待已有的一切。我们在一切工作中要真正坚持实事求是，就必须坚持解放思想。解放思想与实事求是二者是同一事物两个不同的侧面。一方面，实事求是是解放思想的要求和归宿。客观存在着的一切事物，即“实事”，是不断发展变化的，而人们的头脑容易被习惯势力、过时观念及书本上的东西所束缚，导致主观认识与客观实际相脱离；通过解放思想去努力“求是”，才能达到对客观事物内部规律性的认识。另一方面，解放思想是实事求是的前提和条件。如果本本主义严重，条条框框繁多，思想僵化保守，就不能完全从实际出发去思考和解决问题，实事求是就会成为泡影。解放思想与实事求是的这种辩证统一性，体现了贯彻落实党的思想路线的本质要求。
    解放思想是不断开创事业新局面的一大法宝
    实践证明，任何重大的历史变革，都要以思想解放为先导。在民主革命时期，从教条主义的束缚下解放思想，是中国革命大发展的先导；党的十一届三中全会前后通过真理标准的大讨论所进行的解放思想，是我国改革开放的先导。历史又站在一个新的起点上。胡总书记在党的十七大召开之前，强调解放思想是党“不断开创事业新局面的一大法宝”，这就把解放思想提到了一个新的高度。
    解放思想是一个常新的课题，不会一劳永逸，而是一个永无止境的过程。解放思想的深刻动力，是不断发展着的社会实践。社会主义初级阶段是一个长期的历史过程，中国特色社会主义建设事业也不是一蹴而就能完成的，需要我们不断解放思想，进一步努力开拓进取，创新发展。当前，我国建设与改革实践正经历着前所未有的深刻变化，这给我们的改革与发展、给党的自身建设带来了大量新情况新问题。特别是经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。在前进道路上，难题很多，任务艰巨复杂，不继续解放思想，就不能拓展思路、找到办法，在新的形势任务面前就会束手无策。改革开放近30年的经验充分证明，要继续推进中国特色社会主义事业，照搬以往的经验不行，到过去的本本中寻找现成答案也没有，只有在党的创新理论指导下，根据实践的需要和时代的要求，不断解放思想，更新观念，才能真正做到实事求是、与时俱进，毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义。无论是深化改革开放，促进科学发展、构建和谐社会，还是全面建设小康社会，解放思想都是不可或缺的。
    解放思想必须立足社会主义初级阶段基本国情，始终不渝地以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观。我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这个初级阶段，是逐步摆脱不发达状态、基本实现社会主义现代化的历史阶段，是逐步缩小同世界先进水平的差距、在中国特色社会主义基础上实现中华民族伟大复兴的历史阶段。我们讲解放思想要从实际出发，就要从社会主义初级阶段这个最大的实际出发。想问题、办事情，都应时刻牢记社会主义初级阶段基本国情，不断结合变化着的实际，探索解决新问题的答案。这就要求我们以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，科学分析我国全面参与经济全球化的新机遇新挑战，深刻把握工业化、城镇化、市场化、国际化深入发展形势下我国各项事业发展面临的新课题新矛盾，努力通过解放思想寻求解决问题的新办法，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的前景。
    军事领域最忌保守僵化，实现军队建设又好又快发展，更需要进一步解放思想。推进中国特色军事变革，完成建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，是中国特色社会主义事业的重要组成部分。与新形势新任务的要求相比，我们不少同志的思想观念还需要进一步解放。如有的同志对部队发生的新情况新变化研究不够，习惯于用陈旧的思维方式谋划和指导部队工作；有的计较个人得失，前怕狼，后怕虎，不敢进行创造性的工作。这表明军队思想解放的任务，还有许多工作要做。全军同志特别是领导干部，必须坚定不移地解放思想，以观念更新带动军事变革，调整与时代要求“不赶趟”的思维，更新与信息化战争要求“不相符”的观念，改革与使命任务“不合拍”的做法，不断开拓我军现代化建设新局面。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
