〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛锐：巾帼英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续元奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛锐：巾帼英烈
    1941年3月8日，中共山东分局组建妇女文艺团体――姊妹剧团，出身豪门却抛弃富贵投奔革命、曾任山东妇女联合会秘书的辛锐被任命为团长。为宣传教育人民，鼓舞斗志，打击敌人，成功编排出《雷雨》等大型剧目，演出后，反响极大。
    那时，抗战处于艰难阶段。日军集5万多的兵力，采取“铁臂合围”战术对沂蒙山根据地疯狂“扫荡”。11月30日拂晓，日军包围了我抗大一分校校直、八路军115师师直机关等单位。经殊死拼搏，我各路机关近万人突出重围。此役，辛锐身负重伤。12月17日，她在转移途中再次被日军围住。鬼子叫嚣着要抓活的，向她扑来。她宁死不屈，扔出最后一颗手榴弹，将鬼子指挥官炸翻在地。此时，一个从地上爬起的鬼子端起了枪，罪恶的子弹射进她的胸膛，年仅23岁的辛锐倒下了。
    1992年，山东费县人民政府在辛锐牺牲地为她修建了纪念碑，供后人凭吊。（续元奎）
〖-ZW/正文〗
