〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造心理防御之剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》云：“攻心为上”，“不战而屈人之兵”。
    纵观古今中外，几乎所有的战争都是在两条主线上进行的，一条是血与火的战场上拼杀；另一条则是心理战场上的较量。在信息化程度越来越高的现代战争中，战争的胜负在很大程度上越来越取决于作战人员应战时的心理素质状况及其影响作用。
    外军有关专家近年来一再疾呼，要打赢现代战争，首先要打赢心理战争。当前，世界各军事强国都十分重视作战人员的心理训练，为提高作战人员对残酷战场的适应能力，均把心理训练摆在与战术训练同等重要的位置。如外军著名的“兽营训练”，设为野外生存、毒气体验、人格侮辱等心理训练课目，其目的就是锻炼士兵要能够经受生化武器袭击、被俘后的人性折磨和“寒不得衣、饥不得食、渴不得水、危不得援”等恶劣环境中的心理应对能力。据外刊报道，伊拉克战争爆发前，美军曾模拟巷战、生化武器袭击等作战背景，频频举行适应性军事演习，以便让作战人员先期体验到战场的心理压力。美军中央司令部司令弗兰克斯甚至认为：“心理战”决不亚于精确制导武器的威力。这些都充分说明了心理战在信息化战争中的特殊地位和作用，对此决不可轻视。
    我军历来高度重视心理素质的训练和培养，这也是我军从小到大、由弱到强战胜一切强大敌人的特有优势和传家宝。然而，面对当前世界新军事变革呈现的加速发展新趋势，战争形态、作战样式正在发生根本性的变化，快节奏、高强度、残酷性等信息化战场“硬杀伤”，对参战人员造成的超负荷心理压力，将不可避免地导致难以弥合的心理“软杀伤”。因此，有效地防止和避免心理“软杀伤”，积极探寻筑牢战场心理防线、瓦解敌军斗志的作战方法，这既是适应世界新军事变革和应对信息化战争的当务之急，也是加强心理战研练的重要内容和新课题。
    适应未来心理战需要，一方面，要站在时代的潮头和新军事变革的制高点上，充分认清心理战在信息化战争中的重要地位和作用，切实把心理训练摆在应有的位置；另一方面，还必须贴近“实战”环境，创造性地组织好模拟演练。同时，还应积极引导广大官兵对未来作战中敌军开展的心理战宣传加强有效防御，以及加强对战斗受挫情况下的应急处置，乃至加强对在弹尽粮绝、缺医少药等艰难困苦条件下的意志力训练等，以全面提高广大官兵的心理战水平和反心理战能力。（欧阳兆标）
〖-ZW/正文〗
