〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“始”道“终”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“始”道“终”
    胡总书记在中央党校的重要讲话，要求全党同志做到“思想上始终清醒、政治上始终坚定、作风上始终务实”。“三个始终”，涵盖了做人为官的基本准则，深刻阐述了共产党人的政治品格和道德遵循。对于每个党员特别是党员领导干部而言，一时一事易，一以贯之难；善始者易，善终者难。只有把“三个始终”作为人生追求，才能抗得住诱惑，顶得住歪风，经得住考验。
    始终者，自始至终、有始有终、从一而终之谓也。《诗・大雅》中说：“靡不有初，鲜克有终。”说的是没有人不肯善终，但能够持之以恒，做到善终的人并不很多。共产党人是彻底的唯物主义者。每个党员从入党的第一天起，就必须按照先进性要求，在改造客观世界的同时，改造自己的主观世界，并且要终其一生、奋斗不止。思想上坚定、政治上清醒、作风上务实，是与党的性质、宗旨、使命紧密联系在一起的，是与端正世界观、人生观、价值观紧密联系在一起的。因此，要实现共产党人的阶段性目标和终极目标，思想上一时清醒不行，必须始终清醒；政治上曾经坚定不行，必须始终坚定；作风上偶尔务实不行，必须始终务实。这是一个长期艰苦的过程，不可能一劳永逸、一蹴而就。
    “慎终如始，则无败事”。在现实生活中，有的党员干部刚入党或掌握一定权力时，尚能慎“始”。一旦官大了，就飘飘然、昏昏然起来，甚至走上违法犯罪的道路。胡长清、成克杰等就是前车之鉴。每个共产党员都应当时刻把“始终”二字挂在心头，永葆共产党员的先进性。（张凤中）
〖-ZW/正文〗
