〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报在拉萨实现彩印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着全国读者都能看上彩色军报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡陈/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月1日电胡陈、记者王卫东报道：昨天上午11时，在西藏军区《解放军报》彩版印刷设备投产剪彩仪式上，西藏军区司令员董贵山、政委王增钵启动彩印机开机按钮，印出了第一张彩色军报。此举标志着军委、总部投资数百万元的《解放军报》拉萨印点彩报印刷设备正式投入使用。至此，包括西藏在内的全国读者都能看上彩色军报了。
    1993年，为保证驻藏部队官兵及时看到《解放军报》，解放军报社为拉萨印点安装了卫星接收系统，实现了军报印刷版式在拉萨当天接收、当天印刷。去年10月，为落实军委、总部首长关于让驻藏部队官兵尽快看上彩报的指示，本报先后派出工作组进藏考察调研解决在拉萨实行彩印的有关问题。今年5月，军报拉萨印点彩印工程正式上马，经过军地工程技术人员历时70多天的昼夜奋战，完成了设备的安装调试工作。
    军报在西藏印刷发行彩报，驻藏部队全体官兵为之欢欣鼓舞。试印期间，西藏军区政治部下发通知，要求部队结合建军80周年组织专题教育，激发官兵戍边卫国、建功雪域的使命意识。
    在某高炮团，战士们对前几天试印的彩报爱不释手。班长刘涛对记者说：“军报一直是指导我们工作学习和生活的良师益友和重要阵地，彩报确实好看多了，许多战士还争着收藏呢。”
〖-ZW/正文〗
