〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪些病适合做理疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭燕梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到理疗，许多人会脱口而出：“理疗不就是烤电嘛！”其实不然。理疗是指应用自然界的一切物理因子，如声、光、电、水、磁等，作用于人体而治疗疾病的一种物理方法。
    许多战友对理疗知之不多，有的还心存疑问：“这种方法不打针不吃药，能治病吗？”其实，理疗具有镇痛、抗菌消炎、加速伤口愈合、促进血液循环和骨痂形成、提高免疫力、缓解痉挛、镇静、脱敏等作用。有些疾病药物治疗效果不佳，用理疗则能收到良好效果。
    ■麦粒肿/霰粒肿：当你觉得眼睛发痒，或眼睛突然肿胀，多为麦粒肿或霰粒肿的早期症状，若在这一阶段及时采用超短波或脉冲磁疗治疗，常常能够及时治愈。
    ■咽炎/扁桃体炎：患了急慢性咽炎或者化脓性扁桃体炎、乳腺炎、淋巴结炎、肋软骨炎、甲沟炎、静脉炎、牙龈炎等疾病，及时应用超短波、低周波和紫外线或氦氖激光治疗就能使症状迅速缓解。
    ■支气管炎/肺炎：当你患了急慢性支气管炎或肺炎时，不妨采用超短波治疗。还有很多炎症如顽固性咳嗽、鼻窦炎、盆腔炎、脊髓炎、胆囊炎、前列腺炎、肩周炎、关节炎等慢性炎症，都可用超短波治疗。
    ■神经衰弱/失眠：对于神经衰弱或失眠，高压静电治疗或音乐疗法是有效的治疗方法之一。干扰电疗法对神经痛、神经炎有较好的疗效。此外，磁场疗法对软组织扭挫伤、血肿、腱鞘炎、网球肘、关节炎、足跟痛等，有较好的疗效。
    解放军总医院理疗科 郭燕梅
〖-ZW/正文〗
