〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部领导与全军英模代表共庆建军八十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川出席徐才厚致祝辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远参加
    本报北京8月1日电记者徐生、周奔报道：今晚的京西宾馆洋溢着节日的喜庆气氛。中央军委和四总部领导与出席全军英雄模范代表大会的代表，共庆我军建军80周年的光辉节日。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚致祝辞。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远参加。
    徐才厚在致祝辞时说，今天是中国人民解放军建军80周年纪念日。上午，党中央、国务院、中央军委举行庆祝建军80周年暨全军英雄模范代表大会，胡主席作了非常重要的讲话，会议开得隆重热烈、圆满成功。在下午的英模代表大会上，郭副主席作了重要讲话，5位英模代表介绍的先进事迹生动感人。这里，我向参加大会的各位英雄模范代表，致以崇高的敬意和节日的祝贺。
    徐才厚指出，我军是一支英雄辈出的人民军队。在80年的光辉历程中，涌现出无数的英模人物和先进集体，为中国革命、建设和改革事业付出鲜血、汗水和辛勤劳动，为人民军队的建设和发展做出了突出贡献，在座的各位就是其中的突出代表。你们当中，有在战争年代冲锋陷阵、出生入死的老英模，也有在和平时期艰苦创业、奋发有为的新典型；有做出突出贡献的科技精英，也有勇于牺牲奉献的爱民模范；有积极投身军事训练、不断提高打赢本领的精武标兵，也有在教学医疗等岗位建功立业的先进分子和常年在艰苦地区默默奉献的老边防、老海岛、老基层，还有武警部队、公安边防消防警卫部队、民兵预备役、拥军模范、烈军属、优秀退伍军人和转业军人的代表。你们用忠诚使命、无私奉献的实际行动，赢得了全军上下和全社会的高度赞誉，为人民军队增添了光彩。
    徐才厚强调，胡主席在今天上午大会上的重要讲话，充分肯定了80年来人民军队做出的重大贡献，深刻总结了80年我军建设和发展的历史经验，对新形势下全面推进军队革命化现代化正规化建设提出了明确要求，并号召全军同志要率先学习英雄模范，努力为党和人民建立新的业绩，为“八一”军旗增添新的光彩。全军广大官兵一定要积极响应胡主席的号召，兴起学英雄思想、走英雄道路、创英雄业绩的热潮，让英雄模范的精神深入人心、发扬光大。希望全军的英模充分发挥榜样示范作用，珍惜荣誉、保持本色，开拓进取、再创辉煌。全军部队要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力推动部队建设又好又快发展，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的贡献，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    参加活动的还有四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅的领导葛振峰、张黎、刘镇武、杨志琦、孙建国、陈小工、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、杜金才、孙大发、孙志强、孙思敬、迟万春、张诗明、朱发忠、黄作兴、贾廷安等。
〖-ZW/正文〗
