〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见美国财政部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中美关系的发展给两国人民带来了实际利益，对维护和促进世界的和平、稳定与发展发挥了重要影响。中方愿与美方一起，进一步加强战略互信和互利合作，妥善处理彼此关切的问题，不断拓展双方的共同利益，推动中美建设性合作关系取得新的进展。
    胡锦涛指出，保持中美经贸关系健康稳定发展，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也是世界经济健康稳定发展的需要。双方要充分发挥中美战略经济对话机制的引领带动作用，使其同中美之间其它磋商协调机制相辅相成、形成合力。要围绕互利互惠、合作共赢的主旋律，深化对话交流，共同探讨应对挑战、促进合作的新思路、新途径。要认真落实中美战略经济对话取得的成果，使两国人民切实从日益扩大的中美经贸合作中受益，把中美经贸合作提高到新的水平。
    保尔森表示，美中战略经济对话机制是根据两国元首达成的共识建立的，双方应共同努力使之成功，这符合两国的共同利益。目前，对话正处于关键时期，我将同吴仪副总理一道努力，使对话机制成为两国缓解摩擦、克服分歧、解决问题、加强经贸关系的桥梁。美方期待同中方深化在能源、环保、产品安全、投资、金融等领域合作，实现互利共赢。
    国务院副总理吴仪等会见时在座。
    樊如钧
    八月一日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国总统特别代表、财政部长保尔森。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
