〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜毕业情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★橄榄绿的梦想，五彩斑斓的青春。大学的生活，有泪水、有欢笑；有挫折、有成功。像记忆河流中的朵朵浪花，也许会有被巨石击得粉碎的疼痛，但落下时会化成种种跃动的美丽。
    ――田昭霄
    ★毕业，是带着微笑和遗憾去回想感动时触碰不到的无限感伤。也许，若干年后，假如我们还能够想起那段校园的时光，即使是在梦里，也会笑得很甜蜜……
    ――周涛
    ★我们曾经踌躇满志，我们曾经激情满怀，我们曾经为了同一个目标奋斗，这一切都深深印在我的脑海里，烙在我的心坎上。即将面对社会、面对部队、面对独立的工作，才懂得“珍惜”的价值，珍惜每一个机会，珍惜每一天，每一分钟。去珍惜你拥有的一切吧！
    ――周陈佳、昝亚洲
    ★回顾四年的生活，一起学习、一起成长。教学主楼留下了我们渴望知识的眼神，图书馆里留下我们苦读的背影；篮球场上燃烧着我们似火的青春，运动场上洒下了我们拼搏的汗水。今天我们将背上行囊，踏上远去的列车，心中万般留念只化作一句珍重。
    ――但佳汀
〖-ZW/正文〗
