〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以特色办学谋求创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘片寿/蒋爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特色是办学水平的重要体现，是院校赢得竞争的优势所在。综观当今世界名牌大学，办学质量越高就越有自己的特色。因此，院校应始终坚持“以特色求生存、谋发展”的思想，加强特色学科建设，不断完善具有军兵种特色的学科专业体系。
    创办特色学科，必须掌握学科专业建设规律。学科专业建设直接影响着人才培养的类型和质量，是院校建设的龙头。院校要想在新型院校体系的结构框架内找准自己的坐标，就要紧贴部队实际创办特色学科，形成明显优势，并把这种优势特色体现在人才质量培养标准上，通过强化特色来提高质量，通过提高质量来彰显特色。
    首先，应突出军兵种专业课教学特点，强化创新意识，不断优化教学内容。应及时把反映党的理论创新和实践创新的最新成果，体现当代社会发展进步的新思想、新理论、新知识，部队建设的新经验，部队使用的新装备，执勤处突的新战法纳入教学，使教学内容更加贴近部队实际，在发展中有所创新，在创新中更好发展，满足为部队提供智力支持的需要；应根据部队所担负的中心任务，贴近部队实际进行教学和科研，使学科建设“人无我有、人有我优、人优我精”，力争创出叫得响的品牌学科。
    其次，搞好主干学科群建设，确定和培养特色学科带头人。应紧贴部队中心任务，建立与岗位任职能力培养相适应的综合化学科体系，搞好主干学科群的建设，为院校专业课教学奠定坚实的基础，满足部队对初级指挥人才的需求；追踪军事理论和军事科学技术的前沿，造就一批熟悉部队、学术造诣深、科研能力强的专家教授和中青年教学骨干，形成一支适应需求、站在前沿、结构合理、充满活力的学科带头人队伍。
    再次，创新教学手段，逐步实现网络化教学。应按照“优化多媒体教学，开展模拟教学，探索网络教学”的要求，推进信息化教学工程，提高教育技术中心现代化教学服务功能；充分运用好信息网络、多媒体技术和仿真模拟等现代教育手段，努力使人才培养与建设信息化武器的要求相适应；不断创新研究方法，开拓新的研究领域，促进学科建设的新发展。
    可以说，特色就是生命，特色就是质量。只有办出自己的特色，培养出高素质、受欢迎的合格基层指挥员，才能谋求院校又好又快地发展。（刘片寿 蒋爱国）
〖-ZW/正文〗
