〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微创手术切除鼻咽瘤不留疤痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼻咽纤维血管瘤是耳鼻咽喉科一种难治型良性肿瘤，目前的治疗方法以手术切除为主，损伤大、出血多，容易造成感染等严重并发症。广州军区广州总医院耳鼻喉科主任汪建大胆创新，采用鼻内窥镜外科技术辅以控制性低血压及人工低温麻醉，成功为多名患者切除了肿瘤。
    几个月前，患者小玉的鼻咽腔里长了一个直径3厘米的瘤子，被诊断为鼻咽纤维血管瘤。她咨询了多家医院，都被告知必须进行手术治疗，术后易出血，还可能会留下疤痕。听说广州总医院治疗这种疾病方法独特，小玉抱着一线希望找到汪建主任。汪建采用在鼻窦内窥镜下进行微创手术的最新方法，仅用一个多小时，就从小玉的鼻腔里取出了瘤子。不仅手术中没有输血，术后也未留下任何疤痕。
    几年前，一位来穗打工的小伙子阿强不慎被一枚铅弹从左眼穿至右眼，并留置在右眼眼眶上。从此，他经常感到眼部有异物感，并伴随着视力下降、畏光、流泪等一系列反应。因怕手术影响视力，一直都未进行彻底治疗。汪建采用鼻窦内窥镜微创技术成功为他取出了铅弹。
    汪建从事耳鼻喉科临床工作20余年，除了擅长在鼻窦内窥镜下进行微创手术和咽喉部疾病的诊断治疗外，他开展的对鼾症、阻塞性睡眠呼吸暂停综合症的射频消融及微创介入技术治疗处于国内领先水平。
    名医档案：汪建，广州军区广州总医院耳鼻喉科主任，主任医师，广州军区耳鼻咽喉科学会副主任委员。在国内外核心期刊发表论文30多篇，参编专著2部，获军队科技进步奖多项。（李岩 史春玉）
〖-ZW/正文〗
