〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军的共同点越来越多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访俄罗斯驻华国防武官苏霍夫少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我知道你们是军报记者，《解放军报》内容丰富，很有意思，我和我的同事们每天早晨起来做的第一件事就是看《解放军报》。”俄罗斯驻华国防武官苏霍夫少将的“开场白”立刻拉近了与记者的距离，这让接下来两个多小时的采访始终处在轻松愉快的气氛中。
    “和平使命―2007”演习意义重大
    “和平使命―2007”演习即将开始，这是上海合作组织全体成员国共同组织实施的规模最大、投入兵力最多的一次联合反恐军事演习，同时也是中国军队首次成建制、携重型装备出境参加多国联合军事演习，因此，这次演习毫无疑问地成了记者与苏霍夫谈论的焦点。
    “据我所知，参加‘和平使命―2007’联合反恐军演的中方部队正在积极地进行科目训练。同样，俄方参演部队和武器装备也已在演习地域集结，目前演习已经进入倒计时。这次演习具有深远的历史意义，证明上海合作组织在军事领域的合作已经上升到了全新的高度。需要强调的是，上海合作组织成员国的国家元首、国防部长届时都将亲临现场观摩实兵演习，这给我们提出了新的挑战。”
    说到这儿，苏霍夫流露出自豪的眼神：“为了保证演习的顺利举行，我和武官处的所有同事做了大量的工作。首先，我们与中国国防部外办密切协同，准备磋商文件；然后参与翻译演习文书，将文书呈报俄军方领导人，紧接着又开始协调俄总参谋长巴卢耶夫斯基来乌鲁木齐参加战略磋商事宜，而我本人也参加了筹备演习的每一轮磋商……总之，这段时间我真是忙死了！”
    苏霍夫顿了顿接着说：“当然，演习成功与否，关键还在于各方的协同合作，而且主要是与中方的合作。在之前的几轮磋商中，我们很好地解决了关于参演部队兵力兵器、机动输送、后勤保障等一系列问题。因此，我确信，‘和平使命―2007’演习将会取得圆满成功。”
    俄中军人都会坚决完成使命
    至今，苏霍夫已经在中国工作了整整10年。因为他对发展俄中两军关系做出了突出贡献，俄罗斯国防部先后授予苏霍夫3枚勋章。谈起他对中国和中国军队的印象时，苏霍夫感慨颇多。
    “要说我都去过中国哪些地方，那可就太多了。我看到中国正在发生变化，不管是国家还是军队，都取得了很大的发展，尤其是军队的训练水平、武器装备和后勤保障能力都在不断提高。由此能看出，不管是中国的国家领导人还是军队领导人，都很重视军队的发展。”苏霍夫微笑着说。
    “目前，俄罗斯军队也在进行改革，不仅是调整编制体制，也在不断更新武器装备。另外，我们也在努力提高军人待遇，包括提高工资水平、改善住房条件等等。随着两军实力的不断增强，俄中两军的共同点越来越多。比如，俄中军人都会不惜一切代价完成使命。在‘和平使命―2005’联合演习中，中国军人无论是军官还是士兵都表现出高度的责任感，他们非常坚决地完成了上级赋予的各项任务。同样，俄罗斯军人也展示出良好的素质。尽管当时的气候条件、地理环境与俄罗斯有很大的区别，但他们还是勇敢地完成了任务……中俄两军原则上没有任何不同之处，如果非要说有的话，那也仅仅是外貌上的区别。”苏霍夫说。
    文化交流让彼此更加亲密
    去年，中国成功举办了“俄罗斯年”，今年在俄罗斯举办的“中国年”活动正渐入佳境。提及这一点，苏霍夫说：“‘中国年’期间将有许多重要活动，军演是‘重头戏’，但不是惟一的。今年中国海军舰艇将访问圣彼得堡，‘八一’跳伞表演队将赴俄表演，此外还有很多互访活动。相信通过频繁的交往，两军关系会更加紧密。”
    “每一个民族的文化都有自己的特性，中国文化与俄罗斯文化同样也是如此。双方既有许多共同点，也在相互交流中借鉴补充。通过互办‘国家年’活动，俄罗斯掀起了汉语热，许多年轻人开始学习中文，并希望来中国参观，领略文明古国的文化魅力。同样，不少中国人也在学习俄语，俄文版的书籍和小说在中国相当流行。”
    苏霍夫喝了一口茶，清清嗓音道：“在俄罗斯，上至将军下到士兵都非常赞叹一点，那就是不管哪个层次的中国军人都会唱俄罗斯歌曲，比如说《小路》、《红莓花儿开》等等。可见，他们对这些优美动听的歌曲非常喜欢，也正是这些歌曲在他们心中撒下了俄中友谊的种子。我希望，中国年轻的军官能通过《莫斯科郊外的晚上》了解俄罗斯，更希望俄罗斯军人通过《我是一个兵》而深深爱上中国和中国军队，使早已播下的友谊种子茁壮成长。”
    “其实，在我的心中一直有一个愿望，就是两国的作曲家能够共同谱写出一首两国军人都会传唱的歌曲，这首歌将是俄中军人深厚友谊的最好见证。”苏霍夫抬起头，眼神中充满了向往。
    本报记者 张天南 罗铮
    图为俄罗斯驻华武官苏霍夫近影
〖-ZW/正文〗
