〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“八一”军旗增添新的光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/蔡云骜/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“八一”军旗增添新的光彩
    ――庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会侧记
    8月1日，一个中国军人备感亲切和自豪的日子。
    首都北京，雨后初晴。中央党政军群各部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士代表，军队老干部代表，已故党和国家领导人以及元帅、大将遗孀，全军英雄模范代表，各国驻华使节和武官，以及首都各界代表共约6000人，共同出席在人民大会堂隆重举行的庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会，追寻人民军队80年的风雨征程，抒发站在新的历史起点上再创辉煌的壮志豪情。
    会前，在人民大会堂休息厅，曾在抗美援朝战场击落5架敌机的二级战斗英雄韩德彩，依然豪情不减当年：“80年的历史证明，我军是人民共和国的钢铁长城。在庆祝建军80周年的时候召开英模大会意义重大，我相信，通过这次大会，能够更好地凝聚兵心士气，创造人民军队新的辉煌。”“中国十大杰出青年”、成都军区空军后勤部副部长蔡伟素的话则代表了新一代英模的心声：“参加这次大会，是军委和总部领导对我们的关心厚爱，我们一定要向老一代英模学习，苦练军事技能，提高打赢能力，为‘八一’军旗增添新的光彩。”
    上午9时27分，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等，在中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚和中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远的陪同下，来到人民大会堂三楼宴会厅，与站在前排的英模代表一一握手，致以亲切问候，并与全体英模代表合影留念。
    9时55分，胡锦涛、江泽民等步入会场，全场响起雷鸣般的掌声。
    主席台帷幕正中，“八一”军徽闪闪发光，“1927-2007”几个大字，把人们的思绪带回到人民军队80年的风雨历程――
    1927年的中国，到处是腥风血雨。屈辱和沉沦中不断抗争的中华民族，翘首期待着东方破晓。南昌城头，一声枪响划破沉沉黑夜，中国共产党发动了震惊中外的南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。点燃的革命火种，以燎原之势席卷全国……
    为了中国革命的胜利，为了中华民族的解放，在中国共产党的领导下，中国工农红军第一、二、四方面军和第二十五军，跨越千山万水，历尽千难万险，付出巨大牺牲，实现了从长江南北各革命根据地向陕甘地区的战略转移，取得了长征的伟大胜利。
    沧海横流，方显英雄本色；国难当头，更见砥柱中流。“九・一八”事变刚刚爆发，中国共产党率先提出武装抗日的爱国主义主张；全面抗战爆发，中国共产党积极倡导建立抗日民族统一战线；针对抗战前途的思想迷雾，中国共产党及时提出持久战的战略思想……历史紧要关头，勇担历史重任，肩负民族希望，中国共产党领导的人民军队成为引导全民族抗战走向胜利的光辉旗帜。
    解放战争中，我军以无与伦比的英雄气概、超乎寻常的革命毅力、灵活机动的战略战术，克服了各种难以想象的艰难困苦，战胜了异常强大和残暴的敌人，最终取得了夺取全国政权的胜利。
    新中国成立以后，我军继承和发扬战争年代的革命精神，胜利地进行了抗美援朝战争和多次边境自卫防御作战，捍卫了国家的独立、主权和尊严，促进了亚洲及世界和平事业。我军广大官兵警惕地保卫着祖国的边疆，用青春和热血筑起坚不可摧的钢铁长城。
    祖国和人民将铭记这样一组数字：二万五千里长征路上，长眠着多少位红军将士，已无法统计。四路红军长征出发时超过20.6万人，在三大主力会师时仅余5.7万人；八年抗战，八路军、新四军、华南抗日纵队有60多万名优秀儿女付出了宝贵的生命；三年解放战争中，26万多名子弟兵牺牲在解放祖国的战斗中；和平建设时期，我军又有30多万名官兵为保卫祖国、建设祖国献出了宝贵的生命。新中国成立以来，共有369名军人先后被中央军委、国防部和志愿军总部等领导机关授予荣誉称号，截至2007年6月，全军共有5553个单位、6586名个人获得一等功以上奖励。
    10时整，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝宣布大会开始。全场起立，高唱国歌。
    军队老干部代表、原昆明军区司令员张秀，英模代表、解放军航天医学工程研究所副所长杨利伟，地方双拥代表、北京市副市长赵凤桐在会上先后发言。
    掌声响起来，代表了人民对子弟兵的敬意。
    掌声响起来，体现着人民对那段历史的尊崇。
    在热烈的掌声中，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发表重要讲话……
    “听党指挥、服务人民、英勇善战，体现了人民解放军的性质、宗旨、本色，凝聚着党和人民对军队的重托和期望，是我们总结人民解放军80年建军治军经验的基本结论。……在座的英雄模范们，是人民解放军的优秀代表。党中央、国务院和中央军委决定召开这次全军英雄模范代表大会，号召全军同志和全国人民向你们学习，就是要把你们身上体现出来的高尚精神和优良品德进一步推向全军、推向全社会。希望同志们珍惜崇高荣誉，牢记历史使命，争取更大光荣。建设中国特色社会主义伟大事业，需要广泛形成崇尚英雄模范、学习英雄模范的社会风尚。英雄模范精神越光大，我们的民族就越有力量。全军同志要率先学习英雄模范，努力为党和人民建立新的业绩，为‘八一’军旗增添新的光彩。”
    胡锦涛主席的重要讲话，全面回顾了中国人民解放军80年波澜壮阔的辉煌历史，深刻总结了我们党领导人民军队建设的宝贵经验，高度评价了人民解放军为民族独立、人民解放、国家富强和人民幸福建立的不朽功勋，对在新的历史起点上推进国防和军队现代化建设，提出了明确要求和殷切希望。在胡主席半个多小时的讲话中，会场上多次响起热烈掌声……
    在雄壮的《中国人民解放军军歌》声中，庆祝大会于11时闭幕。
    带着历史的沉思，带着未来的憧憬，人们步出会场。
    天安门广场，天空朗朗，阳光灿灿。参加大会的人们逐渐散去，但胡主席铿锵有力的话语，依然在人们耳边回响――
    “我国发展已经站在新的历史起点上。我们的事业崇高而神圣，我们的责任重大而光荣，我们的未来光明而美好。我们党不久将召开第十七次全国代表大会。大会将对党和国家各项事业发展作出全面部署，也将对国防和军队现代化建设提出明确要求。全党全国各族人民要更加紧密地团结在党中央周围，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为建设强大的现代化正规化革命军队，为实现全面建设小康社会的宏伟目标、开创中国特色社会主义事业新局面，为实现中华民族的伟大复兴而继续努力奋斗！”
    （本报北京8月1日电）
    本报记者 徐生 蔡云骜 欧灿
    乔天富
    图为：出席全军英雄模范代表大会的代表们。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
