〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访全军军事教育科学规划办公室主任李元奎教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新起点上推进军事教育科研深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事教育科研是军事科研的重要组成部分，是军事理论创新的重要内容。“十五”时期，我军军事教育科研取得了哪些成绩？“十一五”时期，面对推进军事训练转变和院校教育转型的双重任务，我军军事教育科研有什么新动向？带着这些疑问，笔者近日采访了全军军事教育科学规划办公室主任李元奎教授。
    问：“十五”时期是军事教育科研在新世纪的开局和奠基时期。请问这一时期全军军事教育科研取得了哪些成绩？
    答：“十五”时期，广大军事教育科研工作者以培养高素质新型军事人才为中心，着眼军事教育训练的改革和发展，突出宏观性、应用性、对策性研究，大力开展理论创新、方法创新和机制创新，取得了丰硕成果，共完成国家级课题30项，军队级课题209项，出版专著260余部，撰写有影响的研究报告60余份，在各类学术刊物上发表学术论文1万余篇。在2006年底第三届全国教育科研优秀成果评奖中，获国家级优秀成果一等奖3项、二等奖9项、三等奖18项，军队级优秀成果奖49项。
    问：这一时期，积累了哪些新经验？
    答：“十五”是军事教育科研与国家教育科研接轨的第三个五年规划，军事教育科研步入发展成熟阶段，积累了五个方面的经验：一是始终坚持为院校教育改革服务，为领导机关科学决策服务的正确方向；二是始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，发扬理论联系实际的优良学风；三是始终坚持科学发展，重视加强宏观指导；四是遵循特点规律，吸收和借鉴国内外一切优秀的研究成果和科研方法；五是加强科学管理，充分调动各方面的积极性、创造性，发扬团结协作精神。
    问：“十一五”时期是推进军事训练转变和深化军队院校教育改革的关键时期，请问这一时期军事教育科研的任务主要有哪些？
    答：主要是为军事训练转变和军队院校教育转型提供理论指导。一方面主动适应军事训练转变要求，深入研究信息化条件下作战训练和军事人才培养的特点规律、目标途径、方法手段和政策措施，拿出理论层次高、实践指导性强的研究成果；另一方面，用新视野、新思路和新方法探索各类院校建设与人才培养、院校办学定位与办学特色等现实问题，不断丰富完善我军军事教育理论体系，进一步推动军事教育的创新发展。
    问：与“十五”相比，“十一五”军事教育科研的课题情况、研究内容和研究方法有哪些新变化？
    答：“十一五”时期，全军和武警部队院校共立项规划课题206项，其中国家重点课题2项、一般课题4项、青年基金课题1项，教育部重点课题24项，研究经费也比“十五”时期增加了一倍。研究内容用一句话概括就是，突出对重大现实问题的研究。重点围绕联合作战指挥人才培养，任职教育课程体系、教学方法手段、教学管理和保障等方面的现实问题展开。在研究方法上，加强总部机关、部队、院校和科研机构间的协作，探索跨学科、跨领域以及与地方的联合攻关，加强定量与定性分析和实证性研究，广泛运用信息化手段，努力提高研究成果的针对性、科学性和有效性。
    问：目前进展如何？通过五年努力，最后要达到什么目标？
    答：我们组织了军事教育科研立项评审，完成了“十一五”规划的总体设计，召开了国家级课题开题报告会，对课题研究方案进一步深化细化、修改完善。“十一五”军事教育科研要达到的目标是：基本形成与新军事变革相适应的军事教育学科体系；建设特色鲜明、优势明显、与军队建设要求和军事斗争准备需要相适应的军事教育创新体系；建立一支结构合理、素质较高、充满生机与活力的科研队伍；形成高效的管理和运行机制。使军事教育科研整体实力和水平迈上一个新的台阶。
    本报特约通讯员 张富强
〖-ZW/正文〗
