〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进神秘军事王国一览军事变革华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届《中外兵器发明与创新》国防科普联展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/石巍/别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ97〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的长河记录着中国和世界一个又一个重要文明成果，也书写了一次又一次重大军事变革。为纪念中国人民解放军建军80周年暨国家科普法颁布5周年，展示人类进入文明社会以来数次军事革命和我人民军队武器装备建设取得的巨大成就，一场别开生面、异彩纷呈的首届《中外兵器发明与创新》国防科普联展于7月31日在北京中国科技馆开幕。
    一张张展览图版让历史再次定格在眼前；一处处展览景观让人心潮澎湃，感慨万千；畅游在这神秘的军事王国里，人们会自然用心去聆听和感悟世界军事变革的涛声。开幕式当天，记者应邀来到中国科技馆，目睹了由中国科学技术馆、中国人民革命军事博物馆、中国科普作家协会国防科普委员会、中国科学院中国发展战略学研究会国防战略委员会等20余家单位联合举办的《中外兵器发明与创新》国防科普联展。本届展览以独特的魅力和崭新的视角把几千年军事、兵器发展史和现代化的中国武器装备浓缩在115块展板、500多幅珍贵历史照片之中。同时，栩栩如生的高新技术仿真兵器模型，立体动感很强的多媒体声像专题片，把许多鲜为人知的军事史实呈现在参观者面前，让人们近距离地观赏着军事世界的神秘。
    这次展览共分为三个展区：从冷、热兵器的诞生和火药化军事变革，到机枪、蒸汽铁甲船、坦克、速射炮、飞机、导弹的发明和发展，再到智能化精确制导武器和信息化作战平台的出现，让参观者耳目一新，可谓主题鲜明，题材新颖，知识丰富。
    时间上上下贯穿几千年，空间上涉及陆、海、空、天、电、网，在环绕的穹幕大厅内，影响世界的四次重大军事变革风起云涌，一幕幕战争与变革的历史画卷映入众多参观者眼帘，给人带来全新的视觉冲击，展现了世界兵器发展的宏观脉络，使参观者在有限的时间和空间里对一次次世界军事变革和人类战争史实有了宏观、形象、生动的了解。
    军事历史的高度浓缩，让参观者在第一展区就大饱了眼福。主题为“中外兵器发明创新与四次军事变革”的第一展区，介绍了几千年来中外兵器发明与创新的历史，展示了科技不断进步、兵器迅猛发展的历程。主要有13世纪出现的火箭和火器，引发了第一次军事革命；19世纪线膛枪的制造，特别是20世纪初自动武器的发明（飞机、坦克、潜艇等新式武器的运用），导致军事领域发生了第二次革命；热核武器的出现，导致军事领域发生了第三次革命；20世纪80年代以来出现的精确制导武器、新物理原理武器，导致了第四次军事革命。该展区主要由冷兵器和金属化军事变革、热兵器诞生和火药化军事变革、机械化军事变革以来的武器与战争、信息化军事变革和最新的武器装备四个部分组成，洋溢和回荡着浓烈的“军味”与珍贵的历史气息，各种展品琳琅满目，让人叹为观止。
    走进第二展区，荟萃了我国走向现代化的国防科技与兵器。主要介绍了航空航天、陆地、海上等各领域已经公开的国防科技与武器装备，以展板、图片、多媒体等形式展示，融知识性、趣味性、观赏性于一体。数十个关于兵器发明和使用的动人故事：从创世纪之火-火药的发明，初级火器枪炮鼻祖-古代管形火器、古代火箭的历史由来，到世界军事变革的信息化跨越式发展，以及“最早的运载火箭和万户飞天”，“中国导弹之父钱学森”，“海湾战争中的飞毛腿导弹”，“首次使用空空导弹的空战”，“夜莺魂断南联盟”，“第一个陆军数字化师参战伊拉克”等，真是图文并茂，让人眼界大开。同时昭示了世界军事变革的征程岁月，和我军由“小米加步枪”的单一陆军，发展壮大为精兵高效的现代化合成军光辉历程。
    在科技馆的第三展区，展示了来自全国各地少年军校各示范校学员自己动手设计、制作的兵器模型和绘制的设计图，一件件小作品，令参观者赞叹不已，充分展示出我国少年新一代的创新成果和爱国拥军情怀。从一个个别具匠心的小作品里，不难看出“科技是第一生产力”的观念在这些少年新一代的思想中已具雏形，“科普教育要从娃娃抓起”的思想正逐渐转化为自觉行动，一代雏鹰搏击蓝天的志趣已孕育在世界新军事变革的朝霞之中。
    “国无防不立”，“落后就要挨打”。而今，“科教兴国”，“科技强军”已成为重要国策和全民共识。此次展览昭示并激励着人们在历史与现实的大转折中，树立科学发展观，全面迎接世界新军事变革的挑战，完成时代赋予的神圣使命。8旬老科普作家林仁华深情地说：观此展览让人怀揣的是对祖国国防建设的一缕真情，留下的是华夏子孙的科技强国梦。（摄影：石巍、李亮亮）
    李亮亮 石巍 本报记者 别拓仑
    我国自主研制的系列航天器模型
    原始的石兵器
    冷兵器时代的战国弩
    蒺藜火球爆炸性火器
    世界上第一辆坦克――“小游民”
    美国P-15战斗机
    第一种取得实战成效的导弹“冥河”
    “雷石”6激光制导滑翔弹
    少年军校学生制作的火箭模型
〖-ZW/正文〗
