〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“双高期”的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区郑州第一干休所卫生所为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡家模/单宏涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“双高期”的文章
    ――河南省军区郑州第一干休所卫生所为老干部服务纪实
    河南省军区郑州第一干休所现有健在的老干部47人，平均年龄81.5岁。该所党委引导全体工作人员特别是医护人员，牢固树立以人为本的理念，并把这种理念引入服务之中。通过热情周到、扎实细致的工作，使老干部能够从容应对“双高期”，从高龄走向高寿。
    一
    多年来，卫生所围绕“双高期”三个字做文章，他们在健全制度保障、完善服务措施的同时，把学习老年病和老年心理学放在优先位置，既积极自学，又请专家讲课，从而提高了对“双高期”老干部的重病、急症的救治能力。为满足进入高发病期老干部的需要，他们实行全方位服务，即日常巡诊到位，重点治疗到家，特殊护理到人，并做到责任到位，让老干部从良好的服务中感受温暖。
    去年3月的一天，82岁高龄的老干部何振兰在家不慎摔倒，致使腰椎压缩性骨折，不能下床，身边又无亲人。为此，医护人员对她的照顾做到“细、小、全”。卫生所长李义华亲自用手给她掏大便，医护人员每天到她家里送药、打针、擦洗，陪她坐一坐，聊一聊，使她在卧床长达3个月的时间里，自始至终保持了乐观、愉快的心情。何振兰对此十分感谢，曾提出要请医护人员到酒店吃顿饭，被婉言谢绝。
    二
    卫生所针对老干部“双高期”重症、急症发病率高的实际，建立了危重病人快速抢救“绿色通道”。他们与郑州120急救站和附近的郑州市第五人民医院密切协作、快速抢救危重病人，使每位患重病的老人得以转危为安。
    2005年4月3日，身患多种疾病、82岁高龄的老干部张靖，突发脑溢血。接到其家属的呼救电话后，卫生所值班医护人员手提救护箱，两分钟内赶到现场，这时病人的高低压分别升至240/120毫米汞柱，瞬间又骤然降为零，且呼吸甚缓，瞳孔散大，病情危急。他们一面给病人输入升压药，一面拨打120，并通知协作单位――郑州市第五人民医院。经气管插管等紧急救治，赢得了进一步实施抢救的时间后，火速将病人转至五院进行抢救治疗。在此期间，所长吕进卿、政委刘国顺和卫生所所长李义华每天都到该院看望病人，协助救治。
    这种军地协作快速抢救的模式在干休所已建立多年。运用这样的模式，干休所几年来抢救老干部245人次，抢救成功率达100%。
    三
    为了针对“双高期”老干部的心理特点，提供相应的心理健康服务，卫生所成立了“心理抚慰小组”，采取经常登门走访的方式了解老人的所想、所需，及时为他们提供个性化、特色化服务。
    对长期卧床和子女不在身边的老干部，她们更是体贴入微，关怀备至，每天都到家里看一看，与他们拉拉呱，谈谈心，从精神上安慰他们，鼓励他们，帮助他们树立良好的心态。83岁的老干部张希珍，老伴去世后产生失落感，很快出现脑痴呆征兆，几次外出回来找不到家，经常独自躺在床上长吁短叹。针对这种情况，医护人员每天打电话问平安，经常到家里探望。对此，这位老干部十分感激，曾不止一次地说：“干休所好，卫生所好，他们比亲人还亲”。（胡家模 单宏涛）
〖-ZW/正文〗
