〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地节日最难忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对军人来说，建军节难忘，在异国他乡过自己的节日更难忘。”今天上午，刚刚于昨天傍晚带领陆航混编直升机第一梯队安全、顺利抵达演习地域的梯队长沈正文顾不上休息，就和飞行员一起总结跨国远程机动中的经验，分析不足之处。
    记者走进副梯队长孙凤阳的房间，他正和飞行员一起，对着一张军用地图，结合演习任务研究探讨作战方案：“火力突击中，4架直升机组成两个梯队，自待机地编队起飞后，实施双机跃升攻击。要牢牢树立实战观念，直升机掠地飞行进入攻击地域，攻击间隔时间要短，快打快撤！”记者祝他节日快乐，同时祝贺他率领直-九W编队胜利闯过友谊峰，安全抵达演习地域，创造了陆航的新历史。他笑着说：“机动成功只是第一步，演习取得胜利、打出中国陆航部队的能力才是真正的成功。”
    正午的机场炙热难耐。机械师倪伟正在检修直升机。他说，演习就是打仗，军人过好自己的节日当然重要，但完成演习任务更重要。明天可能就要进行飞行训练，我得赶紧把直升机维护好，绝对不能出现一丝一毫的闪失！
    记者了解到，今天晚上陆航部队领导想方设法准备了一顿丰盛的晚餐，在特殊的时刻、特殊的地方，和官兵们一起共庆建军80周年。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月1日电）
    本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
