〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特奥会火炬跑路线确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9月26日登陆中国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日登陆中国
    新华社北京8月1日电 （记者张荣锋）上海特奥会组委会8月1日在北京公布了特奥会火炬跑路线，特奥会火炬将于9月26日登陆中国北京。
    特奥会火炬跑选手主要由警察等执法人员组成，所以被国际特奥组织命名为“执法人员火炬跑”。“执法人员火炬跑”起源于1981年，由美国堪萨斯州警察理查德・拉蒙犹发起。以往特奥会火炬跑主要在东道国进行，本次火炬跑增加了国际段，实现了历史性突破。
    上海特奥会火炬跑国际段的时间是6月29日至9月25日。6月29日，在希腊雅典卫城的普尼克斯山冈圣地，举行了特奥会火炬跑的圣火采集和起跑仪式。随后，火炬跑活动先后在伦敦、开罗、华盛顿、东京、首尔和悉尼等举办过特奥会或即将举办特奥会的地方展开。目前，国际段已经完成了在美国华盛顿的活动。截至目前，希腊议长和总理、埃及总统夫人、美国总统布什夫妇都参加了火炬跑仪式，接下来火炬跑将进入亚洲。
    火炬跑国内段的时间是9月26日至10月2日。9月26日，在北京举行中国迎圣火和起跑仪式，并于当天将圣火同时分送到北京、哈尔滨、大连、西安、广州、南京、苏州、无锡、杭州、嘉兴、温州的11个活动承办社区和香港、澳门特别行政区。9月27日在上述地区举行当地的迎圣火和起跑仪式，开展火炬跑活动。9月29日20点以前，各路火炬汇集上海。9月30日，在上海举行迎圣火和起跑仪式，并在上海19个区县开展火炬跑。10月2日晚，中外执法人员护卫特奥运动员代表点燃特奥会主火炬。
〖-ZW/正文〗
