〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区总医院老干部工作受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区总医院党委采取政治上多关心，服务中尽细心的办法，把管理体现在真诚服务中，受到老干部的一致好评。
    医院党委把对老干部政治上多关心摆在首位。他们在活动中心开辟了老干部学习室，每月安排一次集中学习、一次文件传阅、一次形势教育报告会。老干部们都非常关心国内外时事，医院组织座谈交流，让大家在自我学习交流中把握大局，提高认识。为了发挥老干部关心党的建设的积极性，医院坚持组织全体党员每月参加小组生活会，定期开展思想汇报，学习上级有关指示要求，定期学习党章，重温入党誓词，使老干部的组织观念得到自觉加强。
    老干部中有许多专家学者，医院党委把这笔财富充分利用起来，请其中的专家讲授老年生活知识和保健常识，介绍常见病的主要症状、发病原因、预防及自我救治方法，引导大家树立正确的养老观，保持乐观心态。为了保障好老干部，他们制定了《老干部车辆使用规定》、《受聘参加社会团体及涉外活动审批办法》等一系列规章制度，使老干部为社会贡献余热有规可依，有矩可守。医院先后成立了老干部合唱队、舞蹈队、门球队，经常活动，使老干部的生活其乐融融。（王安、曹海峰）
〖-ZW/正文〗
