〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学信息工程学院构建和谐校园纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进信息工程大学信息工程学院，绿树成荫，花卉飘香；迎面走来的教员，笑容可掬，和蔼可亲，擦肩而过的学员队步伐整齐，歌声嘹亮；校园网络论坛上，《和谐校园大家谈》话题人声鼎沸，人气正旺……整个校园既有自然美景，又有人文韵律，既有军营的火热，又有学府的静幽。今年，该院以自然和谐的军校特色被评为河南省“园林式居住区”和“人居环境示范社区”。
    加强网上舆论的引导
    前不久，信息工程学院“新动力”网站论坛上的一张“热帖”成为校园的热门话题。
    起因是一名叫“不羁的风”的网友在论坛上抱怨队干部“管理太严、方法简单”等，言辞多有不敬。而这样一张观点情绪有些偏激的帖子却被一些网友“热捧”，他们纷纷跟帖倾诉对军校管理和队干部的不满。一时间，论坛上“怨声载道”。随后发生的事情耐人寻味，很多领导、干部、教员听说这一情况后，不约而同地上网发帖，参与讨论，经过耐心的说理、诚心的交流，“严格管理出战斗力”、“官兵友爱，将心比心”等观点在思想交锋中越辩越明，得到了更多网友的支持，迅速形成了舆论强势，校园网上又恢复了往日的理性与和谐。
    学院以此为契机，研究制定了《关于加强网络思想政治工作的意见》等文件，成立了由领导、干部教员、学员思想骨干和网络版主参与的各级“网络阅评组”，加强了对网络环境的监督和网上舆论的引导。他们定期围绕一些重大事件、热点焦点问题等旗帜鲜明地发表评论，不断弘扬主旋律，唱响正气歌，始终保持网上正面舆论强势。
    把群众最关心的事办好
    美丽的营院，和谐的氛围来之不易。院党委在调研中发现，一些长期困扰学院建设的“老大难”问题，给大家的工作和学习带来了诸多不便。如学院地势较低，一到阴天下雨，院内汪洋一片；营区分为东家属区和西教学区，中间隔着一条人流、车流量都很大的马路，出行极为不便，等等。
    说干就干。该院以“建设宜居校园”的目标，瞄准基础建设中的几块“硬骨头”，成立了专门领导小组，进行系统规划，多方筹措资金，积极协调地方有关部门。在地方政府的大力配合下，学院改造了地下排水系统，解决了雨天院区积水问题；完成了电网增容，为每个教室、学员宿舍安装了空调，给大家一个清凉的夏天；整修了锅炉，增加了软化水箱，保证学员喝上放心开水……一件件喜事，犹如一阵阵春风，吹暖了全院同志的心，融洽了干群关系，激发了广大师生干事业的积极性、主动性。
    营造和谐的师生关系
    信息工程学院的领导经常强调一句话，“建设和谐校园，不能见物不见人。”在他们眼里，加强师德教育，在学员中大力开展尊师重教活动，营造和谐良好的师生关系，以德育促和谐，是建设和谐校园的另一着力点。
    学识魅力与人格魅力是师德的最高境界。学院设立“人梯奖”，表彰奖励优秀教员；实施“淬火”工程，通过在职自学、短期培训、考察见学等多种途径，提高教员施教能力。同时，他们加强师德教风建设，用身边人教育身边人，树立了赵荣彩教授、吴瑛教授、邬江兴院士等一批精心施教、倾心育人的先进典型，增强了全体教员教书育人的责任感。高尚的师德是一部活的教科书，是一股强大的精神力量，使学员耳濡目染、受益终身。
    特约通讯员 李杨 邹宏
〖-ZW/正文〗
