〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报“登”上国航班机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“登”上国航班机
    本报北京8月1日电记者李敬坡报道：今天是“八一”建军节，上午记者登上国航从北京飞往上海的班机。一进机舱，便看到彩版印刷的厚厚一叠《解放军报》放在入口处。没过几分钟，报纸就被分发完毕。
    “在建军80周年之际，为普及全民国防教育、满足关心国防事业的广大乘客阅读需求，从今年8月1日开始，我们把解放军报发放到从北京始发的国内所有国航航班上！”中航集团总经理兼国航董事长李家祥对记者说，“现在越来越多的乘客开始关注国内外军事动态信息，《解放军报》作为公开发行的中央级大报，深受广大军事爱好者的喜爱。”据了解，国航作为我国最大的航空公司，每天从北京起飞的国内航班平均约200班次，高峰时乘客每天可达6万多人。
    来自爱立信公司的工程师杨坚刚坐下，便拿了一份《解放军报》读了起来：“好多年没看到《解放军报》了，在今天这个特殊的日子里，看到《解放军报》，让我这个‘老兵’感觉太亲切了！没想到现在的军报不仅印刷精美，而且内容丰富，今天的20多个版，充分展示了我军的光辉历程和发展现状！”
    乘务长郭宏告诉记者：“现在有了《解放军报》，既满足了乘客的阅读需要，也给我们的服务提供了很大的方便，刚才的80多份军报很快就被分发完毕，有的旅客没拿到，只好借邻座的阅读。”
    经过2小时15分的空中飞行，飞机平稳地降落在上海虹桥机场。记者发现许多乘客把《解放军报》作为此次飞行的一个纪念品悄悄地放进了行李包。下飞机时，北京大学毕业生陈树对记者说：“希望能在更多的航班上阅读到《解放军报》！”
〖-ZW/正文〗
