〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以：战机在空中加“弹”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以：战机在空中加“弹”
    据外刊报道，以色列PAR技术公司新近研制成功世界上首创的空中补充弹药系统。据称，战机空中补弹，是参照空中加油装置改进而成，它将是航空兵在战略和战术应用上的一个小型革命。当战机靠近加“弹”机（“飞行军火库”）时，借助可伸缩拉杆便可向歼击机或轰炸机接收装置补充炸弹或导弹，从而使空战能力大大提高。（张宗营）
    意：军民两用星入轨
    据外刊报道，格林尼治时间6月8日凌晨，意大利“宇宙-地中海”星座的首颗卫星――“宇宙-地中海1”由美国“德尔它2”火箭送入极轨道。据悉，“宇宙-地中海”星座是军民两用对地观测卫星系统，由多颗X波段雷达卫星组成，能在任何气象条件下昼夜观测地球。（丁红 张含廷）
    西：红外对抗新系统
    据外刊报道，西班牙一公司新近展示了其新研制的一种定向红外对抗系统――“便携式防空系统威胁规避”系统。据悉，该系统为合作研制，主要用于保护运输机和加油机等大型飞机免受便携式防空系统的威胁，进一步研制改进后也可用于直升机。据悉，该系统已具备对抗“毒刺”、“箭-2”和“针”便携式导弹的能力。（朱秀才 张利民）
    从空中加油到空中加弹
〖-ZW/正文〗
