〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海基平台：十大舰载信息战新技术发展引人注目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海基平台：十大舰载信息战新技术发展引人注目
    今年6月，在美国海军第3舰队举行的“阿尔法2007”舰队信息-火力圈打击演习中，一艘模样怪异的新型战舰驶入了人们的视野……据悉，这就是美国海军新近研究建造的未来信息化驱逐舰试验舰――先进“信息火力演示舰”。据外电报道，这种新型战舰与传统舰艇有很大区别，其外形给人以耳目一新的感觉：光滑的舰面上只有一个孤零零的锥形舰桥，看不到桅杆和形状各异的电子天线，整体设计简约到了极致。据称，该新型信息化战舰攻防兼备，在演习中表现出的攻击与防护能力让世人刮目相看，已实现了从传统对海攻击到多用途“信息-火力圈打击”的重要转型。
    战力，相当于5艘传统驱逐舰
    在这次为期5天的信息-火力圈打击演习中，“信息火力演示舰”可用6枚导弹同时攻击150千米外的海上目标，舰上的2座大口径舰炮可依靠GPS制导，在30分钟内发射600发远程对地攻击炮弹，实施精确打击；而舰上安装的新型双波段雷达系统，甚至可以对地平线下的目标导弹攻击艇进行连续定位跟踪。此外，该舰还安装了下一代极敏感声呐，能够精确地探测到水下雷区，因而可在“敌国”沿海区域展开高速机动作战。
    据悉，依据“信息火力演示舰”在演习中表现出的“信息-火力”综合集成攻防性能，有关方面最终评定：“信息火力演示舰”的作战能力相当于5艘传统的“斯普鲁恩斯”级导弹驱逐舰，因而被冠以“梦幻战舰”的头衔。而这一切，却是得益于“信息火力演示舰”首次全面应用和演示的被美海军称之为当今海战“兵力倍增器”的十大舰载信息战新技术。
    十大技术，“二十年磨一剑”
    外电有评论指出，从上个世纪80年代起，美国海军就一直在探索2000年后水面舰艇该如何发展的新课题。到90年代初，美海军设立了专门机构负责SC21（面向21世纪的水面作战舰艇新技术研制计划代号）项目新技术开发工作。9・11事件特别是阿富汗、伊拉克战争后，美国防部又对海军新技术的发展计划进行了几轮重大调整，其中包括停止DD21对陆攻击驱逐舰，以DD（X）多用途驱逐舰计划取代，但仍沿用DD21开发的舰载新技术。其核心是，研制适应信息化战争的作战舰艇，以替换现役的护卫舰、驱逐舰和巡洋舰。到今年1月29日，美国海军授权诺・格公司继续进行“朱姆沃尔特”级信息化战舰的工程技术设计工作为止，经过二十多年的努力，号称引领当今先进舰艇发展方向的十大舰载信息化新技术终于露出水面。它们分别是：穿浪舰型、集成上层建筑、红外隐身、全舰计算机网络、自动火灾控制系统、双波段相控阵雷达、舷侧垂直发射、隐身舰炮、水下作战系统以及综合电力系统等，这十项关键性舰载信息化新技术，可谓是“二十年磨一剑”。
    那么，这十大舰载信息化新技术究竟优势在哪里？它们究竟是如何配合美海军的战略转型调整？究竟是如何在转型中锻造出新一代多用途信息化战舰，从而实现“海上打击”、“海上盾牌”和“海上基地”三大作战理念的高度统一？“
    绰号”，称“看不见的战舰”
    “信息火力演示舰”给人的第一个深刻印象，首先是它的外形。出于隐身考虑，新战舰采用了穿浪单体内倾舰型。严格地讲，单纯的舰型并不代表先进技术，但如果它与现代舰艇隐身技术相结合，则增加了高科技的含量。
    单一简约的上层建筑，再覆盖吸波涂料，加上一个经过冷却的烟囱，如此另类的舰型技术使得雷达、红外信号反射很小，很不容易被敌方的传感器探测到，所以其隐身性能十分出众，难怪其号称“看不见的战舰”。
    网络，消除信息化“短板”
    外军有关评论认为，“网络中心战”已愈来愈成为信息化海战时代各国海军为之奋斗的目标，也是美海军装备未来发展的主线，信息化战舰的研发自然也不例外。为此，演示试验舰在舰上营造了前所未有的“全舰计算机网络环境”，以使新型战舰能够在未来的“网络中心战”中充分发挥总体作战能力，这也是当今信息化战舰“开放式结构”策略的首次大规模应用。其特点是：全舰所有系统全部由局域网链接，形成真正意义上的全舰计算机网络系统；并增添了自动火灾控制系统部分，这样既提升了自动化战斗功能，又使战舰防护方面的“短板”得到弥补，可谓一举两得。
    “千里眼”，拨开“战争迷雾”
    对未来主战舰艇来说，信息化探测装备的重要性不言而喻。为此，美海军研发了新一代双波段多功能相控阵雷达。据称，这两种舰载雷达代表了当今最高发展水平。有关专家指出，高技术的应用，无疑为信息化战舰擦亮了“千里眼”，从而使拨开“战争迷雾”成为可能。
    据悉，火控雷达和远程警戒雷达两型双波段相控阵舰载雷达的搭配使用，可有效地实现战舰在广阔海域从海面到天顶半球内的精确探测，使之能够早期捕捉到来袭的威胁目标，并及时采取针对性的作战行动。外军有专家认为，这种搭配模式将可能成为各国海军未来新一代信息化战舰的标准配置。
    “三板斧”，着力提升战技水平
    舷侧垂发、隐身舰炮、水下战系统“三板斧”，可以大幅提升作战能力和水平。
    未来信息化战舰将采用先进的舷侧垂直发射系统，以隐身舰炮作为主战舰载武器系统，遂行对空、对海、对陆的全维战场纵深打击任务。外军新近研发的反潜、反水雷水下作战系统，可以保护战舰在敌国近海高危海域的机动航行安全。舷侧垂发系统有80个发射单元，是现役垂发系统40个的两倍，可装载当今的各种反舰、攻潜、防空导弹和“战斧”巡航导弹等，还可以装载在研的下一代高超音速导弹，像“快鹰”、“标准”-6导弹等，以满足更高的作战需求。“先进舰炮系统”则配备了三种智能化的制导弹药，能够满足不同射程的需要，灵活地打击各种目标。
    强壮“心脏”，构建“全电系统”
    不同于任何现役舰艇，信息化战舰将采用革命性的“全电力综合系统”。主机的功能将全部用于发电，然后由电力驱动舰上的一切子系统，这使得全舰上下动力来源完全一致，不再像以往分成电力、机械、液压等等，因而可轻易地由计算机网络统一进行调控，使得军舰动力支配运用的效率与便利性大增。此外，“全电力综合系统”还可为未来要安装上舰的激光武器、电磁炮等新概念电气化武器装备直接供电，大大简化输变电环节，从而全面提高了舰载发电机系统的作战和使用效能，可谓一举多得，展示出了良好发展前景。（魏刚）
    以隐身技术打造“看不见的战舰”
    隐身战舰可实施“多用途”精确打击
〖-ZW/正文〗
