〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军英雄模范代表大会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话曹刚川主持徐才厚出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远参加
    本报北京8月1日电记者徐生、蔡云骜报道：全军英雄模范代表大会今天下午举行全体会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄讲话强调，全军部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，实现中华民族的伟大复兴做出新的更大的贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川主持会议。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席。中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远参加会议。
    郭伯雄指出，在庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英雄模范代表大会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛同志发表重要讲话，充分肯定了我军在80年历史征程中为党、国家和人民做出的卓越贡献，深刻总结了我军建设和发展的基本经验，高度赞扬了英雄模范的崇高精神和优秀品德，对在新的历史起点上推进国防和军队现代化建设，提出了明确要求和殷切期望，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄向参加会议的英模代表和各条战线上的全体英雄模范，表示崇高的敬意。他说，这次全军英雄模范代表大会，是继1950年全国战斗英雄代表会议、1987年全军英雄模范代表会议之后召开的又一次群英盛会，是全军部队政治生活中的一件大事。80年来，在党的领导下，一代代官兵英勇奋斗、无私奉献，为民族独立、国家富强和人民幸福建立了不朽功勋，涌现了一大批英模人物和先进集体。我军英雄辈出、群星璀璨，是党理论武装哺育的结果，是中华民族传统美德熏陶滋养的结果，是艰苦卓绝的革命战争和改革开放伟大时代呼唤造就的结果。我们的英雄模范，都有高举旗帜、听党指挥的坚定信念，都有服务人民、乐于奉献的崇高品质，都有不畏艰险、勇猛顽强的英雄气概，都有开拓创新、奋发有为的进取精神，都有脚踏实地、埋头苦干的务实作风。
    郭伯雄强调，英雄模范的先进事迹和崇高品质，体现了人民军队的优良传统和作风，昭示了时代发展的方向，是我们宝贵的精神财富。全军官兵要积极响应胡主席的号召，自觉学英雄精神、走英雄道路、创英雄业绩。学习英雄模范，必须加强理论武装、坚定理想信念。当前，尤其要认真学习贯彻胡主席6月25日在中央党校的重要讲话，切实把思想统一到胡主席重要讲话精神上来，进一步坚定对马克思主义的信仰，坚定对中国特色社会主义的信念，坚定对改革开放和社会主义现代化建设的信心，坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，确保在任何时候、任何情况下都坚定不移地跟党走，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。学习英雄模范，必须结合工作实践，自觉坚持以军事斗争准备为龙头，以确保打赢为标准，立足本职岗位，勤奋扎实工作，为提高部队信息化条件下的作战能力贡献智慧和力量。学习英雄模范，必须搞好组织领导，注重实际效果。各级党委和政治机关要以这次英模大会为契机，着眼促进部队全面建设和军事斗争准备，进一步掀起向英模学习的热潮。广大党员干部要自觉践行党员先进性要求，带头弘扬胡主席倡导的八个方面的良好风气，进一步增强事业心责任感和素质能力，以实际行动为部队学习英模做好样子。英雄模范要珍惜荣誉，始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，勤奋学习，努力工作，严于律己，不断进取，为党和人民再立新功。
    曹刚川在主持会议时指出，这次会议是一次总结交流经验，宣扬褒奖先进，激励广大官兵弘扬英模精神，为推进我军现代化建设而奋斗的大会。各级一定要抓好会议精神的贯彻落实，把思想统一到胡主席的重要讲话精神上来，使广大官兵深刻领会讲话的精神实质，明确向英模学习的要求，增强弘扬英模精神的自觉性和责任感。要大力宣扬英雄模范的先进思想和事迹，营造学英模、当英模的浓厚氛围。要把学习英雄模范，与开展“双争”评比、争当“爱军精武标兵”等活动结合起来，引导官兵立足本职岗位，为推进部队建设多做贡献。要加强组织领导，注意发现、培养和宣扬部队涌现的先进典型，及时总结推广学习英模的经验做法，确保学习英模活动深入持久、扎实有效。
    南京军区空军原副司令员韩德彩、某集团军特种大队参谋长颜启昌、海军哈尔滨舰士官朱桂全、第二军医大学第三附属医院院长吴孟超、武警某部副政委丁晓兵等5位英雄模范代表先后在会上发了言。第二炮兵某旅营长曾满军宣读了出席英雄模范代表大会全体代表致全军官兵的倡议书。北京卫戍区某师仪仗大队分队长张洪杰代表部队官兵发了言。
    四总部、全军各大单位、武警部队和军委办公厅领导刘镇武、刘振起、孙思敬、黄作兴、贾廷安等参加会议。
〖-ZW/正文〗
