〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新老艺术家倾情演绎新版民族歌剧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《野火春风斗古城》亮相首都舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电黄志凡、记者雷雨报道：纪念建军80周年的首都文艺舞台繁花似锦，亮点频出。由总政歌剧团推出的全新版现代民族歌剧《野火春风斗古城》一经上演，即在军内外观众中引起强烈反响。
    歌剧《野火春风斗古城》是“八一”期间首都舞台上惟一一部史诗性军事题材戏剧作品。该剧以厚重的思想主题、全新的艺术手法，展现了一幅中国共产党领导下的波澜壮阔的全民抗战图景，热情讴歌了坚强不屈、同仇敌忾、不怕牺牲、敢于胜利的伟大民族精神。剧中人物分别由杨洪基、戴玉强、孙丽英、秦鲁锋、黄华丽等著名戏剧表演艺术家饰演，一批优秀青年演员登台亮相。据悉，该剧自2005年首演以来，先后荣获了第9届中国戏剧节优秀剧目奖，第10届全军文艺新作品奖优秀剧目一等奖，并入选2006―2007年度国家舞台艺术精品工程初选剧目。
    “八一”期间，总政歌剧团将为老红军、老八路、基层部队及奥运场馆建设者们举办专场演出。根据该剧排练的仅有乐队伴奏、角色演员演唱的音乐会版，已在基层部队和工矿企业、大学校园演出近百余场，受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
