〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北戴河疗养院成立糖尿病康复治疗中心等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兆富/吴美群/李枫/孙丽华/潘用胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北戴河疗养院成立糖尿病康复治疗中心
    我国唯一的糖尿病综合防治计划康复治疗中心日前在北京军区北戴河疗养院正式成立。该院于2004年在全国首创“糖尿病专病疗养”，受到了国家卫生部等机构的充分肯定。（邓兆富、吴美群）
    武警新疆总队医院开展护理理论技能大比武
    武警新疆总队医院护理部近日组织了一次护理理论技能大比武，全院百余名护士参加了护理基本理论、操作技能等多个项目的比赛。该院通过专题教育、岗位练兵等形式，增强了护理人员的服务意识，提升了护理水平。（李枫）
    208医院成功治疗1例多发性喉气囊肿
    近日，208医院五官科应用微创技术，成功完成了一例罕见的多发性喉气囊肿手术。该病小儿多为先天性，而成人多因先天异常加之慢性咳嗽、吹号、举重、喉肿瘤等，使喉室小囊压力增大扩张所致。（孙丽华）
    42医院为93岁老人实施直肠癌手术
    近日，成都军区42医院普胸外科成功为一名93岁的患者实施腹腔镜直肠癌根治术。这位老年患者患有严重的冠心病，还合并气管哮喘，采用常规手术治疗危险很大。据悉，这是该院开展腹腔镜手术以来治疗的年龄最大的患者。（潘用胜）
〖-ZW/正文〗
