〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7秒，他成功锁定U-2〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一等功臣？老战士殷恒林的一段传奇经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家驯/严明亮/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7秒，他成功锁定U-2
    ――记一等功臣、老战士殷恒林的一段传奇经历
    殷恒林：1936年出生，江苏江都人，1955年3月入伍，历任战士、学员、副连长、连长、处长等职。
    上世纪60年代，绰号“黑寡妇”的国民党美制U-2高空侦察机，一度凭借高空优势在大陆上空横行。1959年10月7日，成立不久的我地空导弹部队，击落1架由国民党军飞行员驾驶的美制RB-57D高空侦察机，从而拉开了我军打击U-2的序幕。
    1962年9月9日，在江西省南昌市郊区，我导弹部队首次击落1架U-2高空侦察机。之后一发不可收，至1967年，我军共击落5架U-2侦察机，残骸均在国内做过公开展示。一等功臣、老战士殷恒林经历了锁定击落第3架U-2的全过程。
    1964年7月7日上午10点多钟，我福建前线空军某部主管雷达技术的副连长殷恒林正在开机执行任务：搜索有无敌机出现。
    殷恒林随即操纵天线，急速调整波束。当时采用的是苏制雷达，雷达天线旋转一圈需10秒钟，殷恒林由于天线俯仰角调整得当，仅用了7秒钟，就在雷达波束极限的边缘处，发现一个模糊亮点，捕获到U-2高空侦察机的踪迹。指挥所命令：“紧紧抓住，直至击落！”
    当天，台湾出动两架U-2飞机，一北一南进入大陆上空，分别在上海和广州侦察后向漳州飞来，一度出海又重新入陆。敌机超高空飞行，满以为会避开我方雷达，但从南面进入的一架U-2再度出现在我方领空后，7秒钟内就被高度警惕而又技术娴熟的殷恒林捕获。
    殷恒林努力克制住心中的激动，平静沉着地紧紧咬住目标，迅速绘出敌机飞行轨迹，并将敌机方位、距离、高度、航向、速度等参数，及时、准确、连续地报告给指挥所。敌机很快就飞临福建漳州上空，只要机头一转，便可以脱逃。
    说时迟、那时快，我空军制导雷达突然开机，隐蔽待命的导弹部队迅速出击。殷恒林全神贯注，目不转睛地盯着显示屏。突然，屏幕上的U-2回波边缘又出现了一个小亮点，他知道这是我方导弹的脉冲信号，小亮点随即逐步扩散，高速急剧坠落。他在第一时间知道：又一架U-2被我军击落了。
    殷恒林老人告诉记者：U-2飞机上安装了电子预警系统，我军发射导弹时，U-2的电子预警系统会立即报警，但因我方制导雷达直到最后关键时刻才开机，时间也只有数秒，U-2已来不及闪避，终究逃脱不了机毁人亡的结局。驾驶这架飞机的，是当时国民党空军号称“头号王牌”的少校飞行员李南屏，他曾12次驾U-2飞机侦察大陆并逃脱，这次最终随机毙命。
    我空军击落U-2的第3天，当时的空军司令员刘亚楼就代表中央军委、国防部和空军机关专程赴福建参加祝捷大会。由于殷恒林短时间内成功锁定U-2，并连续跟踪直至击落，协助导弹部队又一次创造奇迹而荣立一等功，军衔也由中尉晋升上尉，他所在的雷达站荣立集体三等功。
    “屏上一秒钟，屏下十年功”。殷恒林在航空学校与空军雷达学校学习了7年。期间，他起早贪黑，动手动脑，刻苦钻研，无论在技师班，还是在指挥班，学习一直保持优秀。到连队后，他更是苦练技术，在福州军区空军军事大比武中，创造了一个目标每分钟能报出22个数据的纪录，夺得第一名。
    这年国庆节前夕，殷恒林作为“543”（五好战士，四好连队，技术能手、神枪手、神炮手“三手”）先进分子，参加了在北京召开的空军学习毛主席著作积极分子、四好单位、五好战士代表大会，并作为解放军国庆观礼团成员，出席了建国15周年国庆大典，受到毛主席等中央领导人的接见。
    10月5日，是殷恒林终生难忘的日子。这天上午9点多钟，北京人民大会堂鸦雀无声。当毛主席等党和国家领导人迈着稳健的脚步进入大厅，顿时掌声雷动。毛主席首先问候大家：“同志们好！”代表团成员响亮地回答：“为人民服务！”接着，毛主席同党和国家其他领导人一一就座，合影留念。
    此时，殷恒林所在的一线作战部队方队排在党和国家主要领导人的身后，他感到无上光荣，无比幸福。合完影，场内又爆发出雷鸣般的掌声，毛主席随即和大家挥手致意。殷恒林心潮澎湃，目送着毛主席等党和国家其他领导人离去。这个场景，永远定格在他的记忆里，让他一直激情满怀，本色依然。
    郭家驯 严明亮 本报记者 滕晓东
    图为被人民解放军击落的U-2飞机残骸。
〖-ZW/正文〗
