〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆南泥湾艰苦奋斗勤俭节约作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦俊林/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军发展壮大的历程中，战胜了数不清的艰难困苦。在南泥湾这样放大数倍比例的中国地图上也找不到的地方，广大官兵以顽强的意志克服困难，孕育形成了以艰苦奋斗、勤俭节约为主要特征的南泥湾精神。南泥湾精神是我军优良传统和作风的生动体现，是激励广大官兵履行新的历史使命的宝贵精神财富。
    1941年，由于日伪军的残酷“扫荡”和国民党顽固派的包围封锁，加上陕北、华北地区连年遭受水、旱、虫等自然灾害，我抗日根据地经济状况和部队供应陷入了严重困难的境地。为摆脱困境，战胜敌人的封锁，党中央和毛泽东同志号召边区军民积极开展大生产运动，八路军第359旅奉命开赴南泥湾“屯田”垦荒。初赴南泥湾，359旅面对着重重困难，无房住，指战员就搭窝棚、挖窑洞，甚至野外露宿；粮不够吃，就挖野菜，采野果充饥；缺少衣服，就将磨破的长裤改短裤，短裤磨坏改裤衩，裤衩磨破撕成布条打草鞋。经过全旅指战员艰苦奋战，把一个荒无人烟的南泥湾，变成了到处是庄稼、遍地是牛羊的“陕北好江南”。359旅创造的南泥湾精神，成为边区军民克服困难的力量源泉，升华为具有中国共产党和人民军队特色的优良传统和作风。
    南泥湾精神源于坚定正确的政治方向，体现了我军的政治本色。我党是担负特殊使命的无产阶级政党，我军是党领导下为人民谋利益的军队。特殊的任务和艰难的环境，要求党和人民军队必须自力更生，艰苦奋斗。在那段艰苦的岁月中，党和军队的各级领导干部都自觉投身大生产运动中，生产上，与群众一起开荒种地，纺纱织布；生活上，与普通群众一样住窑洞，穿粗布衣，吃粗米淡饭。359旅上至旅长，下至勤务员和炊事员，一律编入生产小组，同甘共苦，战胜困难，赢得了人民群众的衷心拥护，创造了世界上少有的奇迹，也使社会有识之士看到了中国的希望。
    我军是靠艰苦奋斗、勤俭节约起家的，也是靠艰苦奋斗、勤俭节约发展壮大的。无论是革命战争年代，还是改革开放和建设社会主义和谐社会的今天，我军艰苦奋斗、勤俭节约的作风在实践中不断得到升华。没有这种精神，就不可能赢得中华民族的独立与解放，也不可能取得社会主义革命和建设的辉煌成就。艰苦奋斗、勤俭节约早已成为我军的一个政治信念，一种政治态度，一个政治优势。南泥湾精神永远不会过时。
    当前，我军面对世界新军事变革的巨大挑战，面对“四个多样化”的复杂社会环境，面对灯红酒绿的各种诱惑，要忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命，就必须牢固树立长期艰苦奋斗的思想，始终贯彻勤俭建军的方针，自觉抵制拜金主义、享乐主义等腐朽思想的侵蚀，坚决反对铺张浪费和奢靡之风；必须保持高昂士气和旺盛斗志，把心思和精力真正集中到军事斗争准备上来，一心一意爱军习武谋打赢，在建设信息化军队、打赢信息化战争中有所作为；尤其领导干部必须带头树立好作风，积极进取，坚决反对铺张浪费、损公肥私和损人利己，始终保持共产党人的政治本色，不断为党和人民创造新业绩。（秦俊林 周涛）
〖-ZW/正文〗
