〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜花表达美好祝愿问候传递战友深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军英模代表大会部分代表看望方永刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电记者周奔、欧灿报道：一簇簇鲜花传递着战友深情。今天，出席全军英雄模范代表大会的5位英模代表来到解放军总医院，代表全体英模和部队官兵看望正在这里接受治疗的方永刚。
    被中央军委授予“忠诚党的创新理论的模范教员”的方永刚，光荣当选全军英模代表大会代表。由于身患重病，方永刚无法参加会议活动。方永刚的病情牵动着代表们的心。空军航空兵某团副团长刘文力，济南军区某部七连一排排长宋善玉，沈阳军区某部“黑河好八连”连长聂春波，北京军区某装甲团“大功三连”连长温登山，南京军区某部“硬骨头六连”连长俞树明等5位来自全军基层部队的代表，代表大家前去医院看望方永刚。
    方永刚看到英模代表们走进病房，消瘦的脸上露出笑容。刘文力代表走到方永刚面前，把一束鲜花献给方永刚：“我们代表出席全军英模大会的全体代表和部队官兵来看望你。看到你的事迹很感动，我们都很惦记你，希望你安心养病，早日康复。”
    随后，代表们询问了方永刚的病情，向方永刚介绍了全军英模代表大会的情况。方永刚听完后说：“你们到医院来看我，我非常高兴。感谢大家对我的关心祝福，请大家放心，我一定争取尽快重返工作岗位。”
    方永刚勇斗病魔的毅力、乐观向上的精神，使代表们深受鼓舞。大家说，一定要把方永刚的话传递给每一位代表，激励大家开好这次盛会，为部队建设做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
