〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险，健康助你打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给抗洪抢险官兵的健康知识卡片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东生/王森义/袁俊峰/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪抢险，健康助你打胜仗
    ――献给抗洪抢险官兵的健康知识卡片
    编者的话
    7月上旬以来，安徽淮河发生自1954年以来最大的全流域性洪水。解放军和武警部队官兵紧急出动，在千里淮河与洪魔展开了顽强搏斗，夺取了抗洪抢险的阶段性胜利。当前，我国主要大江大河都陆续进入主汛期，部队抗洪抢险任务依然严峻。抗洪抢险是我军经常要执行的多样化任务之一，执行抗洪抢险任务的官兵在健康方面有哪些注意事项？该怎样应对突发情况？我们请多次参加抗洪抢险的军医把救灾中实用的健康知识整理成卡片，献给奋战在一线的战友们。
    A预防中暑卡
    推荐军医：武警安徽总队医院神经科主治医师费勤勇
    推荐理由：中暑是夏季常见病，也是部队在抗洪抢险中经常遇到的主要疾病之一，预防中暑对完成抗洪抢险任务显得尤为重要。
    现场病例：7月17日，天气高温闷热，武警某部奋战在颍上县鲁口镇焦岗湖农场大堤上。上午11时许，部分战士出现胸闷、心悸、头昏及四肢无力等中暑症状。军医立即采取措施为他们消暑。
    健康知识：q抗洪抢险中要尽可能减少烈日对头部直接照射，可戴草帽或用野草、树叶遮盖头部或盖湿毛巾，适时安排部队在阴凉通风处休息。r部队在执行抢险任务时，要备足水，尽量多饮水，每人每天必须食盐20克，出汗多时，每人每天增加5至10克。s发生中暑时，要立即让病人脱离高温日晒场所，在阴凉通风处平躺，解开衣扣或脱去衣服，加快散热。可饮用清凉含盐饮料，也可酌情选用十滴水、解暑片、藿香正气水、人丹等。t如有周围循环衰竭或脱水者，可进行生理盐水、葡萄糖溶液静脉滴注。紧急情况下，可用可拉明、洛内林等循环和呼吸中枢兴奋剂，并及时转送医院治疗。
    B皮肤保护卡
    推荐军医：武警安徽总队医院康复科主任、副主任医师汪亚华
    推荐理由：抗洪抢险中，劳动强度大，肩部等重点部位容易出现皮外伤；工作环境高温多雨，容易诱发皮肤病。
    现场病例：7月16日中午，医疗队在临淮岗临东圩大堤巡诊，武警合肥指挥学院的学员们正在紧急加固堤坝、处理塌方。一名学员肩膀上的皮磨掉了，露出红红的血印。军医立即上前对他的伤口进行了处理。
    健康知识：q抗洪抢险时，往往容易使手、肩、背、裆、脚等处皮肤受伤，一定要及时进行处理，轻微的可在消毒后上些红药水，以防感染。r伤口严重的则需要打破伤风针、包扎，并坚持定期换药，同时，要注意保持干燥，尽量避免压迫伤口致使旧伤复发。伤口愈合前一般会伴有瘙痒，这时不能用手搔，防止局部感染。s夜晚就寝应挂蚊帐，点蚊香，打杀虫剂，防止蚊虫叮咬造成皮肤病；要尽可能少穿湿衣服，出现皮肤病症状及时诊治，切忌搔抓。t手、腿、脚等部位接触泥巴、污水后，要及时清洗，及时更换内裤、袜子，防止患上脚气、“烂裆”等疾病。
    c饮食卫生卡
    推荐军医：武警安徽总队医院内二科副主任医师马祖圣
    推荐理由：抗洪抢险由于环境特殊，人员密集，各种物品受洪水浸泡，水源、食品很容易被污染，把好饮食卫生关是确保抗洪抢险胜利的重要环节。
    现场病例：7月15日上午，天气炎热。军医在凤阳花园湖抢险现场巡诊时，发现一名战士出现腹泻，大便为水样，患者感到口渴、全身无力、食欲减退。军医确诊他患了非感染性腹泻，通过给他静脉补液，口服黄连素治疗，他的病情很快得到缓解。
    健康知识：q发现腹泻等肠道传染病患者，要立即隔离传染源，进行医学观察。r切断传染途径，把好食品采购、加工、储存关，防止病从口入。s可以给官兵吃点大蒜，将餐具放在开水中煮20-30分钟进行消毒。t医护人员应利用部队抗洪休整期，给官兵上卫生常识课，帮助官兵掌握卫生知识，提高防病治病的能力。
    D疲劳放松卡
    推荐军医：武警安徽总队医院院长、副主任医师龚仁华
    推荐理由：抗洪抢险，部队通常处在精力高度集中和高负荷状态下，官兵容易出现腰酸、背痛、腿脚发软等疲劳症状；部队连续作战时，官兵体能消耗大，往往会因体力不支而产生
    疲劳感，严重的甚至会出现身体虚脱、休克等症状。
    现场病例：7月19日，淮河中游花园湖发生重大险情，官兵们奋不顾身地扛沙包，排险情。傍晚休整时，有5名战士躺在床上，无精打采，不想吃饭。军医给他们进行了局部推拿按摩，帮助他们松弛肌肉，慢慢地他们的精神好了起来。
    健康知识：q执行抗洪抢险任务时，要适时组织部队休整，可采取分批次轮换休息的办法，让官兵得到足够的休息。r要搞好伙食调剂，做一些营养丰富、美味可口的饭菜，确保官兵喝上热糖水、热牛奶，以补充糖、脂肪等能量。s完成任务后，应组织官兵相互推拿按摩，放松肌肉，以消除疲劳。t有条件的情况下，尽可能让部队洗上热水澡，并采取多种措施帮助官兵尽快进入睡眠状态，促进体力恢复。
    相关链接
    抗洪抢险生活小窍门
    衣
    救灾中，官兵早晚应添加衣服，注意保暖；雨天穿好雨衣，及时更换潮湿的衣服、鞋袜，防止皮肤长期受浸泡造成浸渍性皮炎；晚上值勤要穿戴好衣帽，扎好袖口，暴露部分涂清凉油驱蚊。
    食
    由于炎热和高强度作业引起人体大量出汗，使胃液、胰液、胆汁等消化液和消化酶分泌减少，官兵食欲减退，部队餐前应适当饮用菜汤等，以促进消化液分泌，提高食欲。
    住
    灾区寄生虫病容易孳生蔓延，因此部队宿营要尽量避开蚊虫孳生地，对营区周围要进行灭蚊，还要注意预防流行性出血热等由鼠类传播的疾病。
    饮
    灾区水源易受污染，饮用前要加入漂白粉等药物，经过高温煮沸才能饮用。较混浊的水消毒前，需要澄清。常用消毒药的用量和方法是：一担水（50公斤）加漂白粉精片一片，一壶水加2.5％的碘酒5滴。
    药
    携带必要的药品与医疗器械，如漂白粉、净水片等消毒药物，残杀威等杀虫药物，黄连素、抗疟药等预防治疗药物，还有各种喷雾装置如小型喷雾器和食品卫生理化检验箱等。
    李东生 王森义 袁俊峰 本报记者 朱达
    叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
