〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引“狼”入队等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引“狼”入队
    美国NBA波士顿凯尔特人队7月31日正式对外宣布，他们通过交易已得到森林狼队著名球星――“狼王”加内特。加内特曾10次入选NBA全明星阵容，并在2004年当选NBA最有价值球员。
    惹人羡慕
    “我很羡慕国家在他们身上投入了那么多金钱和力量。”日本国奥队主教练反町康治8月1日在评价中国国奥队时如是说。当天日本队在国奥四国足球锦标赛中以2∶1战胜朝鲜队。反町康治赛后在展望与中国队的比赛时说：“这样的队伍应该是不错的，我很期待与中国队的比赛。”
    山难频发
    瑞士瓦莱州警方7月31日证实，瑞士一名登山者从策尔马特附近的奥贝盖贝豪恩冰川坠落身亡。至此，该州12天来登山遇难者人数增至11人。最近瑞士连续发生登山者遇难事故，仅上周末就有4人遇难。
    自关“禁闭”
    瑞士阿斯特纳车队7月31日宣布，由于在环法自行车赛期间发生兴奋剂丑闻，车队将在8月份停止参加所有体育活动。在今年的环法自行车赛中，阿斯特纳车队的头号选手、哈萨克斯坦名将维诺库罗夫被查出使用了违禁药物，车队也随即宣布退出比赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
