〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军列上的欢庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗参演部队万里跨国输送〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日星期三
    军列上的欢庆
    今天，是我军建军80周年纪念日。
    莫斯科时间上午8时，我参演部队铁路输送第一梯队官兵在异国他乡的军列上，举行了一场别开生面的庆祝“八一”建军节联欢活动。
    “向前、向前、向前，我们的队伍向太阳……”在官兵们嘹亮的军歌声中，联欢活动拉开序幕。首先，梯队领导宣布经各临时党支部推荐、梯队临时党委研究确定的立功受奖人员名单。6名在万里跨国输送中表现突出的先进个人，用这份特殊的荣誉向“八一”建军节献上了自己的一份厚礼。
    随行采访的电视记者莫争名即兴创作、战士李志刚朗诵的《今天，在万里跨国输送的军列上》长诗，声情并茂；连长陈飞龙创作并自己用带着四川口音的话语娓娓道来的散文诗《军列吹拂和谐风》，别具风味，官兵们不时报以热烈掌声。“我也来一个！”战士龙景国自告奋勇表演了口琴独奏《和平卫士》，赢得了大家满堂喝彩。
    俄方官兵也被车厢内的热烈气氛所感染，纷纷加入到联欢活动中来，与官兵们共同演唱了《三套车》、《莫斯科郊外的晚上》等歌曲。为表达对中国军人节日的祝贺，俄军上校米特立还代表俄军随车官兵，将三束红艳艳的玫瑰花送到了我铁路输送第一梯队里惟一的女军人――护师李波的手上。
    歌声还在耳边缭绕，我激动地在采访本上写下这样一段话：“今天，对参演官兵来说，度过的是一个难忘的‘八一’建军节。对我个人来说，也是20年军旅生涯中，对军人使命理解最为深刻的一天。”
    本报记者王士彬
    张雷
    图为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
