〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋阅兵抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我远航训练出访编队庆祝“八一”节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我远航训练出访编队庆祝“八一”节见闻
    今天，是建军80周年的特殊日子，由168号导弹驱逐舰和887号综合补给舰组成的我远航训练出访编队正穿行在印度洋中心海域。经过连续多日大风浪考验的官兵，决定用最有海军特色的方式――海上阅兵来庆祝自己的节日。
    天公也来助兴，连日的阴霾突然消散得没了影踪。蓝天白云的映衬下，海水变得越发清澈、湛蓝，大家的心境也随之开朗起来。一大早，官兵们便迫不及待地换上全白的07式海军春秋常服――的确，在辽阔的大洋上，身着刚刚换发的新式军装迎接自己的节日，有着非同寻常的意义，官兵们都备感光荣。
    上午9时，编队由单纵队调整为方位队，一前一后保持同向并行。两舰官兵整齐列队，在舰舷一侧站坡，这是海军舰艇的最高礼仪。
    新舰艇、新军装、新阵容。驾驭具有国际先进水平的国产新型舰艇跨洋远航，自豪与喜悦写在每一名官兵的脸上；合体、笔挺的白色新军装迎风舒展，更衬托出年轻水兵英俊洒脱的身姿。
    随舰出访的海军军乐队奏响雄壮激越的《检阅进行曲》，新型战舰劈波前行、气势如虹，舰艏卷起浪花千重。当168舰高速驶过887舰时，随着一声长长的哨音，887舰站坡官兵同时庄严地举手敬礼，接受编队首长的检阅。
    “同志们辛苦了！”“为人民服务！”高亢嘹亮的口号声直冲云霄，响彻在蔚蓝色的大洋。此时，大浪拍打两舰舷侧发出阵阵轰鸣，军乐队各种金属器乐的伴奏激昂有力，三者共同组成的是一曲动人心魄的海上交响！
    这声响让人荡气回肠，这声响让人心潮澎湃。这是一支海军走向深蓝的坚定步伐，这是一个国家走向强盛的铿锵足音！
    （本报印度洋8月1日电）
    本报记者 钱晓虎
    钱晓虎
    图为本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
