〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们一起见证节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新中国成立以来国防和军队建设成就展现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们一起见证节日
    ――新中国成立以来国防和军队建设成就展现场见闻
    今天，是人民军队80华诞。
    7点30分，是例行的开馆时间。军博官兵专门在广场上举行升旗仪式，身着新式礼服，列队欢迎第一批观众。
    武警黄金部队的官兵来了，展柜里的两块纯天然金块让他们备感自豪：一块是“冰川漂砾”；一块是“中国版图”。这是他们踏遍神州大地，探寻祖国宝藏的生动见证。
    北空政治机关的干部来了，一张毛主席在沈阳飞机制造厂观看歼-5飞机的照片吸引了他们的目光。1956年7月，第一型喷气式飞机歼-5升上蓝天，我国成为世界上少数几个能够制造喷气式飞机的国家之一。今天人民空军已形成作战飞机和支援保障飞机相配套，空地结合、攻防兼备的装备体系。
    不少官兵利用半天假期携带亲友前来参观。一位军嫂在丈夫的陪伴下前来参观，直到闭馆仍不愿离去。她说：“看完展览，我更加理解了军人的崇高和不易，我骄傲我是军人的妻子。”
    湖南怀化少年军校的花朵们来了，展览在他们幼小的心田里播下了对祖国的爱和对军人的情。目睹昂首苍穹的导弹、展翅欲飞的战鹰，他们兴奋不已；看罢邱少云牺牲时紧握的钢枪和棉衣碎片、抗洪战士写下的遗书，他们泪光晶莹。
    展厅里总有不少老军人，他们或拄着拐杖，或坐着轮椅，或在亲人的搀扶下，来这里追寻逝去的硝烟，战斗的青春。一位老军人用颤巍巍的手在留言簿上写道：“最后一粒米用来做军粮，最后一尺布用来做军装，最后的破棉被盖在担架上，最后的亲骨肉送到战场上。只要永远保持和发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，我军就能战无不胜――一名老战士。”（本报北京8月1日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
