〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个个至高荣誉叠加在一起，令英模代表们激动万分――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在幸福中感受责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昨晚到今夜，全军英雄模范代表的心一直激动并兴奋着。
    昨晚，在国防部为庆祝建军80周年举行的盛大招待会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，端起紫红色的葡萄酒，频频向参加全军英模大会的代表们敬酒。
    今天上午，他们出席了庆祝中国人民解放军建军80周年暨全军英模代表大会，亲耳聆听了胡主席在大会上发表的重要讲话，并有幸在大会前受到胡锦涛等党和国家领导人的亲切接见。
    今晚，军委、总部领导又特意在京西宾馆与英模代表共庆人民军队80华诞。
    这么多至高荣誉叠加在一起，怎能不令英模代表们激动万分！
    回顾走过的人生历程，83岁的郭兴代表感慨万千。在革命战争年代，他带领游击队深入敌后，令敌人闻风丧胆。提起往事，郭兴代表说：“80年来，在党的领导下，人民军队从小到大，从弱到强，写下了不朽的篇章。作为这支伟大军队中的一员，今天我感到格外自豪。”
    幸福挂在脸上，喜悦传向四方。记者看到，晚饭后，一些代表按捺不住激动的心情，纷纷拿起电话，向战友、向亲朋报告喜讯。
    来自雪域高原的西藏军区某特种大队侦察连连长江勇西绕代表赴京开会前，战友们专门叮嘱他，要及时告诉大家见到胡主席的情景。“战友们都在等候着我的消息，我要把喜讯赶快告诉他们，让他们和我一起分享幸福。”说话时，江勇西绕的脸上洋溢着幸福。
    在传递喜悦的同时，代表们也接到许多电话和短信。“我在电视中看到你了，我为你骄傲。”说到丈夫发来的短信，北京军区某部助理工程师田立娥代表的笑容更加灿烂。
    亲切的关怀温暖人心，激励的话语催人奋进。曾荣立一等功的沈阳军区总医院副院长韩雅玲代表，由于长期加班加点为患者手术，导致腿部受伤行动不便，但她依然一心扑在工作上。韩雅玲说：“我只是做了一些自己应该做的事，党和人民却给了我这么高的荣誉。我只有加倍珍惜荣誉，牢记历史使命，努力创造新的业绩，才能问心无愧。”
    谈起今后的打算，湖南省湘潭军分区司令员李四保代表说：“胡主席的重要讲话，为进一步搞好部队建设指明了方向，使官兵们备受鼓舞。我从电话里得知，上午部队官兵收看胡主席重要讲话后，组织大家进行了认真讨论。今晚我也要细细回味讲话，深刻领悟精神实质，回去后按照胡主席重要讲话的要求，时刻牢记肩负的历史使命，和战友们一起开拓创新，推动部队建设又好又快发展。”
    夜深了。记者发现，京西宾馆许多房间的灯光仍然明亮……
    （本报北京8月1日电）
    本报记者 周奔 欧灿
〖-ZW/正文〗
