〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局举行新闻会表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团备战北京奥运八道难题待解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国在2004年雅典奥运会上名列金牌榜第二位，仅次于美国。由于2008年奥运会中国是东道主，一些国外媒体认为，中国有可能争夺金牌榜第一的宝座。崔大林分析道，2008年奥运会美国和俄罗斯在竞技方面的实力仍是第一集团，中国处于第二集团，但要争取第二集团的领先地位。
    崔大林在阐述中国备战2008年奥运会的严峻形势时，列举了面临的八道难题：一是中国与美国、俄罗斯的整体实力有较大差距；二是中国在跳水、体操、乒乓球、羽毛球、射击、举重等优势项目上面临严峻挑战，雅典奥运会时，中国选手在这些项目上夺金趋于饱和，增值空间不大；三是中国在田径、游泳、水上等基础大项上实力薄弱；四是拳击、赛艇、摔跤等一些潜优势项目虽有亮点，但发挥不稳定；五是集体球类项目与世界先进水平相比差距很大；六是本土参赛压力大，不利方面带来的影响可能更大；七是17个大项的规则发生变化，一些中国有优势的小项被取消，代之以中国水平不高或尚未开展的项目；八是跳水、举重等项目的一些设项变化对中国选手不利。
    崔大林介绍了2005年和2006年中国、美国和俄罗斯在奥运项目世界大赛上的成绩对比。据国家体育总局的统计，2005年美国运动员在各项目世锦赛上总共获得42枚奥运小项的金牌，总共94枚奖牌；俄罗斯运动员获得的金牌和奖牌数分别为34枚和85枚，而中国运动员则获得28枚金牌，总计69枚奖牌。2006年，美、俄、中三国运动员夺得的奖牌数分别为106枚、83枚和79枚。
    2004年雅典奥运会之前，国家体育总局也曾低调表示，参赛目标是位居第二集团前列、保住金牌总数第三的位置。
    另外，崔大林在回答记者有关中国男足不久前在亚洲杯赛上小组未能出线的提问时说：“刚刚结束的亚洲杯赛，中国队小组未能出线，让广大球迷失望了。这并不仅仅是技术层面上的问题，不仅仅是球员、教练员和某场比赛排兵布阵、换人这些技术上的问题。更重要的是，要从深层次上反思中国足球，为什么多年来在重要比赛中屡战屡败？”
    他表示，中国男足在亚洲杯赛上没能出线，领导上负有责任。另外，国家体育总局和足球运动管理中心正在研究国足主教练人选。
〖-ZW/正文〗
