〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从天山脚下到乌拉尔山麓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命-2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山脚下某机场，2架大型运输机和8架歼轰―7型战机正昂首听令。
    11时整，驾驶舱内电台传来指挥员徐树雄在塔台上下达的命令：“起飞！”记者乘坐的大型运输机发出一阵轰鸣，迅即腾空而起。3分钟后，第一批4架歼轰―7型战机间隔数秒依次直插蓝天。在空中集合编队后，4机便整齐地跟在大型运输机一侧。第二批次混合编队随后也相继起飞，完成空中编组。
    进入航路飞行几十分钟后，便到达第一个转弯点，领航员通过无线电向地面航空管制部门报告高度、到达时间并预计到达下一个转弯点的时间。“整个航程上共有6个转弯点，每个转弯点都要报告，而航管则像空中交警般一棒接一棒引导飞行。”机长胡纪峰说。他所在的团队多次执行出国飞行任务，拥有丰富的国际航路飞行经验和较强的航空英语会对话水平。“但对歼轰机等战斗机而言，在国际民航航线上长距离飞行在国内外还不多见。我们充当指挥引领飞机，一旦遇到浓积云等特殊情况，将紧急引领歼轰小飞机绕飞或备降。”胡纪峰说。
    友谊峰到了，混合编队即将飞越国境！早已接到我方通知的俄方巴尔瑙尔飞行管制区指挥人员，用英语询问机组高度、入境时间、航班批复号等，机组用流利的英语准确回答。“同意入境。”一一核实后，俄方发来指令。11时51分，我战机编队首次飞越国境，翱翔在俄罗斯的天空上。
    混合编队飞临距巴尔瑙尔机场上空30公里处，先期到达的我参演航空兵部队指挥班子对空中的歼轰机进行指挥。大型运输机在空中盘旋两圈，等歼轰机依次平安落地后，对准跑道，稳稳降落。
    12时58分，最后一架战机落地，中国空军航空兵首次跨国大规模远程空中机动机群编队全部安全落地。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月1日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
