〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”建军节的确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节的确定（下）
    1933年8月1日，中央革命军事委员会在瑞金举行阅兵、宣誓、授章、授旗仪式，纪念“八一”节。为防止遭受到国民党军的空袭，活动于17时到19时30分进行。参加这次活动的有中共临时中央、苏维埃中央政府、中革军委领导和机关部门领导及代表，青年团中央和全国总工会等各种群众组织的领导与代表，瑞金城附近的部分群众，非受校阅部队代表，受校阅部队，总部直属队，共数万人。
    受阅部队由4个有代表性的步兵团组成。即：由原红3军一部编成的，代表“继续井冈山的精神”的红1军团红1师红2团；由原红4军一部编成的，代表“发扬南昌暴动的精神”的红1军团红2师红5团；由原宁都起义部队一部编成的，代表“发扬宁都暴动的精神”的红5军团红13师红37团；由原江西博生县等县地方武装一部编成的，代表“光荣的博生模范师”的红14师红40团。阅兵指挥员由红2师师长徐彦刚担任。阅兵首长为中国工农红军总司令朱德、总政治委员周恩来，陪阅首长有总参谋长刘伯承，总政治部主任王稼祥，红一方面军参谋长叶剑英、政治部主任杨尚昆等。17时，阅兵部队、非受阅部队代表、总部直属队和参观人员入场。17时30分，在军乐队的欢迎曲中，阅兵首长和陪阅首长入场。17时35分，朱总司令和周总政委在陪阅首长陪同下，依次检阅了受阅部队。
    17时45分，朱德总司令主持宣誓。全体官兵齐声宣誓：“我们是工农的儿子，愿来当红军，完成苏维埃给我们的光荣的任务，为着工农解放奋斗到底。我们是红色军人，要保证自己和同志们绝对遵守和服从苏维埃的一切法令，以自己的思想和行动做模范，努力学习政治、军事、爱护工农的利益和自己的武装，使它不遭损失和窃夺。我们是苏维埃柱石，誓以我们血与肉发展民族革命战争，实行土地革命，推翻国民党，保障苏维埃，打倒帝国主义，争取中国解放，武装保护苏维埃完成革命，为社会主义前途斗争。现在敌人正在大举进攻，我们要团结一致，拿着刺刀和枪炮与敌决一死战，拿我们头颅和热血，换得苏维埃新中国。我们为着阶级利益，遵守革命纪律，服从上级命令，如若违犯不遵守，甘受革命纪律制裁，愿听同志指斥。”
    接着，朱德总司令宣读中革军委通令，授予周恩来、朱德、彭德怀等一等“八一”红星奖章；授予王稼祥、刘伯承、陈毅、张云逸、罗炳辉、罗瑞卿、彭雪枫等二等“八一”红星奖章；授予王震、杨得志、苏振华、钟赤兵等三等“八一”红星奖章。随后进行授旗仪式。周恩来总政治委员宣读了中革军委通令，决定授予每一个团一面军旗。每团派代表1名、护旗2名，列队统一受旗。
    19时，举行分列式。军乐队奏乐，受阅的红2、红5、红37、红40团以团为序，以连为方队，端枪行注目礼，高呼“为苏维埃政权而奋斗！”正步通过阅兵台。他们高举着军旗，带着从国民党军缴获的各种装备，雄赳赳气昂昂地接受总司令和总政委的检阅，给了苏区人民以极大的鼓舞。
    从1933年起，“八一”就成为中国工农红军和后来人民解放军的建军节。在“八一”节期间开展纪念活动，也成了全体军民的光荣传统。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
