〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘志丹――人民心中的“山丹丹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志丹――人民心中的“山丹丹”
    【英模小传】刘志丹，陕西省保安县（今志丹县）人，1903年生，1925年入党，1928年4月参与领导渭华起义，后任中国工农红军陕甘游击支队总指挥。1935年秋起先后任红15军团副军团长兼参谋长、红28军军长。1936年4月14日，刘志丹在山西省中阳县三交镇战斗中牺牲。毛泽东主席亲笔题词，称赞他是“民族英雄”。
    追寻刘志丹足迹的历程，是一次仰望英雄精神高地的心灵之旅。
    7月下旬，记者沐着细雨，在陕北高原穿行，心与道路两旁郁郁葱葱的青山一同起伏。不多久，“志丹人民欢迎您”的公路牌映入眼帘，以陕北红军及西北根据地创始人刘志丹的名字命名的志丹县到了。
    细雨如丝。记者和来自全国各地的游人一起走进刘志丹烈士陵园。在这样一个雨天，还有这么多的人前来参观，让记者感到意外。一位牺牲70多年的红军将领的陵园，为什么会吸引这么多的游人？刘志丹烈士陵园管理所党支部书记张拯满告诉记者，在人们心中，刘志丹将军是一位抗击外侮、对党对国忠贞不二的民族英雄。
    从高大雄伟的刘志丹将军石雕像出发，经过寓意将军1936年牺牲的36个石柱，沿着大理石台阶拾级而上，由毛泽东题写的“刘志丹将军之墓”的墓碑矗立眼前。低头默哀，71年前将军英勇战斗、壮烈殉国的那一幕仿佛又在记者眼前浮现――
    1936年，刘志丹率领红28军东征，4月14日，部队进攻山西省中阳县三交镇，刘志丹在前线指挥时不幸左胸中弹牺牲。4月24日，中共中央及地方党政军领导机关和当地群众数千人，在瓦窑堡召开追悼大会。会上，周恩来动情地说：“刘志丹是个好同志，是我们全党、全军、全国人民学习的好榜样，他是为党、为国、为广大劳动人民光荣牺牲的。”追悼会结束后，周恩来等人亲自扶灵，将刘志丹安葬在瓦窑堡南门外二三里处的山坡上。
    在刘志丹墓前，记者发现有一堆堆刚燃尽的香纸灰烬。张拯满说，平时经常有人来这里拜祭英雄。在所有的拜祭者中，有两个人令他难忘。去年8月中旬，长庆油田一名20岁出头的职工来陵园祭奠。离开前，他除了留够回去的路费，把身上所有的钱都买成了花篮和花圈，整齐地摆放在刘志丹的墓碑前。今年清明节，又有一个青年来到刘志丹烈士陵园，在给英雄上完香后，默默地拿着扫把将陵园扫了一遍。“那摆放花圈的虔诚态度，那打扫陵园的认真劲儿，我一辈子也忘不了。”张拯满说。
    在陵园里参观时，记者见到了刘志丹烈士陵园的第一个讲解员宫小梅。“我是1993年来陵园做讲解员的。这些年来，人们一直没有忘记刘志丹。”
    离开陵园时，一首70年前唱响陕北的民歌隐隐传入记者的耳中：“正月里，是新年，陕北出了个刘志丹；刘志丹来是清官，他带上队伍上横山……”
    本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
