〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让大草原美丽常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/王永生/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区成立60周年专稿之二
    让大草原美丽常在
    这些年，居住在内蒙古的人们普遍有一种相同的感受：沙尘暴比过去少了！这是大自然的眷顾，还是别有原因？一位长期关注这一课题的内蒙古自治区林业专家说：“生态的改善，驻内蒙古解放军和武警部队官兵功不可没。”
    推动“草原上的绿色革命”
    徜徉于内蒙古军区某边防连驻地，满眼的青翠很难让人相信这里地处戈壁深处。连队官兵告诉记者，经过几代人的努力，他们已将连队周围种满了树木花草，杨树、柳树都已碗口粗了。官兵们说：“改善生态，我们责无旁贷。”
    在内蒙古8000里边防线上，这样的例子不胜枚举。多年来，内蒙古军区坚持实施三级生态建设目标责任制，经过7年多的艰苦努力，每个旗县人武部治沙绿化不少于10000亩，每个乡镇武装部治沙绿化不少于1000亩，每个民兵连植树造林不少于500亩的目标基本上都实现了。
    为了从根本上改善生态环境，驻内蒙古部队还积极配合政府，耐心引导群众，大力推动“草原上的绿色革命”：阿拉善投资千万建设封育治理区；锡林郭勒开展声势浩大的围封转移行动；乌兰察布实施农区禁牧、牧区休牧；鄂尔多斯推广圈养饲料模式；呼伦贝尔退耕退牧、还林还草……在军民的共同努力下，驻地生态和生存环境形成良性循环，让大草原美丽常在，已经不再仅仅是梦想。
    “这样的军人应该获诺贝尔奖”
    在内蒙古有这样一首顺口溜：“典型模范年年有，生态战线最风流，一李三王在前跑，后面还有一大帮”。这“一李三王”就是李国安、王中强、王兴军、王卫东。先说当年的“找水团长”李国安，他领头撰写的科研报告《中国北部边疆地下水研究》曾获得全军科技进步一等奖。从一线退下来后，作为全国政协委员的他又开始在西部地区搞调研，先后撰写递交了《建议成立国家地下水保护中心》等25份提案。
    杭锦旗武装部部长王中强，被当地群众亲切地誉为“治沙部长”。近6年来，他领着官兵种下了数万亩生态林，在沙漠上建成了成片的生态园，每年产生的经济效益蔚为可观。王中强告诉记者：“从一棵树到万亩林，从万亩林到生态园，地上产生的是生态和经济效益，地下产生的则是蓄水能力和资源的改良。”
    王兴军、王卫东这两位已经退休的老军人，同样因为治理荒漠而闻名。敖汉，这片当年的不毛之地，在王兴军的带动下，绿化面积已达20多万亩，形成主副林带290多条，总长700多公里，成为“人进沙退”的生动案例。在亲眼目睹了这一治理奇迹之后，一位联合国生态专家感慨地说：“这样的军人应该获诺贝尔奖。”
    美丽的草原我的家
    “美丽的草原我的家，水清草美我爱它，草原就像绿色的海，毡包就像白莲花……”这是驻守在内蒙古的武警官兵最爱唱的一首歌。面对日益严峻的生态挑战，武警内蒙古总队党委提出：西部大开发，生态要先行。
    西起阿拉善盟，东至呼伦贝尔，在漫漫8000里值勤线上，武警官兵以高昂的热情投入到改善驻地生态环境建设的大会战中。在“绿化大青山万亩双拥林”工程中，驻内蒙古中部地区的武警一支队、四支队、呼和浩特市支队先后签署了“双拥绿化承包协议书”，在承包区域立起“生态封山育林碑”，与当地群众一起封山育林，种树种草，固结泥沙。
    位于赤峰市南郊的敖包山，每到雨季山洪水患不断，危及人民群众的生命财产安全。武警赤峰市支队主动向市政府请缨参加敖包山万亩小流域治理。官兵们挥锹抡镐，挖下“鱼鳞坑”，种下“爱民树”，给昔日的“秃山”披上绿装。
    驻内蒙古武警森林部队在完成任务的同时，也积极投身驻地生态建设。几年来，他们共建成“绿色卫士林”48处，植树90余万株，绿化荒山2万余亩，成活率达93％。
    覃照平 王永生 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
