〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗瑞卿秘书长抓典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪70年代末，一个领导班子学空一师、基层学硬骨头六连、个人学雷锋的“三学”活动席卷军营。人们对硬骨头六连和雷锋比较熟悉，空一师是怎样被树为全军重大典型的则鲜为人知。作为一个亲历者，我愿把这段史实奉献给读者。
    1977年8月中旬，解放军报社通知常驻记者：计划在毛主席逝世一周年的时候，报道毛主席生前关怀过的部队怎样继承毛主席的遗志，在推进部队革命化现代化建设上取得的新成就。我当时任军报驻空军记者组组长，立即赶赴毛主席曾亲笔题词嘉奖的空军航空兵第一师，采访他们抓战备训练的事迹。8月底，就在我写完稿子并已买好返京火车票的时候，师政治部邀请我出席欢送干部子女上山下乡的茶话会。
    会上，宣传科的同志跟我说起师党委为抵制当时干部子女走后门当兵的不正之风，作出了“一个不走，一个不收”的决定以及师领导三让住房，解决了52户随军家属的住房，使136名干部的住房条件得到改善的事情，令我十分感动。遂请示报社退掉了火车票，接着采访师领导班子的事迹。一周后，我和宣传科干事梁健怀同志合作采写的内参――《空军航空兵第一师领导班子艰苦奋斗与群众同甘共苦》发回报社。报社于9月15日刊发。时任中央军委秘书长的罗瑞卿同志看了这份内参后，马上打电话给空军司令员张廷发，询问空一师的情况。张司令员不了解罗秘书长的意图，回答说：“空一师是个老部队，屡立战功，是空军很有战斗力的部队，经常执行中央军委赋予的战备任务。”罗秘书长遂批示将这份内参转给空军，要空军核实内容。10月8日，空军将核实报告上报军委。10月19日，罗秘书长将核实报告呈送中央军委主席、各位副主席和常委，并批示：“全军师以上领导班子，不要说全部，就是有百分之七八十，能做到像这样，我军的面貌就会焕然一新。”他还建议“以军委名义通报全军表扬。”中央军委11月6日下发（1977）14号文件，表彰空一师领导班子，号召全军各级党委向空一师党委“一班人”学习。
    接着，中央各新闻媒体对空一师领导班子进行了大规模的宣传报道。军报报道了空一师领导班子的先进事迹，发了题为《发扬艰苦奋斗的革命精神――向空一师党委学习》的社论。《人民日报》、新华社也发了许多报道和评论。当时的《红旗》杂志发表了空一师领导班子的调查报告。中央电台、中央电视台都做了相应报道。中国人民革命军事博物馆举办了空一师领导班子事迹展。12月7日，罗秘书长在空军党委《关于传达贯彻军委（1977）14号文件的情况报告》上作了如下批示：“一个好的领导班子就可以带出一个好的部队，过去战争年代如此，现在和平时期也是这样。这个看法从空军党委这个报告中得到了证明。”据此，军报发表了《好领导班子才能带出好部队》的评论，并陆续报道全军各部队学习空一师领导班子的情况，前后持续了一年多的时间，对推动部队各级领导班子的革命化建设发挥了重要作用。（梅定璋）
〖-ZW/正文〗
