〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命所系力量所依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戎马生涯悟军魂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民解放军建军80年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名参加革命60多年的老战士，我亲身经历了自抗日战争以来军队建设发展的风风雨雨，亲眼见证了军队建设的一些重大事件和重要历史时刻，抚今追昔，越发深切感受到，我军走过的80年，是在中国共产党领导下不断发展壮大的80年，是为实现党的纲领、任务而顽强奋斗的80年。80年的光辉历史充分证明，坚持党对军队的绝对领导，是人民军队从胜利走向胜利、永远立于不败之地的根本保证。
    我军从诞生之日起，就始终以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向，一刻也离不开党的指挥。南昌起义时，党就成立了以周恩来同志为书记的中共前敌委员会，作为党领导起义部队的最高机构，这是中国共产党独立领导军队、建设军队的伟大开端。1927年9月29日，毛泽东同志在著名的“三湾改编”中，创造性地提出“支部建在连上”，初步确立了党对军队绝对领导的制度。党的六大决定实行政治委员和政治机关制度，团以上各级党代表改成政治委员，这是我军党的领导体制延续至今的一个重要特征。后来，毛泽东同志根据战争迅猛发展的新形势，重新强调了加强军队中党的思想建设和集体领导制度，在理论和实践上对如何加强党对军队绝对领导问题，规定了明确的原则，从而保证了党在政治上、思想上、组织上牢牢掌握部队。
    我们这些战争年代参加革命的老同志，当时大都是些不懂事的孩子，后来在党的培养和教育下，才逐步懂得了一些革命道理，知道了“为谁扛枪，为谁打仗”。59年前，我作为华东野战军山东后兵团所属部队的一名年轻基层指挥员，参加了著名的济南战役。当时，天上有敌人的飞机轰炸，地上有敌人的大炮轰击，攻城勇士们特别是党员干部冒着枪林弹雨，架起云梯，奋勇冲上城头，前面的倒下了，后面的又冲上去，子弹打光了，就用刺刀、铁锹、砖头与敌人搏斗，胜利解放了济南城。这种在党领导下产生的英勇顽强、不怕牺牲、前赴后继的革命英雄主义精神，已成为我们战胜一切敌人、克服一切困难的强大力量。
    在社会主义建设时期，我军广大官兵始终坚持和发扬听党指挥的优良传统，用奉献和牺牲诠释着军人的崇高价值。比如，在支援地方经济建设和抗击自然灾害中，党指挥到哪里，我们的军队就开到哪里，以十分出色的成绩完成党交给的任务。而在部队调整精简中，从将军到士兵，一切听从党安排，保证了军队调整精简的顺利进行。进入新世纪新阶段，时代变了，环境变了，条件变了，但坚持党对军队绝对领导的光荣传统没有变。人民解放军在党的领导下，不仅出色地完成了保卫祖国安全，保卫社会主义建设的历史任务，而且经受住了各种考验，始终是人民民主专政的坚强柱石。
    纵观我军历程，从南昌枪声、井冈雷电、长征雨雪、抗战烈火、解放硝烟到和平环境、改革浪潮，是伟大的中国共产党缔造和培养了我们这支军队。正是从这个意义上说，我军的历史，就是坚持党对军队绝对领导的历史；我军的胜利，就是在党的绝对领导下取得的胜利。党对军队的绝对领导，是我军生命之所系，力量之所依，性质之核心，传统之根本。
    坚持党对军队绝对领导，最核心的是一切行动听从党中央、中央军委指挥。这是党对军队绝对领导的最高政治要求。党旗所指，军旗所向。在我所亲历的革命征程中，无论是战争年代参加济南战役、淮海战役、渡江战役、上海战役等战役战斗，还是和平时期参加部队建设，最大的感受就是始终对党中央无限信赖，始终坚信党中央在各个时期作出的战略决策和部署，是指引我们夺取胜利的根本保证。历史走到今天，我们强调坚持党对军队的绝对领导，必须坚决做到一切行动听从党中央、中央军委指挥和胡主席指挥，认真履行新世纪新阶段我军历史新使命。
    坚持党对军队绝对领导，最根本的是坚持党对军队绝对领导的一系列组织制度。这些制度主要包括：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委；坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关；坚持民主集中制原则；支部建在连上，等等。我军的高度稳定和集中统一，离不开这些制度的凝聚，党对军队绝对领导的贯彻和实现，也离不开这些制度的保证。
    坚持党对军队绝对领导，就要旗帜鲜明地反对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误思潮。马克思主义认为，国家是占统治地位的阶级维护自身统治的工具，军队是国家机器的重要组成部分；军队任何时候都是阶级实现自身利益、政党实现政治任务的暴力工具，超阶级、超政治的军队是不存在的。因此，对“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的错误思潮，必须严肃批判、坚决抵制。（宋清渭）
〖-ZW/正文〗
