〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑期放假莫放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放松心情，切莫放松要求。每天都有好心情，快乐生活天地久。作为军校学员，不论是探亲访友、推杯碰盏，还是上街购物、旅游休闲，我们都不要忘记组织的要求、领导的嘱托和战友的期望，不能忘记我们是一名军人，是一名军校学员，是未来部队建设的指挥员；无论什么时候、什么情况下，都应做到不该说的不说、不该讲的不讲，保持军人严守纪律的本色。
    放松心情，莫忘加强学习。拿起书本固强补弱，用知识武装头脑。毛主席的一生与书为伴，以书会友，孜孜不倦，苦苦求索。我们不妨学学伟人精神，向书本学、向智者学，抓紧点滴时间勤学苦读；同时，我们要投身社会大课堂，参加暑期社会实践，用放飞的心灵与社会对话，用燃烧的激情触摸变革，提高认识问题和分析问题的能力，用智慧之灯点亮青春时光。
    放松心情，切忌懒惰闲散。父母含辛茹苦地把我们养大成人，我们再也不能躺在父母的怀抱里，躺在家庭的温床上；回家看看，不只是望眼父母、拉拉家常，还要帮爸爸妈妈刷刷碟子、洗洗碗，为父母捶捶腰背、揉揉肩，尤其家在农村的学员更要帮父母亲人看管田园当帮手，帮父母夏收夏种、多点忙前忙后干点家务。（孙昌）
〖-ZW/正文〗
