〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造好心境，诗意地生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造好心境，诗意地生活
    欧阳兆标
    官兵生活在火热的军营中，同时也生活在自己的心理环境里。人有七情六欲，不如意事常十之八九，或因事烦恼，或为情忧伤，或感遇悲戚。在这些情况下，倘不能保持良好的心境，不善于给自己营造宽松的心理环境，就很容易被生活中的各种责难、不幸和压力所击倒，以致严重影响自己的身心健康。
    现实生活中，许多时候、很多情况下，是我们的心境、心态使自己变得愉快或忧愁，是我们的心理状况决定了对外界事物的适应程度和抗衡力量乃至承受力。好心境是花，是虹，它可让你心花怒放，阳光灿烂。拥有好心境你便会豁达乐观，感受到生活中无穷的乐趣。而坏心境却如魔鬼和瘟疫，让你时时体味着一腔苦水和满天愁云。特别是在竞争日益激烈、生活节奏日趋加快的今天，给自己营造一个良好的心理环境，对保持愉快的心情和身心健康是十分必要的。
    那么怎样才能给自己营造一个良好的心理环境呢？英国心理学家米尔顿曾说：“心，乃是你运用的天地，你可以把地狱变成天国，亦可以把天国变成地狱。”这充分说明了营造心境的重要性，也精辟地道出了营造心境的根本之路。生活是一面镜子，你对它笑它就笑，你对它哭它就哭。很多烦恼都是我们自己想出来的。有一句健康格言说：“我不病谁能病我？”这是最简单的解决问题的措施办法，就像当年亚历山大大帝挥剑劈开世界上最难解的绳结一样。对待烦恼要么关闭其进驻心灵的通道，或用意念的力量将其一点点地蚕食；要么转移自己的感觉视点，或用更强烈的积极心理感觉去取代它，从一点点的快乐小事入手，慢慢地放大，完成你想像的最美丽的场景。
    营造好心境，诗意地生活，是一种对文化的超越，是在有着各种压力的生活中的一种思想、文化和精神的自我调适，通过自我调适，便能开垦出芳菲满地的精神桃花源来，使我们的心理和身体更加健康。
〖-ZW/正文〗
