〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假，我们这样度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兵/蔡仲谢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假，我们这样度过
    “嘟……”，虽然已是暑假，但每当清晨集合哨声响起，武警福州指挥学院90名学员像往常一样穿戴整齐，踏着整齐的步伐进入训练场，开始一天的阅兵训练。“阅兵表演倒计时牌”提示着我们，距离“庆祝建军八十周年阅兵”的日子正一天天临近。
    盛夏的榕城，酷热难当。虽然只是早上8点，但太阳已经向我们张开了笑脸。第一个训练科目是站军姿，随着太阳一点点地升起，豆大的汗珠也开始从我们脸上滴落，“军营晴天也下雨，那是战士汗水滴……”，歌中所唱的情景成了阅兵训练的真实写照。
    3个多月来，我们每天都进行至少一个小时的军姿训练，在这片训练场上不知流下多少汗水。白皙的脸庞被晒得黝黑发亮，身上的军装总是湿了又干，干了再湿。一些同学因为中暑晕倒，但是在“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的标语前没有一个人叫苦，没有一个人掉队。因为我们知道，一分汗水一分收获，只有掉皮掉肉不掉队的顽强作风，才能在阅兵场上展现当代军校大学生的风采。
    烈日的炙烤使地表温度高达50多度，但队员们的训练热情却如同烈日般火热。整体合练开始了，我们踏着整齐的步伐走向了主席台，随着指挥员“向右看！”的口令，“一――二――”雷鸣般响起，整个方队已合成了一个整体，“啪、啪……”的脚步声足以肯定我们的训练成绩！随着音乐的节奏，走在训练场上，我们仿佛走在了天安门前，正在接受党和人民的检阅，心中充满了自豪！（罗兵 蔡仲谢）
〖-ZW/正文〗
