〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校科研，如何取得质量“通行证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学创建科研质量管理体系的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝辉/熊峰/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校科研，如何取得质量“通行证”
    ――海军工程大学创建科研质量管理体系的调查报告
    武器装备研制有着严格的质量管理标准。国务院、中央军委颁布的《军工产品质量管理体系》规定：所有武器装备研制单位都要建立质量体系，经审核合格后才能获得研制生产的资格。当前，军队院校的科研工作，在规模、形式、性质等方面都发生了重大变化，必须实现科学化、规范化管理。建立完善科研产品质量体系，是新时期军队院校科研工作提出的必然要求。海军工程大学在科研工作中引入现代质量管理理念，建立起科学的质量管理体系，为提高科研工作质量和水平，打下了良好的基础。
    ――编者
    “土法上马”的产品遭遇尴尬
    几年前，海军工程大学一位教授曾向海军装备部领导介绍某项革新产品，指着实验室几样简陋的设备，自豪地说：“看，我们就是这样‘鼓捣’出来的！”不想，领导皱着眉头问道：“你这样‘鼓捣’出来的东西，作为装备上舰，我怎么相信它的质量？”
    某型刚使用不久的主战舰艇装备上的控制软件突然不能正常运行，部队打来求助电话让学校派人去解决。主研教授到了部队才发现，是软件可靠性不高，质量不稳定。
    类似的情况还真不少。以往科研攻关只是专注于解决技术问题，而产品研制一直未进入“工程化管理”，像个“手工作坊”：习惯于“土法上马”，不按严格设计程序和工艺流程来操作；图纸不规范，随意改来改去；研制、生产过程中使用的电子元器件不经过老化筛选，直接装入产品；检测仪器只要能用就一直在用，不懂得检测仪器也需要定期“检测”，就好比“秤”不准，还如何称东西？像这样“鼓捣”出来的“样机”，虽然技术上有突破，但产品的可靠性、使用寿命等质量问题却被忽略。长此以往，会给部队作战训练带来安全隐患甚至灾难性后果。
    科研人员成为国家认证质量审核员
    大学发展呼唤高质量的科研。建立科研质量管理体系，成为摆在大学领导和科研人员面前一道共同的新课题。为此，大学以校长作为第一责任人，构建以科研部为中心的跨专业、跨部门的科研产品质量管理体系，搭起学校科研、生产质量管理的框架。
    2000年3月，大学科研部正式组建了质量管理办公室。为促进科研、生产、管理的标准化工作，他们编写了《标准化工作手册》，先后制定和实施了100多份质量管理体系文件，并邀请国家级质量管理专家来校上课。学校100多名专职和兼职科研人员成为国家认证质量审核员，所有教研室主任、课题组组长全部通过海军质量审核员培训。
    当年，他们建立的科研产品质量管理体系，在全军院校中率先通过第二方认证审核。2006年12月，经过海军审核组的严格审核，海军工程大学终于取得了进入全军武器装备研制大系统的“通行证”。
    重在提高科研成果的转化率
    一项科研成果完成后，有些院校往往满足于写论文、报奖项、评职称，然后将成果束之高阁。质量管理体系要求“以顾客为关注焦点，尽力满足顾客要求并争取超越顾客期望”。建立起完善的科研质量管理体系后，海军工程大学时刻以部队武器装备建设发展需求为己任，使科研成果转化为武器装备的比例逐年提高。
    校长郭立峰经常率领专家到部队调研装备和产品质量，对存在的问题认真及时地进行纠正，在部队建立了良好的声誉。近年来，部队有什么技术难题总是首先想到海军工程大学，优先选用大学的产品。
    学校科研部部长高敬东介绍，引入现代质量管理理念，建立科研质量管理体系，使海工大的科研活动告别了简陋的“手工作坊”，科研成果既注重技术含量，又确保了产品质量。
    近年来，学校科研经费规模不断攀升，科研项目成批增长，几乎覆盖了海军所有的现役主战装备，生产的产品一次交验合格率100%，学校每年为部队交付500多台套以上科研产品，一大批高新技术应用到新型舰艇。
    周朝辉 熊峰 本报特约通讯员 刘迎军
〖-ZW/正文〗
