〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天上的“八一”节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”，演习官兵在行动
    蓝天上的“八一”节
    今天，参加“和平使命―2007”联合反恐军事演习的我空军战斗群官兵在蓝天白云间，以高标准执行大型演习任务的特殊方式喜庆建军80周年。
    空降突击队80余名官兵正携带装备在空中进行长途机动。机舱狭小的空间里，官兵们围坐在一起，自发地组织起“庆八一、鼓志气”小型座谈会。当战机进入俄罗斯境内时，副指挥员葛余金激动地站起来说：“这是我第二次在征程中度过‘八一’建军节。能在执行出国联演任务的航程中、在异国的天空庆祝建军节，而且马上要同外国伞兵一起同台竞技，意义非同寻常，这将令我骄傲一生。”今天一早，我空中输送分群兵分两路从国内两个军用机场起飞，执行空中运输和空中转场引领任务。从昨天第一个架次起飞到今后数天，飞行员们每天都要往返奔波万余里，在空中飞行9个小时。登机前，指挥员郑元林说：“空中大输送举国关注，完成好任务就是对‘八一’建军节最好的献礼！”
    中午，执行大规模跨境空中转场任务的我空中突击分群在俄罗斯巴尔瑙尔机场中转降落，长机驾驶员方运平提议飞行员们面向祖国方向高唱一曲《我爱祖国的蓝天》。高亢嘹亮的歌声回荡在机场上空。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月1日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
