〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周重点防范通过U盘传播新病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周有一个病毒特别值得注意，它是“代理蠕虫变种Z（Worm.Win32.Agent.z）”病毒。该病毒会通过U盘等方式传播，同时感染EXE可执行文件，会造成用户的一些正常软件无法使用。
    本周关注病毒：代理蠕虫变种Z（Worm.Win32.Agent.z），它是一个能在WIN9X/NT/2000/XP系统上运行的病毒。它会试图通过U盘、移动硬盘等移动存储设备传播自身。该病毒还会尝试感染用户计算机上的可执行文件，某些文件被该病毒感染后会出现错误，而无法正常使用。同时，该病毒还会搜索染毒计算机上几乎所有格式的网页文件，向其添加病毒代码，如果网站服务器本身感染此病毒，则用户访问到带毒网站时就会被严重感染。
    专家建议：1、安装正版杀毒软件并打开实时监控程序，防止病毒入侵；2、登录http：//tool.ikaka.com免费下载使用“瑞星卡卡上网安全助手4.0”，并开启“U盘病毒免疫”功能，防范通过优盘传播的病毒。
    查杀方法：请广大用户及时升级手中的瑞星杀毒软件2007版或下载版到19.34及更高版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.ris鄄ing.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
