〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治疗让烧伤患者找回“自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合治疗让烧伤患者找回“自己”
    23岁的士官小陈在一次车祸中被烈火严重烧伤。经过97医院烧伤整形科两年多的精心治疗和护理，他又基本恢复了往日的容颜和健康。出院前，小陈对着镜子兴奋地说：“是97医院的医生帮我找回了‘自己’。”
    小陈被送到医院后，烧伤整形科立即成立专家组，对他进行紧急救治。经检查，他全身烧伤面积达98%，合并吸入性损伤，属重度烧伤，时刻都有生命危险。医护人员将患者安置在悬浮床上，在其身体上连接了呼吸机、监护仪、宽频电磁波辐射烧伤治疗机等先进设备。专家采用微粒皮移植方法封闭了患者身上大部分创面，并对患者可能出现的休克、全身感染、创伤后内脏并发症等进行综合性预防和治疗。为了捕捉病情变化的每一个细节，主治医师吃住都在病区，坚持每天用纤维支气管镜检查气管内损伤修复情况，严密防控肺部并发症、脓毒症、低蛋白血症等多种严重并发症。经过5次植皮和20余次的大面积换药，患者终于脱离生命危险。此外，医护人员还适时对患者进行心理疏导，每天给他读报、同他谈心，使他保持良好的精神状态。
    虽然生命得以挽救，但面部疤痕使小陈眼睑外翻、口角歪斜，双手十指屈曲畸形。在随后的两年多时间里，医护人员为他进行了5次整形手术，使他基本恢复了容貌和双手的功能。
    97医院烧伤整形科将整形外科技术全面应用于烧伤的早期救治，大大降低了伤残率。截至目前，已收治烧伤病人1万余例，治愈率达98.6%。
    机构档案：南京军区97医院烧伤整形科是南京军区烧伤中心，近年来获军地科技进步与医疗成果奖6项，发表论文160余篇，多次被评为医疗安全管理工作先进科室，3次荣立集体三等功。（孙曙光）
〖-ZW/正文〗
