〖ZQ/总期〗18101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会“消云减雨”演练将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会“消云减雨”演练将举行
    新华社呼和浩特8月1日电 （记者张丽娜）北京市人工影响天气部门为保障2008年北京奥运会开、闭幕式顺利举行，正在进行一系列的人工“消云减雨”研究和实验，并取得了初步的成功，近日将在内蒙古进行一次大规模演练，这项计划与内蒙古自治区成立六十周年大型庆典活动气象保障工作同时进行。
    8月上旬正是内蒙古自治区多雨的季节，为保障自治区成立六十周年大型庆典活动的顺利举办，自治区气象部门计划组织“消云减雨”的人工影响天气作业试验，尽可能减少降雨天气对呼和浩特庆典活动的影响，北京市人工影响天气部门也利用这个时机进行2008年北京奥运会“消云减雨”演练。
    内蒙古自治区人工影响天气指挥部办公室主任刘晓林介绍说，这次“消云减雨”作业首次使用大量的新型吸湿性材料，通过在天空上游的大规模播撒，从而达到“消云减雨”的目的，此次作业准备用两套方案实施作业。
    一套方案是以飞机人工“消云减雨”为主，以白塔增雨基地为主基地，配备Y-12增雨飞机一架，由北京市人工影响天气办公室调派两架Y-18飞机、一架夏延IIIA飞机进驻白塔机场，共同实施人工消雨作业。
    另一套方案是当上游出现较强对流雷雨天气，不能进行飞机人工“消云减雨”作业时，启动地面火箭（高炮）进行作业。
    刘晓林说：“通过适当的飞机、火箭和高炮作业来改变降水分布，从而使特定地区上空的降水减少或被抑制，这在当今大气科学理论和现有技术水平上是有可能实现的，尤其是对范围小、强度弱的降水天气过程会取得比较理想的效果。但是对于强降水过程、大尺度深厚雨层云进行人工催化作业，只能起到减弱降水的效果。”
    据了解，此次演练将于8月2日至9日期间视天气情况进行。
〖-ZW/正文〗
