〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许锬外长回国途中到达北京周总理姬外长会见朝鲜贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜与中国关系/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月二十日讯 朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬及其一行，结束了对巴基斯坦的访问后，在回国途中，于今天下午乘飞机到达北京。
    我国外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙、部长助理王海容、亚洲司司长陆维钊、礼宾司副司长朱传贤等，前往机场迎接。
    前往机场迎接的还有：
    朝鲜驻中国大使玄峻极和大使馆外交官员；
    巴基斯坦驻中国大使馆陆军武官阿比德上校等。
    晚上，姬鹏飞外长设便宴招待许锬外长等朝鲜战友。
    新华社一九七三年二月二十日讯 周恩来总理、姬鹏飞外交部长今天晚上会见朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬，双方进行了十分亲切友好的谈话。
    朝鲜驻中国大使玄峻极，朝鲜外交部参事田仁彻、外交部参事兼三局局长崔尚默等参加了会见。
    参加会见的还有我国外交部亚洲司司长陆维钊、礼宾司副司长朱传贤等。
    据新华社拉瓦尔品第一九七三年二月二十日电 金日成主席的特使、朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬及其一行结束对巴基斯坦的友好访问后，于二月二十日上午离开拉瓦尔品第回国。
    巴基斯坦总统布托二月十八日接见了许锬外长，并同他进行了友好的谈话。许锬外长向布托总统递交了金日成主席的一封信。
    许锬外长在离开巴基斯坦前发表的声明中说，他和阿齐兹・艾哈迈德部长进行了友好会谈，讨论了“两国之间进一步发展友好合作关系以及共同关心的问题，并且对所讨论的问题取得了一致意见”。
    他说，“我们高度赞赏巴基斯坦政府和人民奉行保卫国家主权和民族尊严的外交政策，他们爱好和平，勇敢克服国内外一再制造的困难。我们要和巴基斯坦紧密团结。”他说，“朝鲜人民将一如既往给友好的巴基斯坦人民的正义斗争以积极的支持和鼓励。”
〖-ZW/正文〗
