〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美元贬值后资本主义金融市场仍不稳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家调整本国货币与美元的比价或实行浮动汇率；黄金价格猛涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国经济/美元贬值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年二月二十日讯 自二月十二日美元宣布贬值后，一周来，许多国家纷纷调整本国货币与美元的比价或实行浮动汇率，黄金价格猛涨，资本主义世界金融市场仍然处在不稳定的状态中。
    美元贬值后，意大利政府和日本政府先后宣布里拉、日元实行浮动。在此情况下，东京市场上的美元价格不断下跌。据报道，到二月十九日，一美元只能兑换二百六十四点六○日元（贬值前一美元可兑换三百○八日元），实际上等于日元升值百分之十六点六。
    在美元贬值的影响下，瑞典和芬兰在十五日也宣布本国货币贬值百分之五。其它一些欧洲国家虽然宣布本国货币的币值不变，但由于美元贬值，实际上也等于它们自己的货币升了值。如西德、法国、比利时、丹麦、挪威等国的货币经过调整汇率后实际升值百分之十一点一。
    美元贬值迫使一些亚非拉国家的货币也相继贬值。
    在资本主义世界货币市场继续不稳定的情况下，黄金价格不断上升。在美元贬值以后，伦敦自由市场的黄金价格十四日已经涨到每盎司七十二点五○美元，到十九日，收盘价格却达到了每盎司七十五点七五美元的最高纪录。
〖-ZW/正文〗
