〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方西贡政权控制地区人民纷纷返回解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方交通运输部门广大职工积极恢复交通运输事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年二月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，自从“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”签订以来，西贡政权控制地区的人民群众不断开展斗争，纷纷返回故乡和解放区，重建和平生活。
    金瓯省西贡政权暂时控制地区的人民在关于越南问题的巴黎协定签订后奋起斗争，撕毁西贡政权的旗帜和阮文绍的画像，悬挂起数万面越南南方共和临时革命政府的旗帜。许多群众纷纷返回故乡或解放区，大力促进生产，为建设新生活和保卫解放区作出贡献。仅在沿海县南根乡和太平县边百乡，就有两百多户、近三千群众离开集中居民区返回了解放区。
    槟惺∥鞴闭权控制的各城镇、各集中居民区和各交通线沿线地区人民，怀着喜悦的心情，返回解放区修建房屋，大力促进生产。许多家庭在返回解放区后，为了表达对胡志明主席和革命政权的无限感谢，纷纷挂起了胡主席的画像和越南南方共和临时革命政府的旗帜。
    在建祥省，仅在关于越南问题的巴黎协定签订后的头几天，就有数以千计的人民群众冲破西贡政权的封锁，纷纷离开各个“战略村”重返解放区。这些重返解放区的人民群众一面热烈学习和讨论和平协定，一面积极准备到西贡军队中去动员自己的亲人回家团聚。
    ぁZI/字符〗45
    在隆安省，被西贡政权赶进边沥、德和与协和镇各个集中营的数以千计的人民群众，满怀对恢复和平的喜悦，一月二十八日、二十九日和三十日冲破西贡政权的封锁返回故乡建设新生活。良和乡和盛利乡人民在返回故乡后就互相帮助重建家园，同时着手从事生产。德和镇与协和镇各集中营的数千名群众不顾西贡政权的威胁，返回德和县和德惠县的解放区。西贡政权的许多士兵不仅不听从指挥官要他们去镇压人民的命令，反而同人民一道反对压迫人民的反动分子。
    新华社河内一九七三年二月二十日电 越南北方交通运输部门的广大职工大力修复遭受战争破坏的交通线，及时填平弹坑，抢修公路和桥梁，保证了交通运输畅通。
    通往原第四联区的公路的许多路段修筑了双线公路和浮桥，使交通运输比以前快一、两倍。河内市交通运输部门的职工在一个月之内就修复了六个车站。英雄的广平省桥梁公司的职工和洞海市人民，积极克服困难，仅用十天时间就架设好日丽河大桥。清化省交通运输部门的职工和青年突击队，在三天之内就修好了数百公里长的运输线。桥梁队的工人们排除万难，在十五天之内架设了两座跨越马江的浮桥。
    运输部门的职工发扬抗美救国战争时期的光荣传统，继续英勇奋战在各条运输线上。河内交通运输部门的职工超额完成了一月份运输计划，运输吨数比去年同期增加了百分之二十六点四。太原钢铁联合企业汽车队最近运输效率比过去提高了百分之十一到百分之十四，及时满足了生产的需要。
〖-ZW/正文〗
