〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧安会是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年十一月二十二日在芬兰首都赫尔辛基开始举行的“欧洲安全和合作会议多边筹备性会谈”，正在为欧安会的召开进行谈判。
    苏修声称，它所以要召开“欧洲安全合作会议”，为的是要“保障欧洲的和平与安全”。这纯粹是骗人的鬼话。实际上，如果按照苏修的意图和要求开成了欧安会，这样的会议，不但不能帮助欧洲各国人民摆脱战争的危险和威胁，而且还存在着两个超级大国利用军事集团划分势力范围的危险。欧安会就会成为一个“欧危会”。
    苏美都企图通过欧安会进一步控制自己的盟国，挖对方的墙脚，向对方伸手
    欧安会计划，是由苏修一手炮制出来的。一九六四年十二月四日，苏修通过波兰外长在第十九届联合国大会上提出召开欧安会的建议，此后苏修在各种场合竭力鼓吹召开欧安会。苏修的主要目的是，利用欧洲各国人民和一些国家关心欧洲和平与安全的心情，制造欧洲缓和、“西线无战事”的假象，以便保住它在东欧的势力范围，同时麻痹西欧，排挤美国，确立它对欧洲的霸权地位。
    美国长时期对欧安会采取冷淡态度。它开始不同意开会，并针对苏修武装侵捷后越来越依靠重兵维持它在东欧的统治的情况，坚持主张“共同均衡裁军”，要求苏修削减它在东欧的驻军。后来同意参加开会，同时提出种种先决条件，尽量拖延会议的召开，压苏修让步。直至去年五月美国总统尼克松访苏时，双方才最终谈妥“在有关国家一致同意的时间召开”欧安会。那末，美国参加欧安会的打算是什么呢？美国多次谈过它对欧安会的基本态度是：“我们决不参加一次具有批准或默认勃列日涅夫主义的作用的会议”，“会议应该主要强调讨论使东西方能够取得进展的合作问题”，“会议应该采取具体步骤，鼓励人们更自由地来往，思想和情报更自由地交流”。最近，美国国务卿罗杰斯还劝告美国的西欧“盟国”，在欧安会上“推动苏联结束它在东欧的有限主权论”。由此可见，美国参加欧安会，目的是向东欧渗透，瓦解苏修对东欧的控制。
    两个超级大国的侵略扩张政策是欧洲局势紧张的根源
    苏修、美帝推行侵略扩张政策，在欧洲争夺霸权，他们利用两个军事集团对峙的局面，既要控制自己盟国，又挖对方墙脚，这是欧洲局势紧张的根源。因此，不反对超级大国的侵略、干涉、颠覆和控制，不解散军事集团，不撤退外国军队，不谈尊重独立主权、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利等原则，欧洲各国的和平和安全就得不到保障。
    但是，苏美双方一面在就召开欧安会问题讨价还价，一面根本无意放弃侵略和扩张政策，无意改变两个军事集团对峙的局面和撤走驻欧军队。目前，苏美双方都在强调本集团的“团结”，说只有这种“团结”才是取得“成就”的基础，并准备在会上使自己集团的力量受到考验。苏修在东欧驻扎了几十万军队，他根本不想撤走。而美国在提出“共同均衡裁军”计划之后，也没有减少它在欧洲的驻军。这充分说明，苏修策划、美国同意召开“欧洲安全合作会议”，绝非真正出于对欧洲和平与安全的考虑，而不过是两个超级大国争夺欧洲霸权的一种手段罢了。
    欧洲人民关心欧洲真正的和平与安全
    第二次世界大战结束以来，许多欧洲国家的领土上仍然驻扎着大量的外国军队，处于这个或那个超级大国的军事控制之下，这是欧洲人民所不能忍受的。在国家要独立、民族要解放、人民要革命的大好形势下，欧洲一些国家联合起来增强独立地位的趋向也日益发展，在“欧洲安全和合作会议多边筹备性会谈”中，这种趋向已经再次反映出来。可以相信，如果欧安会开成，欧洲一些中小国家将会利用这个讲坛发出摆脱两个超级大国控制、反对霸权主义的呼声，为维护各自国家的独立和主权，为真正保障欧洲的和平与安全进行斗争，给两个超级大国的阴谋以打击。
〖-ZW/正文〗
