〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多快好省架设“军民友谊桥”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林省境内松花江的一个支流上，某部工兵二连结合军事训练，为驻地张老大队架设了一座木质低式水桥。这座木桥桥长九十八点六米，宽四点二米，承受压力十二吨重。在架设木桥中节约资金三万多元，劳动力一万两千多个，木材七十立方米。当地群众赞扬说：“解放军，架大桥，干劲足，热情高，省工省料质量好，乐为人民尽辛劳。”
    张老大队位于松花江一个支流的西岸，由于地势高于江岸，临水却多旱。贫下中农为灌溉旱田夺高产，拦江筑坝提高水位，建造了一个灌区。可是，水位提高了，又给江两岸的交通带来了困难，人过要靠船渡，车行要绕出四、五十里路，影响了生产和城乡的物资交流。广大贫下中农多么需要一座连接两岸的大桥啊！驻军某部党委了解到这个情况后，决定派工兵二连结合军事训练为民架桥，并要求赶在汛期之前完成。
    二连干部战士来到建桥工地。党支部组织大家学习党的社会主义建设总路线，并请老贫农曹风林讲贫下中农自力更生，艰苦奋斗，多快好省地建设灌区的先进事迹。干部战士受到了很大鼓舞，大家说：“我们要学习贫下中农改天换地的革命精神，多快好省地完成架桥任务。”
    北方的五月，江水冰冷，二连的干部战士个个斗志昂扬。他们不怕天寒水冷和冰块的撞击，站在齐腰深的水中，提前四天完成了植桩任务。七班担任抬桥桁和桥桩，起早贪黑搞运输，开始工效很低。党支部发动大家认真总结经验，采用吊车的办法，工效提高了五倍多。
    二连的同志们说：百年大计，质量第一，社会主义建设不但要多快，还要好省，保证质量。
    八班植完了桥桩，发现一百三十多根桥桩中有两根不在一条直线上，差一厘米。要不要拔出来重植？班长王忠太领着全班学习总路线，引导大家讨论快和好的辩证关系，使大家懂得了，我们要向人民负责，要把多快好省统一起来，高质量地完成架桥任务。在班长带领下，大家钻入水底，把两根桥桩拔出来重新植好。
    二连的干部战士在建桥中，还认真贯彻执行毛主席教导的勤俭节约的原则。六班在加工桁下材时，缺了十四根木头，班长杜洪仁带领全班从废料堆中拣出二十几根，加工出十四根桁下材。在截“冠材”时，又把截剩下的木头留起来作桥栏杆用。他们处处精打细算，节省了十几立方米木材。保管员王垂友看到脚手架上和固定桥板上有一些被打弯了的钉子，都一根根拔出来，再一点点砸直，交给同志们重新利用。他身上经常背着一个挂包，见着一颗废钉、一个螺丝帽也拣起来。他还为大家补了三十五件水衣，粘了三个橡皮舟，修理了二十几把镐把和斧把。
    二连在社会主义建设总路线的光辉照耀下，在兄弟单位和人民群众的支援下，仅用了二十二天时间就圆满地完成了架桥任务。当地贫下中农高兴地把这座大桥称为“军民友谊桥”。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
