〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解总路线精神鼓足干劲做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连认真总结经验更好地执行社会主义建设总路线〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部二连认真总结经验，决心继续鼓足干劲，力争上游，努力做好部队各项工作。
    二连干部战士在实践中体会到，“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”，要做好部队各项工作，就要经常进行社会主义建设总路线的教育，不断提高路线觉悟，激发革命积极性。火箭筒班在执行农副业生产任务中，经常结合实际进行总路线教育，使大家懂得了落实毛主席的《五・七指示》和“备战、备荒、为人民”的战略方针，都要贯彻总路线的精神，鼓足干劲，努力搞好生产。全班同志在总路线的指引下，利用业余时间，开荒种菜，去年收获蔬菜七千多斤，改善了连队伙食，被立为艰苦奋斗、勤俭节约的先进班，荣记集体三等功。
    二连的同志还体会到，在社会主义建设总路线指引下，开展革命竞赛，是做好各项工作的有力措施。他们通过路线教育，划清了革命英雄主义与锦标主义的界限，在军事训练中，开展革命竞赛活动，全连的军事技术水平有了明显提高。去年进行了五个射击训练课目的实弹射击考核，都取得优秀成绩，徒手游泳全连平均超过一千五百米，投弹成绩平均达四十九米。八班新战士陈塘甫最初投弹只有三十多米，看到班里同年入伍的战友李得权投弹成绩上升很快，决心刻苦练习，向先进看齐。经过半年时间，他的投弹成绩增加到五十四米。陈塘甫的进步鼓舞了李得权，他针对自己投弹的薄弱环节，反复苦练，成绩上升到五十九米。陈塘甫又奋起直追，决心在新的一年赶上和超过李得权，取得训练的好成绩。
    二连的干部们深深感到，要使连队做好各项工作，干部要发扬为革命勇挑重担，敢于负责的精神。连长余上淮和指导员武志昌以力争上游的革命精神，带领全连同志出色地完成任务。副连长黄勇工作不分份内份外，敢抓敢管，认真负责。连里进行路线教育，他深入到班里帮助大家解决疑难问题；在训练场上和战士们一起摸爬滚打，连队执勤点变换后，他带领群众搬石头，打土坯，多快好省地修建营房。他的工作经常受到上级表扬，当干部以来三次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
