〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发津贴费以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “望花区成立了一个人民公社，我把平时节约下来的一百元钱，支援了他们；辽阳市遭受了洪水的灾害，我把省吃俭用积存的一百元钱寄给了辽阳灾区人民。有些人说我是‘傻子’，是不对的。我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是‘傻子’，那我是甘心愿意做这样的‘傻子’的，革命需要这样的‘傻子’，建设也需要这样的‘傻子’。我就是长着一个心眼，我一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”
    ――摘自《雷锋日记》
    书店里的老主顾
    星期天，小墟上的书店里挤满了人。炊事班长魏宪新挑选了一本《国家与革命》和一本《自然辩证法》，付完钱，便从人群里钻了出来，兴致勃勃地走回营房。同志们见了都风趣地说：“瞧！刚发津贴费就买回书来，真是分秒必争呀！”
    这个赞语是有来由的：早在连队进行路线教育初期，魏宪新学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，懂得了：一个革命战士，只有刻苦读书，才能心明眼亮，识别真假马克思主义。可是班里的书不多，他想，为啥不买一些书来，既方便自己学习，又能帮助班里解决一些困难呢！打那以后，他就成了新华书店的老主顾，每逢领来津贴费，就到书店里买回一两本。一年来，他先后买了十多本马列和毛主席著作，还买了一些其他书籍。炊事班的工作比较忙，他就以雷锋为榜样，挤时间学。他学习了马列著作中关于阶级和阶级斗争的论述，就批判刘少奇一类骗子复辟资本主义的罪行；学习了毛主席关于实践第一的观点，就坚持用唯物论的反映论指导工作，改灶十多次，为国家节约了许多煤，受到了同志们的表扬。
    现在，炊事班的宿舍简直成了一个小图书室，别的班的同志也常到这里来借阅。
    “小银行”的新储户
    发津贴费的第二天，储蓄所里熙熙攘攘。有的同志看到贾京磊手里拿着存款折，感到有点奇怪：“哟！怎么你也存起钱来啦？”
    原来小贾是在城市长大的，家庭生活比较宽裕。刚到部队的时候，每回发了津贴费，就买这买那，花个一干二净。同志们劝他节省点，把钱存到银行去支援国家建设。他却说：“国家那么大，也不在乎我这几元钱。”所以他当兵两年，从来没进过银行的大门。在路线教育中，他学习了毛主席关于“我们要提倡艰苦奋斗，艰苦奋斗是我们的政治本色”的教导，再看看连里的干部和老战士都那么艰苦朴素，他决心向同志们学习，每月发了津贴费以后，除了买一些学习和生活必需品外，其余全部存入“小银行”，短短几个月已经存了三十元。有人跟他开玩笑说：“你攒那么多钱做啥呀？”小贾回答说：“我要学习雷锋，把这些钱攒起来，做一点有益于人民、有利于国家的事情。”
    革命战士的心意
    刚发下津贴费，九班副班长李开平就从银行里取出十元钱，加上这个月的津贴费寄走了。班长郑树兴问他是不是家里有困难？李开平摇了摇头说：“没有。”“那么，你给谁寄的呢？”他知道班长有一个“打破砂锅问到底”的老脾气，只好把邮钱的“秘密”公开了。
    事情是这样的：前几天，李开平接到一封家信。信中说：家乡的生产队开展了学习大寨的群众运动，粮食生产年年增长，社员生活普遍改善。去年，虽然遭到自然灾害，粮食也获得了好收成。今年生产队准备修建一个小水电站，防涝防旱，夺取更大的丰收。李开平看了信，心里很高兴。家乡这几年发展真快呀！现在要修建水电站，这是争取大丰收的一个好办法。我是人民子弟兵，应该为早日建成水电站出份力才行啊！正巧，那天晚上发了津贴费，第二天一早，他又从银行里取出一部分存款，一共十五元，寄给生产队，表示革命战士的一点心意。
    班长听了以后，望着这位平时一贯勤俭节约的同志，敬佩地说：“你做得好，我一定好好向你学习。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
