〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士责任重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部六连战士陈云桥关心连队建设的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    在批修整风运动中，广州部队某部六连战士、共产党员陈云桥，反复考虑着这样一个问题：革命战士的政治责任是什么？
    他用实际行动回答了这个问题。不久前，他响应党支部的号召，以主人翁的姿态，认真学习了毛主席有关批修整风的指示和古田会议决议，对怎样更好地贯彻执行毛主席的革命路线，加强连队革命化建设，提出了四十条建议。
    陈云桥的建议，包括改进连队路线教育、搞好马列和毛主席著作学习、加强管理教育、改进领导作风四个方面。党支部认真研究了他的建议后，对工作作了许多改进。
    （二）
    陈云桥为什么能提出这么多好建议？这是他刻苦攻读马列和毛主席著作，密切联系群众，积极投入革命实践的结果。
    在六连，大家都钦佩陈云桥刻苦攻读马列和毛主席著作的精神。他读书能够联系实际，多思苦想。他在给党支部的建议信中说：“读书一定要多问几个为什么，多给自己出难题。”他自己正是这样做的。有一次，连队到农场插秧，开始时领导上给各班规定了劳动定额，发动大家开展劳动竞赛，工效提高很快。可是，有人却说这样做是“包产到户”。规定劳动定额是不是“包产到户”？陈云桥给自己出了这样一个题目。他一面认真读书，一面和大家一起讨论，认清了劳动定额和“包产到户”，是不同范畴的东西，绝不能混为一谈。在正确思想指导下劳动要有定额，生产要有指标。他和几个班长交换了意见，建议在全连开展一次专题讨论。经过讨论，大家终于从路线、政策上划清了界限，重新规定了劳动定额。陈云桥从这里取得经验，又建议党支部把这个经验运用到训练中去，在政治挂帅的前提下，广泛发动群众制订个人和单位的训练指标，开展互帮互学的革命竞赛活动。党支部采纳了他的意见后，军事训练开展得更加热烈了，成绩有了明显的提高。
    一天，陈云桥拿着一本毛主席著作，要和瑶族战士李恩喜一同学习。李恩喜又高兴又为难地说：“我看不懂呀！”陈云桥鼓励他说：“不懂，咱们就用气力学呗！没见那一个人是从娘肚子里生下来就什么都懂了。”接着，他又和李恩喜一同批判刘少奇一类骗子破坏工农兵学习马列和毛主席著作群众运动的罪行。然后，陈云桥就手把手地教他查字典，学拼音，一同学习毛主席著作，一同谈学习体会。李恩喜在陈云桥和同志们的帮助下，学会了两千多汉字，现在不仅能学习毛主席著作，还能选学一些马列的文章，路线觉悟有明显的提高。从帮助李恩喜的过程中，陈云桥深刻体会到文化程度低的战士，有读书的强烈愿望，但是也有一些实际困难和思想顾虑。因此，他在给党支部的建议中提出：一定要抓好干部战士的看书学习，一方面要帮助他们扫除各种思想障碍，另一方面要帮助他们解决一些实际困难。党支部采纳了他的意见，使连队的学习运动不断向前发展。
    （三）
    水有源，树有根。陈云桥关心连队建设，他这种政治责任感是从那里来的呢，用他自己的话说是：路线教育提高了我的觉悟，党和同志们的帮助教育增强了我的责任感。
    陈云桥一九七○年初入伍的时候，文化水平很低，看家信、写家信都要求别人帮忙。但是，贫农家的儿子有纯朴的阶级感情，他认准了一条：要跟着毛主席好好干革命。入伍后，他四次调动工作，三次担负养猪种菜任务，领导上叫干啥就干啥，每次完成任务都很出色。他曾以为这样就尽到了战士的责任。后来，报纸上发表了苗族战士龙老化刻苦学习毛主席著作的事迹，排长黄锦芳念给他听，他很受感动。他认识到干革命而不懂得革命的理论，就是一个盲目的、不清醒的、不完全的革命者。他决心象龙老化那样边学文化边学理论。他懂得了一个真理：朴素的阶级感情认识不了复杂的路线斗争，理论上的盲人识别不了政治上的骗子，只管干不管“线”，就会迷失革命大方向。从此，他读书的劲头大起来了。他在学习毛主席著作的基础上，进一步学习了《共产党宣言》、《国家与革命》和《论马克思》、《论马克思和恩格斯》、《论列宁》等马列著作。他白天抓紧时间刻苦读书，读不懂的就请人辅导，晚上躺在床上又仔细地琢磨。陈云桥越学眼睛越亮，胸怀越广，他想的是巩固无产阶级专政的大事，想的是怎样更好地贯彻执行毛主席的革命路线。他严格要求自己，关心同志，关心连队建设。他把这当成自己的政治责任。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
