〖ZQ/总期〗5521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/家骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钉子”精神
    一天，在看电影的时候，开演之前，有个姓贾的小学生发现前排座位上有一位解放军叔叔，正在聚精会神地看一本厚厚的书。他往前凑了凑，想看看究竟是什么书，使这位解放军叔叔这样入迷。他探过头去，见是一本《毛泽东选集》。他再看读书的人，惊喜地叫出声来：
    “呀！这不是雷锋叔叔吗？这么一点时间，你怎么还看书啊？”
    雷锋笑道：“时间短吗，我已经看了三、四页了。时间短，可是看一页是一页，积少成多嘛。学习，不抓紧时间不行啊！”接着他问小贾：“你对学习抓得紧吗？”
    “不紧，有时候不紧。”小贾不好意思地说。
    “不抓紧可不好。”雷锋亲切地说，“你们在学校里学习，真是太幸福了，应该抓紧时间，好好学习。当然，也不是说所有的时间都看书。可是到学习的时候，一定要认真地学。不然，时间就白白地过去了。”
    雷锋就是这样抓紧一点一滴的时间读毛主席的书。他在鞍钢当推土机手时，就抓紧休息时间认真读书；到了矿山焦化厂工地，在寒冷的雪夜里仍然坚持读书；入伍以后，他更进一步发扬了刻苦读书的精神。他在日记中写道：“我时刻牢记着马克思的教导：‘不学无术在任何时候，对任何人，都无所帮助，也不会带来利益。’”他把毛主席的教导当作自己一切言论和行动的准则。毛主席的书，给了他无穷的智慧和力量，他感到，从学习毛主席著作以来，眼睛越来越亮，胸襟越来越开阔。他经常对战友们说：
    “毛主席著作对我来说好比粮食和武器，好比汽车上的方向盘。人不吃饭不行，打仗没有武器不行，开车没有方向盘不行，干革命不学毛主席著作不行！”
    雷锋是个汽车兵，在紧张的施工中，他驾驶着汽车夜以继日地东奔西跑，任务十分繁重，很难抽出整块的时间来学习。怎么办？雷锋的办法是把毛主席的书装在挎包里，随车带在身边。车子一停下来，只要没有其它工作，就坐在驾驶室里埋头读书。
    雷锋很珍惜晚上的时间。天黑以后，他除了参加有组织的活动外，其余时间一般都用来读毛主席的书。有时他感到时间不够，在熄灯以后还要读上一会儿。可是熄灯号一响，再亮着灯学习，就会影响同志们休息。因此，连部办公室、厨房、司务长宿舍都成了他学习的地方，有时也到指导员宿舍去学习。在那里，一坐就是大半夜。
    一天晚上，夜已经很深了。指导员从营部开会回来，见他还坐在灯下看书，就催他说：“雷锋，学习好，也要休息好，都快半夜了，还不睡去！”
    雷锋抬起头来，看了看指导员，心想指导员忙了一天，也很困了，便合上书本走了出去。
    指导员睡了一觉，醒来欠身一看，见雷锋仍然坐在原来的位置上，一动不动地专心看书。
    指导员既不忍心打搅他，又怕他熬坏了身体，便轻轻起身披上衣服，走到他身后，见他正拿着笔，边看边写学习心得。这时，雷锋发现了指导员在他身后，便急忙站起来说：
    “指导员，我影响你休息了。”
    “没有。”指导员关切地让他坐在椅子上，顺手从他的挎包里拿出他读的书翻看着，只见书里划了许多红道道，还在书的空白处写下了一些读书心得。他在毛主席《整顿党的作风》一文中，重点划了这样一段话：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”在这段话下边，雷锋这样写道：“坚决听毛主席的话，努力学习马克思主义的理论，并做到理论联系实际，改造思想，做好各种工作。”
    在《为人民服务》一文的空白处，雷锋写道：“我觉得一个革命者活着，就应该把毕生精力和整个生命为人类解放事业――共产主义全部献出。我活着只有一个目的，就是做一个对人民有用的人。生为人民生，死为人民死。”
    在毛主席《在晋绥干部会议上的讲话》一文的空白处，雷锋写道：“坚决执行党的路线、政策，才能坚持正确的方向，做好工作。”
    他读了毛主席的《中国社会各阶级的分析》以后写道：“……拿目前来说，我国虽然已经是社会主义社会，但是在国际上还有帝国主义存在，在国内还有阶级斗争存在的时候，阶级分析这个马克思列宁主义的斗争武器，就决不会过时。我们每一个革命同志，必须认真用它来武装自己的头脑，做一个真正自觉的无产阶级革命战士。”
    他在《将革命进行到底》一文的空白处写道：“坚决将革命进行到底！决不半途而废。”
    ……
    指导员翻着雷锋的这些读书心得，觉得雷锋这种刻苦学习的精神是非常可贵的。他想，应该在全连提倡雷锋这种精神，使干部战士把毛主席著作学得更深更好。
    雷锋曾说：“定要使毛主席的光辉思想在我的脑海里扎根，在我的一切实际行动中开花结果。”他就是以这样的决心，孜孜不倦地通读了《毛泽东选集》一至四卷和许多单行本。他还订了个小本子，专门从报刊上剪辑和摘抄毛主席语录。他前后共收集了二百多条，用以指导自己的思想和行动……
    雷锋为了弄通马列主义、毛泽东思想，经常和同志们一起学习。每星期一、三的晚上，只要连里没有活动，他就组织全班共同学习毛主席著作，这渐渐形成了一个制度，一直坚持了下来。当他听到有的同志说工作忙，没有时间学习的时候，他总结了自己的学习经验，写下了这样一则日记：
    “有些人说工作忙、没有时间学习。我认为问题不在工作忙，而在于你愿不愿意学习，会不会挤时间。要学习的时间是有的，问题是我们善不善于挤，愿不愿意钻。一块好好的木板，上面一个眼也没有，但钉子为什么能钉进去呢？这就是靠压力硬挤进去的，硬钻进去的。由此看来，钉子有两个长处：一个是挤劲，一个是钻劲。我们在学习上，也要提倡这种‘钉子’精神，善于挤和善于钻。”
    同志们十分称赞雷锋这种“钉子”精神。这种“钉子”精神，促进了全连干部战士认真、刻苦地学习毛主席著作，更自觉地用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装自己的头脑。雷锋在毛泽东思想的哺育下，更加朝气蓬勃，勇往直前。他在日记中写道：“我学习了毛主席著作以后，懂得了不少道理，脑子里一豁亮，越干越有劲，总觉得这股劲儿永远也使不败。”
    苦练杀敌本领
    “为了保卫祖国，苦练杀敌本领！”
    这是竖在新兵连操场上的一块红色标语牌，也是雷锋和新战友们共同的决心。
    在新兵训练期间，班长对雷锋的训练成绩是满意的。但开始练手榴弹掷远时，班长见他个子小，体质弱，未免有些担心，亲切地对他说：
    “雷锋同志，开始练投弹，你可能有些困难。遇到困难就说话，大家想办法帮你解决。”
    “放心吧，班长，我什么困难也不怕！”雷锋满有信心地回答。
    真叫班长猜着了。几天来，雷锋拼着全身力气练投弹，还是不及格。班长再三向他传授要领，帮他纠正动作，雷锋也边琢磨边练，但胳膊甩得生疼，总是达不到及格的标准。
    这天上午，雷锋练完投弹回到了宿舍，心中十分不安，不住地埋怨自己：“连个手榴弹都投不远，凭什么保卫祖国？”这个中午他没休息，撂下饭碗，抓起教练弹，又跑到操场上去了。他暗暗鼓励自己：达不到要求，决不罢休！
    他这样投来投去，一连几天，胳膊练得又肿又疼，不但没进步，反而越投越近了。他急得觉也睡不好，饭也吃不香。这时，他又学习了毛主席的光辉著作《愚公移山》，在这篇文章的“注释”下面空白的地方，写下了这样一段话：
    “愚公能挖掉两座大山。我有恒心克服各种困难，学习好军事技术和毛主席的著作，把自己锻炼成为一个又红又专的共产主义革命战士，更好地为人民服务，为人类的解放事业――共产主义而贡献自己的一切。”
    一天晚上，新兵连指导员叫雷锋到连部去。他进门报告敬礼时，指导员发现他抬胳膊有点吃力，便关切地说：“你练得太猛了。”
    “指导员，你放心，这点困难我能克服。”
    “可也不能太急呀！”指导员原想找他谈谈在军事训练中如何学习毛主席著作的问题，见他练投弹过于疲劳，没有深谈下去，就鼓励了他一番，叫他早点回去休息。
    回到宿舍，雷锋的心总是平静不下来。他拿出日记本和钢笔，在明亮的灯光下，想记点什么。当他看到自己剪贴在日记本上的那幅黄继光的画像时，不由得想起了黄继光用胸膛堵敌人的枪眼；想起了董存瑞在敌堡下举起了炸药……这些英雄不怕牺牲，不畏艰险的革命精神鼓舞了他，他觉得自己浑身是劲，甩了甩胳膊，好象也不那么疼了。
    当他翻到一九六○年一月十八日自己写的日记时，不觉轻轻地念出声来：
    雷锋同志：
    愿你做暴风雨中的松柏，
    不愿你做温室中的弱苗。
    （自己题）
    于是，他又悄悄地抓起一颗教练弹出去了。
    操场上覆盖着冰雪，北风呼呼地刮着。他不管雪冷风寒，象一只小老虎一样奔跑着。他知道自己投弹不及格的主要原因是臂力不够。为了增加臂力他不管投多远，只要教练弹一出手，就马上追过去，抓起来再往回投，往回跑。他投一会儿手榴弹，又去练单杠。练得浑身出了汗，他才休息一下。
    这时，他突然听到有人喊了他一声：“雷锋！”他转身一看，原来是班长。班长关心地说：“你怎么能这样拼命地练呢！走，快睡觉去！”说罢拾起教练弹，拉起他就走。雷锋恳求道：“班长，让我再练一会儿吧。”班长说：“想一锹挖口井可不行！要练也得匀着劲儿练。”
    回到宿舍，同志们已经睡了。班长帮他铺好被子，催促他快躺下，并小声告诉他：“往后别忘了，听到熄灯号就睡，这是制度。”
    “嗯。”他答应了一声，钻进了被窝。
    但他身子一沾床板，骨节就象针扎似的疼。他暗暗鼓励自己：“练杀敌本领，不苦一点，疼一点，怎么能练出来呢！”他脑子里翻来覆去地琢磨着投弹的要领，想着想着就睡着了。一觉醒来，天还没亮，他又悄悄爬起来，向操场奔去……
    实弹投掷开始了。新战士们按照要领，一个接着一个，把手榴弹投向假设的敌堡。
    “雷锋就位！”指挥员发出了命令。班长在旁边再三嘱咐他：“别慌，要沉着！”
    他“嗯”了一声，拧开手榴弹盖，将小铁环套在指头上，全身一跃，跳出了堑壕，冲过一段开阔地，猛力一甩，只听“轰”的一声，手榴弹命中“敌”堡，得了个“优秀”。领导和同志们都为他高兴。此刻，雷锋心里洋溢着一个新兵经过苦练获得初步成绩的幸福。但是，他清楚地知道，在革命的征途上，这仅仅是迈出了微小的第一步……
    （选自《解放军文艺》一九七三年二月号）
〖-ZW/正文〗
