〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我残奥选手再摘5金两破世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残奥会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷报首先来自田径赛场。主攻铅球的黑龙江盲人选手孙海涛继昨天为中国队夺得一枚铁饼金牌后，今天又以51米50的成绩获得男子标枪F12级比赛金牌。这一成绩还打破了日本选手1992年在巴塞罗那创造的49米02的残奥会纪录。
    来自河南的赵学恩在男子三级跳远F45-46级比赛中，以13米39的成绩夺得金牌，并打破世界纪录。
    在下午举行的举重比赛中，来自南京的张海东在67.5公斤级力举比赛中，平稳地举起了195公斤重的杠铃，勇夺金牌，同时打破世界纪录。
    在晚上举行的游泳比赛中，来自湖南的朱伟明以0.06秒的优势，击败了美国选手格・伯恩斯，夺得男子S6级100米仰泳金牌。
    在女子S6级100米仰泳比赛中，来自湖南的周湘荣以1分42秒31的成绩夺得铜牌。
    在乒乓球赛场上，福建新手罗福群在女子TT9级决赛中，敢打敢拚，以21∶16和21∶14直落两局，击败法国选手奥・西米安获得冠军，为中国队再添一枚金牌。
    今天是中国选手自残奥会开赛以来战果最为辉煌的一天。到今天为止，中国队已获11金9银5铜，金牌数与上届残奥会持平，银牌超出两枚。在今后3天的比赛中，中国队将力争再夺金牌，赛出更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
