〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见赞空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中赞关系/军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者滕晓东、欧灿报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天上午在人民大会堂会见赞比亚空军司令昔卡帕瓦夏中将一行。
    迟浩田对昔卡帕瓦夏中将再次访华表示热烈欢迎。他说，中赞两国是友好国家，虽然相距遥远，但相互之间有着密切的交往。两国人民长期以来在反对帝国主义、殖民主义和强权政治的斗争中相互支持。两国和两军之间的友谊和合作关系经受住时间的考验，没有因世界风云的变幻而改变。
    迟浩田说，昔卡帕瓦夏将军此次访华是中赞两军关系中的一件大事，这次访问将把两军特别是两国空军的友好合作关系推向一个新的阶段。他说：“我们非常珍视中赞两国和两军之间业已存在的友好合作关系。”
    迟浩田对赞比亚政府旗帜鲜明地支持中国政府在台湾问题上的立场表示感谢。他还向客人介绍了中国的国防政策和军队建设情况以及空军部队在当前抗洪救灾中所发挥的重要作用。
    昔卡帕瓦夏说：“赞中两国友谊是全天候的。赞比亚非常珍视赞中友谊。我们这次来华访问，就是为了加强这一友谊。”他说，赞比亚希望中国稳定，因为中国保持稳定有助于世界的稳定。因此，赞比亚政府支持“一个中国”的政策。
    昔卡帕瓦夏对中国为维护世界和平所作的努力和中国军队在抢险救灾中所作的贡献表示钦佩。
    会见时，空军司令员于振武上将、副司令员刘顺尧中将在座。
    赞比亚客人是应于振武邀请，于昨天抵京对中国进行访问的。
〖-ZW/正文〗
