〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海塔尔寺维修工程竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯寒青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程竣工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名播海内外的塔尔寺是我国藏传佛教格鲁派六大寺院之一，它是为纪念格鲁派创始人同时也是一世班禅和一世达赖老师的宗喀巴大师而于1560年开始修建的。1961年被国务院列为第一批全国重点文物保护单位。
    1992年6月塔尔寺维修工程正式开工，在随后4年的维修过程中，国家先后向该工程投入了3700万元巨资。江泽民、乔石、李瑞环、吴邦国、李铁映等党和国家领导人曾亲临工程现场考察指导，并对这一国内维修规模仅次于布达拉宫的古建维修工程作了一系列的重要指示。这项工程修缮面积10194平方米，圆满完成了班禅行宫、小金瓦殿、大经堂等建筑的抢修加固以及道路、供电、消防等建筑群环境的综合治理工程，做到了修旧如旧，不改变原状。
〖-ZW/正文〗
