〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗否认历史美化侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日自民党一些国会议员大放厥词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月23日电 日本自民党的一些国会议员公然否认日本军国主义侵略中国及其他亚洲国家的史实。
    据此间《产经新闻》报道，自民党22日决定本月内召开会议，重新评价政府审定教科书制度。一些国会议员针对日本新审定的教科书中载有南京大屠杀等史实一事曾大放厥词。
    据这家报纸报道，蒲田胜说南京大屠杀事件是“谎言”，并说“为了日本国民，为了未来”，要“戳穿谎言”。板垣正说“卢沟桥事件的原委并没有查明”。他还抱怨“现在日本国内舆论一味地强调战后赔偿、反省不够等对日本不利的事”。
    上述国会议员们的言论恰好暴露了他们要为日本的侵略历史翻案的企图，从而会进一步唤起亚洲乃至世界各国对日本政治右倾化的警觉。
〖-ZW/正文〗
