〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部发出嘉奖令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰参加抗洪抢险官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江海/孔昭有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 刘江海、孔昭有报道：武警部队司令员杨国屏、政委徐永清昨日签署嘉奖令，嘉奖奋勇参加长江大堤截流合龙的武警安徽总队。
    8月14日凌晨，安徽省池州地区东至县杨墩电力排灌站的底板断裂，闸门倾斜，造成长江大堤广丰段大面积塌陷，人民生命财产危在旦夕。武警安徽总队紧急调动池州、安庆两个支队的300多名官兵投入抢险，担负最关键、最危险的堵决口任务。在采用沉船、沉集装箱等措施未奏效的情况下，又从五支队紧急调集600多人，由总队领导人前往增援。战斗中，他们严密组织，正确指挥。参战官兵不畏艰险，昼夜奋战，发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，哪里有险情，哪里最困难，就冲向哪里。尤其是在大堤截流合龙的紧急关头，广大官兵置个人生死于度外，顶激流、战洪涛，为夺取战斗胜利起到了关键作用，为确保长江干堤和人民生命财产的安全作出了突出贡献，受到了安徽省委、省政府和人民群众的高度赞扬。为此，武警总部特向战斗在抗洪救灾第一线的全体官兵表示慰问并给予嘉奖。
    目前，长江中下游防汛抗洪形势仍然十分严峻，抗洪抢险的任务还很艰巨。武警总部的嘉奖令希望全体官兵再接再厉，发扬连续作战、敢打硬仗的战斗作风，保持旺盛的斗志，在地方党委、政府的统一领导下，同解放军官兵和灾区人民群众团结战斗，为夺取抗洪抢险斗争的全面胜利，做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
