〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队前的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘96军队转业干部侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松赵庆山井云岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业、复员是军队干部人生道路上的一次重要转折，它既是一面镜子，又是一次考试。1996年的军转干部们，在行将结束军旅生涯时，用朴实无华的言行，向党和人民交了一份合格答卷。
    珍惜有限的军旅生涯
    年初，组织确定西安军代局驻4193厂军代室总代表张久荣转业。当时，产品可靠性试验工作刚刚展开，他远在家乡的母亲却患病住院。老人思子心切，几次托人打电话要张久荣回去，领导了解到这一情况后，特意为他买好车票，张久荣却悄悄地退掉了车票，含泪给老人写了一封长信，说：“作为一名业务领导骨干，如果临阵脱逃，群众会怎么看……”第二天便又与同志们一起投入到紧张的工作之中。
    产品可靠性试验结束，妻子又订好了返乡的车票。这时，局里指定一名同志负责军代室工作，张久荣又退掉了车票。在交接班会上，张久荣以高度负责的精神详细介绍了军代室的全面情况，会后又逐个谈心，征求大家对代表室建设的意见和建议，要求每个同志像支持他一样支持新任领导。从党委会的组织，到军品验收的每一道环节，他对接班的同志认真搞好传帮接带，直到全面熟悉工作为止。
    像张久荣这样确定转业后仍以大局为重，珍惜有限的军旅生涯，拼命工作的同志还有很多。
    沈阳军事代表局工程师杨学思被确定转业后，他感到自己年龄大，职务高，身体健康状况差，且爱人患精神分裂症，对转业到地方工作信心不足。但当组织找他谈话时，他没有以此为借口，向组织讲条件，而是愉快地服从了组织决定。他说：“从感情和实际困难上讲，自己确确实实不愿意离开工作生活了28个年头的军营，但我是一名受组织教育多年的党员啊！”
    军代室验收任务繁重，组织上安排杨学思协助工作，接到通知后，他以一个国防军工建设质量的哨兵自律，坚守工作岗位。有人见他工作格外认真，半开玩笑半认真地说：“老杨，快要离开部队了，抬抬贵手有好处。”对此，他不为所动，始终坚持质量第一，否则别想过关。杨学思这种对部队建设高度负责的精神，受到官兵们的一致赞扬。虽然他已被确定转业，但评选优秀军代表时，领导和同志们都投了他的票。
    忠诚不会改变
    “作为一名党员，应视党的事业高于一切”。长春装甲兵技术学校干事温立军得知自己转业的消息后，思想不散，干劲不减，以强烈的事业心和责任感实现了自己的诺言。
    今年4月份，学院发生了一起保险柜被盗案件。按说破案已不是温立军的事了，但他知道后，带着器材立即投入工作。为了尽快破案，他几乎牺牲了所有的业余时间。
    正当案情有所进展时，有一天，在回家途中，有人从黑暗中扔来石块重重地击在他的背上，衣服顿时被血染红了一大片。刚到家中，妻子便一头扑在他的怀中哇的哭了起来。望着受到惊吓的妻子和桌边上摇摆的电话筒，他明白了是怎么回事。但他并没有因恐吓而停止破案，而是以更高的热情和干劲投入到案件的侦破之中。一些同志担心他吃亏，他坚定地摇了摇头：“个人吃亏算不了什么，党的事业至上。”
    忠诚不会改变。广大军转干部正是具有这样一种信念，才在人生的转折关头表现出强烈的革命事业心和责任感。
    入夜，某预备团的机关一片寂静，辛苦了一天的官兵已进入甜蜜的梦乡，可团长刘洪华的办公室却依旧灯光明亮。这位在军营中拼搏了27个春秋的老兵，已被组织确定转业了，军营生活对他来说分分秒秒都是那样珍贵。为给自己的军旅生涯画个圆满的句号，他正在废寝忘食、夜以继日地工作着。
    刘洪华任团长4年，与家属两地分居4年。今年春节期间，在安排首长值班时，其他领导考虑到他即将转业没有安排他，刘洪华知道后说：“我在部队节日值班只有这一次了，就把这个机会让给我吧！”于是，他把妻子、小孩接到机关，一家人在部队过了最后一个春节。4月份，团里组织新兵训练，在训练基地，他一住就是一个月，白天与官兵同学习、同训练，晚上坚持查铺查哨、做思想工作。有人不解地问：“刘团长，你都要转业了，这样做图个啥。”刘团长说：“工作岗位可以变换，但对党和人民的忠诚不能改变。”
    装甲兵指挥学院总务处原副总务长赵双印，春节前，正当他为学院征地建宿舍楼时，学院将他列入今年的转业计划。一些同志担心，确定赵双印转业会影响征地建房工作，然而赵双印却明确表示：“进了党的门，就是党的人，走留听从组织安排，作风不变，干劲不减。”征地涉及到县、乡、村三级政府和承包土地的个人。为了尽快办好手续，赵双印昼夜奔忙，有时车辆紧张，他就骑着自行车出发。饿了泡碗方便面，渴了取下水壶喝几口，就这样，一忙就是几个月。
    第二炮兵某通信工程团政委黄来顺确定转业后给自己约法三章：绝不给组织“找岔子”；不为个人“跑位子”；不闹情绪“撂担子”。当总队领导找他谈话征求意见时，他诚恳地说：“我受党和部队20多年的培养教育，个人服从组织，正确对待走留，这是基本的党性原则，也是一个党员最起码的觉悟。”新政委尚未到职，为保证部队工作正常开展，黄来顺以对党的事业和部队建设高度负责的精神，继续坚持工作在第一线。为贯彻落实上级党委扩大会精神，他多次主持召开党委会、常委会，与党委成员一起学习领会上级指示精神，研究制定党委和团队年度工作计划，绘制加强团队建设的蓝图。部分连队外出施工，他对带队的干部千叮咛、万嘱咐，要他们关心士兵的生活和成长进步，圆满完成上级赋予的任务。团队营区规划过程中，他积极想办法、出点子，对营门改造、营院绿化提出合理化建议。几个月的时间里，他还同全团大部分副连职以上干部谈了心，介绍自己20多年来的体会和经验。今年干部调整期间，个别平时关系不错的同志找到他，要他“关照”一下，利用手中权力发挥一点“余热”，被他严辞拒绝。他说：“在没有脱掉军装之前，我仍然是一个兵，请大家监督我。”最近，第二炮兵工程技术总队政治部专门下发通知，号召全体官兵和转业干部向他学习。
    最后一班岗的风采
    在广大转业干部中，“站好最后一班岗”不仅是一个响亮的口号，而是他们行动的真实写照。某部队军械仓库政治处主任车天虎被批准复员。他对自己提出了“三个不变”：尽心尽力，抓部队建设的思想不变；深入基层，为官兵排忧解难的做法不变；不计得失，忘我工作的态度不变。
    转业干部见面谈话后，有的急于联系自己的工作，放松了对部队的管理，致使单位工作出现滑坡。针对这种状况，车天虎向仓库党委建议，及时召集全体转业复员干部开座谈会。会上，他首先发言：“组织虽然确定我们转业复员了，但在新的接替人没到任之前，我们仍要履行好自己的职责，只要我们没离队，我们仍是一名军人，决不能放松对自己的要求，在队一分钟就要干好六十秒。”
    在待安置期间，车天虎照常参加库里的行政、战备值班及其它工作，先后6次深入保管队和连队哨所，了解基层落实《纲要》的情况和干部战士的实际困难，继续做好深入细致的思想政治工作。干部执行任务外出，家里买粮、买煤有困难，他主动上门帮助解决；战士家中生活困难，他及时建议库里给予救济。战士们说：车主任把火热的心留给了绿色军营。
    榜样的力量是无穷的，在车天虎的影响和带领下，仓库6名转业干部不向组织讨价还价，以主人翁精神在本职工作岗位上努力工作着。
〖-ZW/正文〗
