〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的历史时期；民兵如何坚持劳武结合；赤峰军分区把服从经济建设大局与适应国防建设需要统一到“民兵号工程”这一载体上，走出了一条少数民族贫困地区民兵工作的新路子；他们的成功经验被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富有地区特色的民兵参建模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建忠薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡公山杯民兵工作改革征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型的中纬度大陆性季风气候，多样复杂的浅山丘陵地貌，位于内蒙古自治区中南部的赤峰市，自然环境恶劣，农牧业基础薄弱，全市12个旗县（区），有10个是自治区乃至全国的贫困县。
    为了使民兵成为脱贫致富的生力军，赤峰军分区努力寻找“服从”和“适应”的最佳结合点，构筑一种既能充分发挥民兵群体优势，又便于长期坚持的有效载体。按照这一思路，1990年，他们着手在农牧区民兵组织中创建“民兵号工程”启动工作，总结了宁城县人武部组织民兵成建制集中进行甸子灌渠清淤工程和敖汉旗人武部连续四年组织1万多名民兵到辽宁盘锦割芦苇，创收900多万元的经验，并深入12个旗、县、区和80多个乡、镇、苏木进行实地调查论证，作出了在全市范围内统一开展“民兵号工程”活动的方案。
    赤峰军分区在组织开展“民兵号工程”活动中，瞄准农牧业生产上的重点，使民兵在经济建设领域更深更广的层次展示新作为。一是因地制宜，选定项目。赤峰植被稀疏，水土流失较严重，农牧业生产的自然环境普遍较差。据此，军分区选定了三种“民兵号工程”项目类型：一种是促进农牧业增产增收的“民兵号高产田”、“民兵号草场”和“民兵号水利设施”等工程。第二种是以治沙治山、植树种草为主的“民兵号生态经济沟”、“民兵号综合治理小流域”等工程。再一种是以防洪治水为目的的“民兵号防洪堤”、“民兵号防护坝”等工程。各旗、县、区和基层民兵组织根据当地的自然环境和农牧业生产实际需要，自行选定具体项目，进行了不同类型的“民兵号工程”建设。二是严格标准，保证质量。军分区“控制数量、保证质量、注重实效、不搞平衡”的原则，制定出“民兵号工程”标准，要求各旗、县、区人武部精心安排、统筹规划、合理布局，把功夫下在实打实地做工作上，建设一处成型一处。三是集中用兵，确保成功。全市先后创立各类“民兵号工程”448处，万亩以上36处。生产作业中全部采取集中民兵建制大兵团作战形式。宁城县小城子镇“民兵号稻田防护堤”，连续三年集中抽调18个连次，投工修筑防护堤7000延长米，丁字坝229道。敖汉旗人武部去年春季调集萨力巴乡全体民兵，奋战两个月，营造“民兵号农田防护林”16707亩。仅1995年全市就出动民兵建制单位1600多个，集中进行“民兵号工程”建设。四是分级管理上规模，讲求规范上水平。采取由军分区、旗县区和乡镇苏木分级进行规划、建设、命名的管理办法，并建档立制。军分区制定下发了《“民兵号”工程命名管理办法》。各旗县区也制定了相应的实施细则，选择一批规模大、质量高的“民兵号工程”项目，重点指导，加强建设。军分区每年命名5-8个市级“民兵号工程”作为样板，带动全市“民兵号”建设上规模、上水平。
    赤峰军分区实施“民兵号工程”，历经6个春秋，生产建设与自身建设同幅共振，取得了明显的经济效益、社会效益和军事效益。开展“民兵号”活动，拓宽了民兵参建的领域，使民兵组织真正成为经济建设主战场的生力军和突击队。目前全市已建成的448处各类“民兵号工程”，年直接经济效益达6000余万元，间接经济效益2亿元。带动当地群众脱贫达10万余人。全市各级“民兵号工程”，坚持由民兵组织单独或为主体建设，每处工程都设立永久性的“民兵号工程”标志牌，以保持鲜明的民兵特色。由此使当地党政领导看到了民兵队伍和武装部门在市场经济大潮中的新作为，增强了议军管武的热情。成建制地使用民兵创建“民兵号工程”，使全体民兵有效地增强了民兵意识和民兵组织观念，进一步提高了民兵组织的凝聚力。“民兵号工程”把民兵建制单位与生产组织相配套，使民兵组织得到巩固，便于随机进行民兵政治教育和开展思想政治工作，由此带动了基层民兵工作的“三落实”。
〖-ZW/正文〗
