〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋舟连闯生死关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄孟强舒心田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水滔滔，浊浪滚滚。不久前刚被授予少校军衔的湖南益阳市资阳区人武部参谋段国平，经过一场特大洪水的洗礼，双肩上的星星更显得耀眼生辉。从7月中旬至8月初，他驾驶冲锋舟连续20多天，投入抗洪抢险，先后抢救群众2000多人，运送抢险救灾物资10多吨，成为灾区群众心目中的英雄。
    7月15日黄昏，青龙洲被洪水淹没。虽经奋力抢救，但因天黑，还有三四百人被洪水围困在洲中央，情况十分危急。段国平置个人安危于不顾，驾驶冲锋舟闯进激流。一个激浪席卷杂物扑来，冲锋舟险些颠覆。段国平凭着熟练的驾舟技术，在横跨竖绕的电线中，拨开缠绕着毒蛇的树枝将舟驶进洲中央，救出群众30多人。成功了！在他的引导下，民兵舟桥连的冲锋舟一起出动，于次日凌晨3点，将群众全部安全转移。
    16日早上6点50分，涌泉街一带大堤决口，洪水以排山倒海之势冲进居民区。顿时，决口处房屋一栋接一栋被冲倒，电杆、大树被冲得东倒西歪。哭喊声、救命声连成一片。遇险群众的呼救声揪着段国平的心。时间就是生命！他冒险再次单舟闯进滚滚激流。冲锋舟刚驶近倒口旁，因水流急，落差大，眨眼间就被卷进倒口中，像脱僵的野马朝一栋居民房冲去。危急关头，段国平眼疾手快抓住舟旁一根电线，终于将冲锋舟控制住，顺着电线进了居民区。在段国平的引导下，全连冲锋舟顺着倒口旁的电线依次冲进居民区，一鼓作气救出群众500多人。
    17日6点25分，申家滩垸堤漫渍，舟桥连奉命前往抢险。段国平又一次驾舟开道。因水位太高，志溪河大桥中央桥孔几乎只有冲锋舟宽。桥孔中水流湍急。这里是冲锋舟到申家滩的唯一通道。段国平再一次把自己的安危置之度外。两次冲击都未成功。太危险了！桥上的指挥人员心都提到了嗓子眼儿。段国平精确地调整好冲锋舟的航向与速度，第三次冲击终于成功。就这样，段国平一趟又一趟，驾舟勇闯这道生死关，将冲锋舟一艘艘驶过桥孔，为抢救遇险群众赢得了宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
