〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在会见全国征兵工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要把优秀青年送到部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏刘华清张震迟浩田罗干傅全有于永波等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持/刘玉书/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 记者张向持、刘玉书报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天在北京会见了出席全国征兵工作会议的代表。江泽民在会见时讲话强调，各级领导一定要从国防和军队长远建设的高度，从国家稳定发展和长治久安的高度，充分认识做好新形势下征兵工作的重要性，把优秀青年送到部队。
    下午3时，江泽民、李鹏和中央军委副主席刘华清、张震、迟浩田，国务委员、国务院秘书长罗干，中央军委委员傅全有、于永波等领导同志来到代表中间，大家热烈鼓掌。江泽民代表党中央、国务院、中央军委向出席会议的全体代表和所有为征兵工作、为国防建设和军队建设做出贡献的同志们致以亲切的慰问。他说，做好征兵工作，把优秀青年送到部队，是搞好国防和军队建设的基础性工程，也是我们的优良传统。我军之所以不断发展壮大，一个很重要的方面，就是在党的领导下，广泛地动员和征召优秀青年积极参军，源源不断地给军队补充新鲜血液。改革开放以来的征兵工作，经过军队和地方各级的共同努力，总的形势是好的。广大适龄青年踊跃报名参军，表现了很高的爱国热情。
    江泽民说，我军是执行革命的政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石，是共产党绝对领导下的全心全意为人民服务的人民军队，在政治上必须绝对可靠。对新兵政治质量的把关要严而又严，细而又细。新兵的身体、年龄、文化素质也不可忽视，也要严格把关。
    江泽民要求各级地方党委、政府和兵役机关把征兵工作作为共同的政治任务，主要领导要亲自抓；各级兵役机关要充分发挥职能作用，组织协调各有关部门，各司其职，各负其责，共同做好征兵工作；要加强全民的国防教育和兵役法规的宣传，使广大干部群众更加关心支持征兵工作和军队建设，使广大公民提高依法服兵役的自觉性。要深入开展“双拥”活动，在全社会进一步造成尊重军人、热爱军队的良好社会环境。要全党全民动员，把优秀青年送到部队，为把我军建设成为一支现代化正规化的革命军队而努力奋斗。
    曹刚川、钱树根、周子玉、周坤仁、董良驹、李树文等三总部领导和国务院办公厅、军委办公厅的领导参加了会见。
    上图为江泽民、李鹏、刘华清、张震、迟浩田、罗干、傅全有、于永波等会见出席全国征兵工作会议代表。本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
