〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行第二十一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议四部法律草案提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届常委会二十一次会议/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议在乔石委员长主持下首先通过了此次常委会会议议程。
    在今天上午的全体会议上，全国人大法律委员会副主任委员王叔文、厉以宁、项淳一，分别作老年人权益保障法、矿产资源法修正案、煤炭法3部法律草案审议结果的报告。法律委员会认为，这3部法律草案经多次审议修改，已比较成熟，建议进一步审议修改后通过。
    全国人大财经委员会向此次会议提交议案，提请审议乡镇企业法草案。受财经委员会委托，这个委员会的主任委员柳随年就乡镇企业法草案作说明。
    全国人大环境与资源保护委员会提请人大常委会审议环境噪声污染防治法草案。受环境与资源保护委员会委托，这个委员会的副主任委员林宗棠就这个法律草案作说明。
    国务院向此次会议提交议案，提请审议建筑法草案。受国务院委托，建设部部长侯捷就建筑法草案作说明。
    国务院、中央军委提请全国人大常委会审议人民防空法草案。受国务院和中央军委委托，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有就人民防空法草案作说明。
    中央军委向全国人大常委会提交议案，提请审议全国人大和地方各级人大的人民解放军代表选举办法修改草案。受中央军委委托，中央军委委员、总政治部主任于永波就修改草案作了说明。
    会上，外交部副部长王英凡受国务院委托，作了关于中国和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦关于在边境地区加强军事领域信任协定的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席会议。
    国务院副总理李岚清、最高人民法院副院长李国光、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
