〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民防空法草案提请人大常委会审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有就这部法律草案作了说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空法RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    议案指出，为了有效地组织人民防空、保护人民的生命和财产安全、保障社会主义现代化建设的顺利进行，总参谋部和国务院法制局、中央军委法制局反复研究、论证，拟订了人民防空法草案。这个草案已经国务院常务会议和中央军委常务会议讨论通过。
    受国务院、中央军委委托，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天就这部法律草案作说明。
    傅全有说，人民防空是国防的组成部分，对于防范和减轻空袭的危害、保护人民的生命和财产安全，具有重要的战略意义。我国开展人民防空工作40多年来，取得了很大成绩，人民防空工程建设已具相当规模。这些成果需要用法律加以保护。
    他说，近几年来，随意破坏、擅自拆除人民防空设施的现象时有发生，国家有关的方针、政策在一些地方没有得到很好的落实，严重危害了人民防空建设。因此，有必要在认真总结我国人民防空工作的历史经验和现实状况的基础上，根据党中央、国务院、中央军委关于人民防空工作的方针、政策和指示精神，参考借鉴国外的有益经验，制定一部符合我国国情、具有中国特色的人民防空法，以保证人民防空建设的顺利进行。
    傅全有还就人民防空的方针和原则、领导和管理体制、经费保障、人民防空的重点和工程建设等问题作了说明。
〖-ZW/正文〗
