〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连心垸回荡连心曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣王卫民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天像撕破了一个大窟窿，特大暴雨没日没夜地下。位于调支河与长江汇合处的八一堤全线漫溢，洪水像脱缰的野马，直冲连心垸。
    连心垸，历史上曾是一片荒湖。1954年，党和政府为了安置灾民，派部队在这里修坝围堤，垦荒种田。为了感谢亲人解放军，人们把这围堤取名为八一堤，垸落为连心垸。
    7月19日，石首市3600多名民兵，在人武部统一指挥下，展开了八一堤保卫战。
    “王辉峰，你带领30名民兵打桩。”“李良言，你带80名民兵装袋运土。”……调关镇武装部长严木清查看险情后果断地下达命令。
    水中，两道手挽手的人墙在洪水巨大的冲击力下像弹簧一样张弛。
    岸上，基干民兵白虎安主动献出了准备盖房的杉木，朱新民拆来自家的门板。为了争取时间，就近取土，基干民兵张华颜干脆拆掉了自家房屋，献出了宅基地……
    水还在涨，雨还在下。为了减轻长江大堤的压力，确保湘鄂两省几百万人民生命财产安全，上级防汛指挥部决定：弃卒保车，放水蓄洪。
    叫守就守，叫撤就撤。调关镇人武部立即组织150名突击队员又投入了紧张的人畜转移。
    民兵突击队员连续作战，不分昼夜连轴转。基干民兵刘精初，参加抢险已7天7夜没有回家，当他帮助第76名群众转移到安全地带时，水向他家冲去。这时，他才想到躺在病床上的妻子和3岁的儿子在等着他。
    垸内的水越来越深。全垸就剩下向老大妈还是死活不肯走。排长高明当机立断，背着这个75岁的老人最后一个撤离危险区。
    群众安然无恙，可民兵突击队员们一躺在堤上，就呼呼地睡着了。群众自发地拿出毛毯、被单，轻轻地盖在熟睡的民兵身上。一位60多岁的老大妈，做了一大锅姜汤，让勇士们驱寒……
〖-ZW/正文〗
