〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见澳大利亚外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中澳两国是近邻，近年来，双边关系有了发展，两国领导人保持互访，其它各层次的友好交往也不断增加。
    他说，中国和澳大利亚同为亚太经合组织成员，双方在促进本地区的经贸合作方面也进行了卓有成效的合作。
    李鹏指出，世界正在向多极化方向加速发展，中国执行独立自主的和平外交政策，愿意同世界各国，特别是邻国，发展友好合作关系。与此同时，在涉及中国主权、领土完整等根本利益的问题上，中国是讲原则的。
    唐纳说，澳大利亚政府把发展同亚洲的关系置于最为重要的地位并认为发展澳中关系极为重要。澳新政府将致力于同中国合作，把双边关系提高到一个新水平。他说，澳中两国有着不同的社会制度，双方应该相互尊重，和睦相处。
    在谈及双边经贸关系时，李鹏说，澳大利亚资源丰富，技术先进，中国经济正在持续、稳定地发展，中方愿同澳方进一步扩大两国经贸合作的互补程度。
    唐纳对中国经济取得的显著成就表示赞赏。他说，中国在保持经济持续、稳定发展的同时，降低了通货膨胀率，这是中国政府执行正确经济政策的结果。澳大利亚希望持续不断地推进与中国的经贸合作关系。
〖-ZW/正文〗
