〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂江唐国和王子学王金山王远勤吴会明张条生蔡文强李翔谢华金金龙彬吴春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄军分区干部下人武部代职
    本报讯 刘桂江、唐国和报道：近两个月来，石家庄军分区先后组织机关主要业务部门的参谋、干事、助理员到所辖区县人武部对口代职锻炼。
    据不完全统计，这批下基层代职的机关干部，为（区）县武装部出以劳养武、爱国奉献、双拥等内容的黑板报85块，编写国防教育提纲15份，对加强武装部建设起到了促进作用，他们本人思想素质，业务水平也有了很大长进。
    吴桥县人武部强化官兵“六会”意识
    本报讯 王子学报道：针对人武部成员新、业务素质参差不齐的实际，河北省吴桥县人武部采取多种措施强化官兵“六会”意识，5月份至今，这个人武部坚持每人每天做一道题；三天标一张图；每周写一篇业务文书；每半月部领导给官兵上一堂业务课；每月开展一次业务竞赛。
    某部建立官兵思想动态信息网
    本报讯 王金山、王远勤报道：连有思想动态信息小组，班、排有思想动态信息员，官兵有什么想法、要求，可以通过专线网络及时反馈到上级决策部门。这是湖北宜城某预备役炮兵团改进思想政治教育工作的一个新尝试。今年以来，这个团自筹资金建立了专线网络，团政治处还分两批对班排思想动态信息员进行了培训。
    厦门市湖里区建立民兵档案资料
    本报讯 吴会明报道：厦门市湖里区人武部在抓好部机关档案建设的同时，重视抓基层武装部的资料工作，取得了可喜成绩。今年初，这个区人武部专门成立了档案管理领导小组，设立了一名专职档案员。在专武干部调任、进出、晋升过程中，保证了档案的递交、整治、使用秩序。在此基础上，这个区人武部还建立了区、乡（镇）、村（厂）三级民兵预备役档案资料网络系统。
    民兵排长吴长春荣立一等功
    本报讯 张条生报道：日前，江西省政府、省军区给抗洪抢险英雄吴长春追记一等功，江西省政府同时批准他为革命烈士。今年6月27日，余干县金山咀乡土洪村民兵排长吴长春带领群众抗洪抢险时，不顾个人安危，四次潜入水中，用身体堵住漏水的涵洞，直至光荣牺牲，被誉为抗洪抢险中的“黄继光”。
    民兵欧华仔受交通部表彰
    本报讯 蔡文强报道：广东省肇庆汽车运输公司退伍军人、民兵班长欧华仔，连续12年安全行车102万公里，日前国家交通部授予他“全国红旗车”驾驶员光荣称号。
    某分部分批轮训人武部后勤干部
    本报讯 李翔、谢华报道：5月份以来，兰州军区后勤某分部对13个物资直供的人武部财务、军需、油料、被装、车管人员进行了分期分批轮训，使人武部后勤干部培训率达到100％，为人武部正规化建设作出了贡献。
    民兵连长宋厚军建起生态沟
    本报讯 金龙彬、吴春光报道：吉林省集安市上台村民兵连长宋厚军苦战5年，建起了种植、养殖兼融的500亩生态沟，年纯收入8万多元。宋厚军还以自己已经开发的生态沟为基地，培训出民兵种养殖能手800余人。
〖-ZW/正文〗
