〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书求知敬业上进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津民兵踊跃参加读好书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/刘海芙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵素质/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤尚罗、刘海芙报道：由天津警备区政治部与天津市委宣传部联合主办的96天津首届读书节，历时两个多月，于日前闭幕。全市民兵、预备役人员成为读好书、读新书活动的主体，备受各界关注。
    天津警备区把读书学习作为加强民兵、预备役人员思想政治建设的一件大事来抓，每年都采取不同形式，广泛开展全市范围内的民兵读书活动。今年，警备区政治部精心安排了几项读书系列活动。要求广大民兵在博览群书的基础上，重点读《邓小平文选》（1-3卷）、《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》、《革命领袖故事》、《劳动人民的好儿子――雷锋》、《手拉手――奔向新世纪丛书》等10本书。他们把“读书求知、敬业上进”作为读书的主题，开展了读书演讲、评选“我最喜欢的10本书”活动，吸引了民兵、预备役人员的参与热情。全市范围内新办的图书室、图书角、读者之家遍布城乡各地。塘沽区人武部推出了“二三四家庭读书育人工程”。宝坻县人武部在民兵中组织了读书读报小组。武清县人武部开展了“周末读书日”活动。北辰区和蓟县人武部以学好用好《农民实用技术教育读本》为重点，开展“读科技书，走致富路”活动。城建系统根据作业分散、职工户外施工的行业特点，建起2000处流动图书角，送书到工地。许多民兵利用休息时间上街购书、借书、换书，读书学习已逐渐成为青年人业余生活的主体。读书活动的开展，陶冶了民兵、预备役人员的思想情操，也提高了他们“爱祖国、爱本职、爱武装”的政治觉悟。
〖-ZW/正文〗
