〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发海洋不忘国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建海洋经济发展论证会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜迅力/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海洋经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯 杜迅力、记者任燕军报道：“大力发展海洋经济不忘国防建设，国防建设要为发展海洋经济提供安全保障。”这是今天在北京召开的“福建海洋经济发展规划纲要”研究论证会上，国家有关部委、总参、海军有关部门领导和专家学者强调的一个重点。
    福建省是祖国的东南大门，海洋经济是福建的一大优势。近年来，他们在大力发展海洋水产业、港口和海运业、滩涂围垦开发等海洋经济的过程中，注意摆正经济建设与国防建设的关系，不为一时一地的眼前经济利益而影响国防建设和部队军事演练，先后制定出台了10多个地方性法规，使福建国防一线军事设施完好率达98％。福建提出“建设海洋大省”的战略任务后，他们在制定海洋经济发展规划中，充分考虑到海防建设和部队演练的需要，妥善处理遇到的矛盾，保证部队一系列重大演练任务的完成。
    同时，驻闽三军部队也对福建海洋经济的发展给予了有力的支援。
〖-ZW/正文〗
