〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬业奉献争先创优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵后勤部把精神文明建设渗透到各个岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭家泽、记者孙继炼报道：第二炮兵后勤部把弘扬敬业奉献精神，开展争先创优活动作为加强精神文明建设的一项基础工程来抓。5年来，他们紧跟时代步伐，紧贴工作实际，不断丰富完善，使官兵们的精神面貌发生了深刻变化，各项建设迈上新台阶。8月初，该部又有一批先进单位和个人受到表彰。
    为使后勤部队官兵始终保持良好的精神状态和旺盛的革命斗志，第二炮兵后勤部党委确立把精神文明建设渗透到每个岗位、每个人身上的指导思想，在全系统开展“敬业奉献，争先创优”活动。他们教育引导官兵树立献身国防、建设后勤的强烈事业心和高度责任感；勇于吃苦、乐于奉献；苦练业务技术，努力在本职岗位上创佳绩，并把这项活动同经常性工作结合起来，渗透到战备训练、科研改革、供应保障、管理教育等后勤建设的方方面面。
    为了使“敬业奉献，争先创优”活动常抓常新，第二炮兵后勤部根据新时期部队建设的新形势和新要求，不断充实新内容。《军队基层建设纲要》重新颁布后，他们广泛开展了“争创先进连队，争当优秀士兵”的活动，有效地调动了广大官兵按照《纲要》建设基层的积极性。近年来，他们针对社会上拜金主义、享乐主义等不健康思潮的影响，积极开展向孔繁森、徐洪刚等英模学习的活动，牢固树立敬业奉献的思想。他们还把“敬业奉献，争先创优”与单位和个人的实际利益挂起钩来，建立起严格的激励机制。对在这项活动中成绩突出的单位和个人给予奖励和表彰。后勤指挥自动化工作站站长聂元铭，不为地方高薪聘请所动，把自己的聪明才智全部用在本职工作中，做出了突出成绩。为表彰他这种敬业奉献的崇高精神，第二炮兵为他记一等功，并提前晋职。近两年来，第二炮兵后勤部涌现出15个基层建设先进单位，606名优秀个人受到奖励。
〖-ZW/正文〗
