〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我裁军大使在裁军谈判会议上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望禁核试条约年内诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加利呼吁国际社会挽救被搁置的禁核条约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦8月22日电 （记者陈维斌）中国裁军大使沙祖康22日在日内瓦裁军谈判会议全会上发言时说，尽管中国代表团对全面禁止核试验条约草案的最后文本不尽满意，但中国可支持目前这一文本，并对裁谈会未能通过这一草案并将其提交联大感到遗憾。
    历时两年半之久的全面禁核试条约谈判20日在日内瓦结束。由于印度等国反对，裁谈会未能通过条约草案。
    沙祖康说，这一草案反映了裁谈会两年半以来所取得的成果，基本体现了谈判的客观现状，总的来说是平衡的。但考虑到联大有关决议规定的时限和谈判的现实，继续谈判和修改草案似乎是不现实的。如果重开谈判，则可能打破目前条约草案中各条款之间微妙和脆弱的平衡。
    他说，中国代表团一直希望，一项公正、合理的全面禁核试条约能够在今年内诞生并供开放签署，相信裁谈会及国际社会为缔结全面禁核试条约所作的努力是不会白费的。
    据新华社联合国8月22日电（记者高坚）联合国秘书长加利希望国际社会挽救被搁置的全面禁止核试验条约。
    加利的副发言人法齐在22日举行的新闻发布会上说，禁止核试验条约几天前在日内瓦裁军谈判会议上遭到反对是一件很不幸的事，秘书长希望国际社会寻找新的办法来挽救该条约。
〖-ZW/正文〗
