〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政直属文艺团体深入基层部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持为兵服务广受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各文艺团体在各种演出任务繁忙的情况下，千方百计组织最佳阵容，满腔热情地为基层部队服务。每次下部队演出，他们都尽可能地保证有名演员参加。总政歌舞团、总政歌剧团、总政话剧团的著名演员彭丽媛、董文华、阎维文、郁钧剑、黄宏、沈培艺、张积民、秦鲁峰、王月英、郭达、魏积安等，为下部队演出推掉了不少有偿演出。总政歌舞团演员董文华在5月份共参加七八次中央级大型文艺晚会演出，但她还是经常在一地演出完后，顾不得休息，昼夜赶往部队。许多演员每到一地，不顾疲劳，演唱最拿手的节目，满足干部战士的要求。部队称赞他们虽然是著名演员，但没有架子，真正是部队的艺术家。
    把最好的节目送给基层连队，把最大的快乐带给干部战士。各文艺团体在组织节目时，力求高品位、高质量、高格调、高水准。在表演形式上注重多种艺术形式的有机结合，歌曲、舞蹈、小品、相声、乐队等合理搭配，大型、小型节目相互交叉，使演出的气氛热烈欢快，达到了台上台下的情感交流。总政歌剧团、话剧团联合演出队带去获奖小品《芙蓉树下》、《纠察》，歌曲《说句心里话》等。军乐团保持了思想内容的清新和高格调，突出了爱国主义、革命英雄主义的主旋律，以宏大的气势和强烈的艺术感染力带给部队美的艺术享受和精神鼓舞。部队官兵反映，总部文艺团体的演出，活跃了部队的文化生活，提高了官兵的艺术鉴赏能力，陶冶了广大指战员的情操。
〖-ZW/正文〗
