〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总理保证尽快恢复巴以和谈阿拉法特会晤以前总理佩雷斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月23日电 据以色列电台今天广播，以色列总理内塔尼亚胡22日晚打电话给埃及总统穆巴拉克，表示愿意尽快恢复巴以和谈，并重新讨论以色列从约旦河西岸城市希伯伦撤军的问题。
    该电台援引以色列总理办公室官员的话说，内塔尼亚胡对穆巴拉克说，巴以和谈“在不久的将来”恢复。穆巴拉克对此表示高兴，并保证尽一切努力支援和平进程。他还强调，以色列需要加快步伐，“我们担心时间长了会影响和平进程”。
    据新华社耶路撒冷8月23日电 （记者怀成波）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特22日晚在加沙与以色列交界的埃雷兹检查站同以色列前总理佩雷斯举行了会晤，就巴以和平进程等问题交换了意见。
    阿拉法特在会晤结束后举行的记者招待会上说，佩雷斯“不仅是一个伙伴，也是一位朋友”。他呼吁以色列政府继续执行巴以已达成的有关和平协议，因为和平“不仅符合巴勒斯坦的利益，也符合以色列的利益”。
    与此同时，佩雷斯说：“我们与巴勒斯坦人达成了有关的和平协议。我深深感到我们代表以色列政府和人民所作的每一项承诺都应得到尊重。”
    他说，他将以反对党领袖的身份，尽其所能来继续推动和平进程。
〖-ZW/正文〗
