〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据海防任务抓好“三落实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗茅家港民兵营在反侵渔反走私反海霸中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振昌/张建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨振昌、张建国报道：“要像保卫陆地国土一样保卫蓝色国土！”这是江苏省启东市茅家港镇民兵营根据新形势下海防斗争新特点所发出的庄严誓言。
    茅家港镇紧靠著名的吕四渔场，出海渔民中，基干民兵占80％以上。这几年，渔场海防线上反侵渔、反走私、反海霸的斗争日趋激烈。一些外籍渔轮倚仗其先进设备，常常闯入我渔区肆意盗捕，破坏我方渔民大量渔具，造成我海上国有资源大量流失，海洋权益屡受侵犯。为此，他们首先按照海上斗争的需要，重新展开民兵工作“三落实”。在组织上，他们适应民兵出海作业特点，采取了“三分编、三控编”，即在已编民兵中把外出民兵和在家民兵分编，出海民兵和陆上民兵分编，企业民兵和务农民兵（或待业）分编；在新编民兵中，对长期外出、个体出海、年龄较大的控编。与此同时，在政治上，他们对民兵进行反腐蚀、反渗透教育，制定了出海民兵“十不准”的政治纪律。军事上，他们在搞好常规训练的基础上，专门组织出海民兵进行目标识别、通信报知、登船跳帮、擒拿格斗、隐蔽航行、综合防御、海上救护等技能训练。
    茅家港镇的民兵在护海护渔的斗争中发挥了专门力量起不到的独特作用。他们组建的“中国渔政群管52号值勤船”，成为我国第一条由民兵应急分队组成的海上渔政协管船，常年奋战在反侵渔、反海霸斗争第一线。几年来已出击180多次，依法处置猖狂肇事的各种侵渔船和违章作业船440多条，收缴走私物品150多批，为国家和集体挽回经济损失1500多万元。
〖-ZW/正文〗
