〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声震醒海拉伊卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德才鲍跃平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗近年边界领土争端扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及与苏丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）殖民统治留下祸根
    海拉伊卜是埃及与苏丹边境靠近红海的一个三角地区，面积1万多平方公里，虽然是不毛之地，却蕴藏着丰富的石油资源。由于历史原因，埃苏两国对该地区主权争议不断。
    1995年6月27日，枪声再次震醒海拉伊卜。一大批埃及边防军人与苏丹军警在这一地区交火，2名苏丹警察和1名军人被打死，7人被打伤。随后，两国领导人互相指责对方，各不相让。6月29日，埃及总统穆巴拉克作出决定，驱逐埃及什拉汀边境地区的70名苏丹人。是日，苏丹总统巴希尔主持召开内阁紧急会议，研究海拉伊卜局势。6月30日，苏丹总统在群众集会上号召苏丹人民拿起武器，保卫苏丹，表示“将把武器发给每个有能力扛枪的人，将训练所有年轻人捍卫土地和荣誉，决不割让一寸土地！”事发不久，埃及就向海拉伊卜地区增派机械化步兵和空降兵及边防部队。自6月27日起，埃军控制并封锁了海拉伊卜地区，禁止苏丹人进入。针对埃军的行动，苏丹军方发言人则扬言“要将海拉伊卜地区变成埃军的坟墓”。两国都加紧了作战准备，一时间，海拉伊卜地区成了一点就着的“火药桶”。
    事态发展到这一步，人们不禁要问：“海拉伊卜到底怎么了？”
    说起海拉伊卜争端，实属殖民主义者在100年前埋下的祸根。1899年，英国殖民政府同埃及签署协议，划定以北纬22度线为苏丹和埃及的国界。22度线以南归苏丹，以北归埃及。于是，便把当地两个横跨22度线的部落人为地切成了两半。该地的实际控制权握在埃及人手里，可居民却大多是苏丹人。长期以来，两国都宣布对这一地区拥有主权，海拉伊卜成了制约埃苏关系的“老大难”；任何一方在该地区有风吹草动，都会引起对方“神经过敏”而作出“快速反应”。1993年，埃及趁苏丹政府同其国内南方反叛运动僵持不下之际，曾向苏丹又一次提出海拉伊卜归属问题，没想到却引起了苏丹全国上下一致的强烈反对，埃苏两国关系也降到了最低点。
    （连载十七）
〖-ZW/正文〗
