〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劳养武的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沧州市运河区人武部后勤科长邓刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东方李泽成孙福军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月1日，对邓刚来说是个不寻常的日子。已届不惑之年的他被任命为解放军正营职少校军官。授衔仪式上，激动的泪花挂满他那刚毅的脸膛。
    邓刚，中等身材，眉宇间透出英武与智慧，谈笑中流露着刚直与干练。在行伍中虽是个新兵，但对武装事业的赤诚与贡献，却显示出一个老战士的情怀。
    邓刚自幼幻想能穿上一身绿军装，成为一名解放军战士。可命运安排他当了工人。他业余时间自学企业管理和政法专业知识，参加全省自学考试，4年的艰苦学习终以优异成绩获取了法律专业大学学历，之后他又考取了河北机电学院大专班。知识为他插上攀登的翅膀。在运河区物资公司任总经理期间，积累了一套科学管理经验，使该企业成为全区的利税大户，由一个集体小单位发展到拥有固定资产近千万元的明星企业。由此，一连串桂冠不断地落在邓刚的头上。“优秀企业家”、“优秀青年经理”、“优秀共产党员”……
    运河区人武部离他的物资公司只一箭之隔。区人武部的以劳养武企业很不景气，为搞活企业，在社会上招能纳贤。邓刚果断地辞去了原单位总经理的头衔，告别“老板椅”、“蓝鸟王”，义无反顾地来到区人武部这家濒临倒闭的劳武企业。
    区人武部党委寄予他期望，给予他的却只是“三无政策”：一无资金、二无场地、三无人员。他凭着自己多年来在物资行业积累的经验，规划出振兴以劳养武企业的蓝图。仅一周的时间，就从各地“挖”来28人的业务骨干。有党政干部，有高级工程师，有专业技术人员，还有刚走出校门的大学生。开办费是靠大家集资而来。没有鞭炮声，没有祝贺、宴请和典礼仪式，公司悄然无声地开业了。
    “一不怕苦，二不怕难，勤俭持家，艰苦创业”，这是邓刚对员工的基本要求。他身体力行，超常工作，每天都在十几个小时以上，从不休星期天、节假日。在物资流通行业激烈的市场竞争下，不少生产资料经营企业出现了亏损，而邓刚却靠信誉，靠真诚，靠拚命精神在市场上站稳了脚跟。他得知化工部与石家庄市投资53亿元兴建大型化纤工程后，连夜赶到石家庄。靠信誉和真诚，与工程指挥部签订了钢材、水泥、木材供应合同。他的真诚不仅赢得了客户的信赖，也赢得了厂家的信赖。他领导的这家小小的劳武企业，居然与鞍钢、邯钢等大型企业签订了直供合同，优先供货，长期保障，并且享受批量优惠，无论物价怎么浮动，厂方遇涨不涨，遇降则降。公司业务稳步拓展，现已同南到深圳，北到中俄边境的上百家企业建立了业务往来，还与多家大钢厂及国家的物资供应大企业建立起代理、代销、联销关系。他的物资装备公司开办3年，完成销售额近亿元，实现利税100多万元，还购置固定资产60多万元。公司由初创时一块牌子，发展到下设5个直属业务部门、下属3个具有法人资格的分公司和一个加工厂的集团型企业。3年来，公司先后拿出近50万元用于弥补民兵训练和办公经费不足，有力地支持了人民武装事业。
    邓刚被列为人武战线特殊人才。经各级推荐，层层考核，北京军区首长特批，办理了入伍手续，正式加入了中国人民解放军的行列，被任命为沧州市运河区人武部党委委员、后勤科科长。穿上军装，戴上少校军衔的邓刚，感觉到的不仅仅是荣幸与自豪，也感觉到了自己肩上的分量。虽然入伍后他在军衔、职级待遇上与部队同龄人相比偏低很多，但邓刚毫不计较。他说：我是一名新兵，要加倍努力，真正完成一个老百姓到军人的转变，做一名合格的优秀军人。
〖-ZW/正文〗
