〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起点高发展快投入少效益好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国经济技术开发区十年成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满学杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济开发区发展/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院特区办公布的数字表明：到1995年底，32个开发区累计实际吸引外资101亿美元，占全国的百分之七点五，开办外商投资企业10193家。1995年，外资企业实现工业产值1087亿元，32个开发区出口创汇64.6亿美元。高速发展的外向型经济，不仅增强了开发区所在城市参与国际经济技术合作与竞争的能力，而且为广大内陆地区参与国际分工与交换，发挥了桥梁与窗口作用。
    国务院特区办的一位负责人指出，我国开发区成功的主要经验是：“坚持以工业为主，以吸收外资为主，以发展出口为主”，致力发展高新技术，这是从国情出发，有效利用外资的正确途径；科学地制订发展规划，合理地开发土地，坚持“开发一片、建成一片、收效一片”的方针，立足于当地的实际条件，集中财力、物力、人力，进行高速度的开发建设，是一条投入少、收益高的正确路子；坚持按国际惯例办事，精心营造完善的投资环境，在完善高标准的基础和服务设施的同时，比照国际惯例，创造健全的法制环境、高水平的办事效率、优质的公共服务，是开发区保持较强吸引力和内在活力的根本原因；开发区的发展必须与母城的长远发展战略相衔接，与母城的改造、产业结构调整、企业重组相配合，才能充分体现自身的独特优势，实现国内外生产要素的优化组合，充分发挥示范、辐射和带动作用。
〖-ZW/正文〗
