〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁核试条约草案缘何搁浅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪徐和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器控制/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，全面禁止核试验条约谈判在各方未能协商一致的情况下于日内瓦结束。谈判最后未果主要是由于印度的反对。一些国家表示，将以部分国家提案的方式将禁核试条约草案提交9月份召开的联合国大会审议。
    全面禁止核试验条约谈判是1994年1月正式启动的，其目的在于通过缔结条约，限制核国家改进和发展核武器，防止其他国家制造核武器，以促进核裁军和防止核扩散。联大于1995年通过决议，要求谈判应尽早并不晚于1996年9月联大开幕前达成协议，草案文本经联大讨论通过后，再送交各国签署。今年7月复会的裁谈会第三阶段会议经过充分协商，美、俄、英、法、中五个核国家基本同意禁核试条约草案最后文本。
    该条约草案包括如下条款：禁止所有的核武器试验爆炸和其他任何核爆炸，包括暂时禁止用于和平目的的核爆炸；设立均匀覆盖全球的国际监测系统进行常规核查，现场视察必须经未来条约执理会51个成员国中的至少30国投票赞成后才能启动；包括5个核国家和“核门槛”国家（印度、巴基斯坦、以色列等）以及其他有核能力的国家在内的44国批准后，条约方能生效等。尽管一些国家对草案有不同程度的保留意见，但仍认为草案反映了谈判的成果，基本体现了谈判的客观现状，总的来说是平衡的，因而表示接受这一文本。只有印度等少数国家明确拒绝该条约。
    舆论认为，印度之所以强烈反对该条约草案，主要原因有三。第一，印度作为一个“核门槛”国家不愿放弃核选择，试图保留发展核武器的权利，以此作为争取大国地位的重要手段。同时，它对条约草案中规定只有经包括印度在内的44国批准后条约才能生效的条款也表示反对，认为这一规定有损印度的国家主权。第二，印度认为，草案中没有规定5个核国家核裁军时间表，也没有限制非爆炸性核试验，即计算机模拟核实验，核大国仍可以改进其核武器质量、保持核优势，使印度“处于不公平的军事地位”，有损印度的国家安全。第三，印度高达政府是一个在国大党支持下的少数派政府，其基础是由13个主张各异的中小政党组成的松散联盟，现阶段地位还不够巩固。而目前印度国内核武装论抬头，一些政党及组织强烈要求政府顶住大国压力，拒绝全面禁止核试验条约，甚至呼吁政府“公开进行核试验，宣布拥有核武器”。考虑到国内一些政党的立场和舆论的压力，印度政府不得不坚持强硬立场，很难作出重大让步。
    此外，伊朗出于担心美国等国家将以条约中规定的现场视察为借口干涉其内政，巴基斯坦鉴于印度拒绝该条约草案，也表示不准备接受草案文本。
    据估计，9月份的联大会议有可能在得到多数成员国支持的情况下使该条约草案获得通过，然后供各国签署。而印度等国则可能继续要求修改条约草案，即便联大通过后也将拒绝签署，使其长期不能生效。显然，今后围绕禁核试条约仍将有复杂的矛盾和斗争。
〖-ZW/正文〗
