〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部计划全部更新美军作战飞机埃及称不拆除已部署的飞毛腿导弹芬政府支持禁止使用反步兵地雷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《华盛顿邮报》22日报道，美国国防部计划投资3000多亿美元，更新美军现有的全部作战飞机。
    根据这项计划，美军将淘汰现有的全部作战飞机，改用F/A-18E/F、F-22和联合打击战斗机等3种正在开发的新式战斗机。这将是近20多年来美国国防部耗资最大的一项空战力量全面调整和加强计划。
    美国军事专家认为，上述3种新式战斗机的最大优点是隐形能力强，可以快速、有效地避开雷达，向地面目标发射先进的精确制导导弹。同时，它们的灵活性及续航和运载能力都优于现有的战斗机。
    埃及总统穆巴拉克22日说，埃及不会拆除其部署的飞毛腿导弹，除非其它中东国家都拆除它们部署的导弹。
    穆巴拉克在亚历山大市对大学生发表谈话说，埃及拥有这些导弹不违反任何国际协议。
    穆巴拉克指出，以色列拥有射程更远的导弹。他说，一些国外媒体要求埃及撤除其部署的导弹是“反埃及宣传”。
    他再次呼吁在中东地区销毁所有大规模杀伤性武器。
    阿拉伯国家，尤其是埃及，一直敦促以色列加入不扩散核武器条约。普遍认为，以色列是中东地区唯一拥有核武器的国家。
    芬兰政府22日表示，芬兰支持就禁止使用反步兵地雷达成一项可进行有效监督的国际性条约。
    芬兰外交部22日发表的一项公报说，在世界许多冲突地区，大规模使用反步兵地雷造成令人感到震惊的人员伤亡，其结果是使许多地区成为无人区。因此芬兰政府强调，应采取国际性措施，迅速有效地解决这一问题，芬兰将同其他欧盟国家一道为进一步限制和禁止使用反步兵地雷而努力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
