〖ZQ/总期〗14106〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界普遍欢迎两个《管理办法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万红强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛内舆论认为，两个《管理办法》的颁布是缓和两岸关系的积极举动。《联合报》社论认为，两岸航运问题是缓和两岸关系的突破口，“办法”的公布可大大促进两岸经贸活动。《经济日报》的社论说，两个“办法”的公布，是“两岸隔绝近半个世纪以来的一个重要的里程碑”，对于发展两岸贸易和航运往来有极大的帮助。台湾企业界人士表示，两岸货运直接往来将使两岸贸易量大幅增加，在祖国大陆投资的台商可以节省三分之一的运输成本和时间，对于大批台湾加工企业来讲，出口产品将更具竞争力，岛内以出口为主的产业发展相当有利。航运业者认为，两个《管理办法》是相辅相成的，使两岸货运直航有了明确的法令规范，实现两岸直航货运往来是切实可行的。
    据台湾报纸报道，阳明海运公司已表示，将通过香港的分公司向外经贸部申请营业执照；长荣海运公司则表示将在两岸直航业务上力争上游。另据报道，基隆、高雄和台中港务局都已向岛内有关当局申请进行两岸直航。
〖-ZW/正文〗
