〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒贪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，也会遇到各种诱惑：美味佳肴、甜言蜜语、金钱物质、安逸享乐以及美色等等。在这些五花八门的诱惑面前，廉者和贪者有着迥然不同的态度。廉者，见肴不馋，见物不占，见钱不贪，见色不迷。在这方面，老一辈无产阶级革命家给我们作出了光辉的榜样。毛泽东的简朴生活，吉鸿昌的“不许发财”，谢觉哉的“廉洁是宝”等等，这些对我们今天的广大党员、干部仍有着深刻的教育启迪意义。而贪者，在权、钱、色面前，头晕目眩，不能自主，见权就争，见钱就贪，见色就迷，一步一步地滑向贪欲之壑，结果落得与“四不像”同样的结局。报载，广东省惠州市原公安局局长洪永林，尝到包工头送给他的200元红包的甜头后，便一发不可收，美金、戒指、汽车、洋房什么都想要，成了卡、拿、要的主儿，结果东窗事发，送掉了性命。
    随着社会主义市场经济的发展，我们的党员干部将面临着更多、更严峻的考验。如何在考验面前立于不败之地？窃以为，重要的是戒贪。戒贪，就要做到坚持学习。学习能增强党性修养，树立正确的人生观、价值观。只要培养了“不贪为宝”的高尚思想和道德情操，任何“宝物”都会失去它的“魔力”。还要“慎初”，把住“第一次”。凡事都有个从量变到质变的过程，腐败现象的滋生和蔓延也是如此。一个人如果不开“第一次”的口子，不在“下不为例”中自我安慰，坚固的思想防线就不会被突破。同时，要自觉接受群众监督。没有监督的权力必然出现腐败。要使领导干部廉洁奉公，必须健全群众监督制度，严格党组织生活。这样，抓党风廉政建设就有了深厚的群众基础，谁一旦把握不住自己，群众会及时提醒的。
〖-ZW/正文〗
