〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清等出席张震主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届二次解放军代表团二次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年全党和全国工作的大局。军队工作要自觉服从这一大局，在大局下积极进取，有所作为，已成为军队人大代表的共识。许胜代表在发言中谈到，当前，我国正在建立和完善社会主义市场经济体制，这对军事经济工作来说，既是挑战，又是机遇。在军费不足、困难较多的情况下，军队要服从大局，同时要积极进取，使有限的财力物力发挥出最大的效益，在加强军队建设上有所作为。
    张宝康代表发言说，胸怀大局，服从大局，就是要正确对待改革中利益关系的调整，保持部队高度的思想稳定和集中统一，坚决维护党和政府的权威，搞好自身的建设和改革，确保政令、军令畅通。周再康代表说，我军是人民民主专政的柱石，在改革、发展、稳定中肩负着神圣使命。我们必须牢记我军宗旨，在大局下统一行动，做到国防建设服从经济建设，局部利益服从全局利益，个人利益服从整体利益。
    蔡仁山、周文碧代表着重谈了加强社会主义精神文明建设问题。蔡仁山代表说，加强社会主义精神文明建设，是事关社会发展和全面进步的重大问题，政府工作报告对此作了深刻的阐述。他认为，要抓好这项工作，一是要切实提高思想认识；二是舆论导向必须高扬时代主旋律；三是要增强精神文明建设的力度和实效。周文碧代表说，在这方面，具有光荣革命传统的我军广大官兵，应走在全社会的前列。钟玉征代表就军队院校如何更好地为改革开放和现代化建设培养合格人才问题提出了建议。她认为，军事院校既要加强政治思想教育，也要调整教育计划、专业设置和课程设置，改革教学内容。黄恒美代表建议，从国家整体利益出发，搞好全国机场网建设、机场配套设施建设，以更好地发展国家航空事业。何彦芳代表建议，尽快制订国防生产法，使军工产品生产有法可依。在生产法出台之前，国家应采取有效措施，确保军品物资的正常筹措。
    国家经贸委、财政部等国家机关部门的有关负责同志到会听取了发言。
〖-ZW/正文〗
