〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉重在落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队政协委员史克信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者敲开军队政协委员、原二炮副政委、纪委书记史克信的房门。他正在一边读政府工作报告，一边作笔记。记者凑上去看，发现大部分内容是加强廉政建设的建议。
    “李鹏总理在政府工作报告中提出，要认识反腐败斗争的紧迫性、艰巨性和复杂性，依靠群众，标本兼治。我认为这既反映了中央的决心，也是当前加强廉政建设、消除腐败现象的一个切实可行的指导思想。现在社会上对腐败现象反应强烈，对吃喝风也很反感。中央三令五申禁止，但有的至今仍在那里搞‘上有政策，下有对策’。”说到这里，他激动地说：“共产党人打得了天下，我就不信管不住一张嘴！”
    他说：“腐败现象是个社会问题。要想在一夜之间就消除腐败现象是不切实际的。但是，从人民反应最强烈、影响最大的问题开刀，是反腐倡廉的有效方法。”谈到军队精神文明建设应该走在全社会的前列，史克信认为，各级领导要严格执行中央和军委关于党风廉政建设的各项制度和规定，做出表率。他说：“从我了解的情况看，很多单位制定了反腐倡廉的具体措施。这些措施从文字上看都很好，关键在于一条一条落实，不打折扣。”RW：史克信；军队政协委员；言论；廉政建设
〖-ZW/正文〗
