〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说9%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民生产总值增长计划/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府工作报告提出，今年的国内生产总值计划增长9％。各代表团分组审议时，围绕这个话题讨论热烈，解放军代表团也不例外。现选摘几段发言于下：
    “发展速度问题，直接关系经济和国力的增长，人民生活水平的提高，这是一个极其重要的问题。9％的增长速度，是在经过充分调查论证和广泛征求各方面意见的基础上提出来的，是一个积极而稳妥的速度。连续几年保持这样的速度，我们的经济就可以上一个新台阶。”
    “面对好的形势，一些同志想更快点改变本地区面貌，这种心情可以理解。但是发展经济不是吹棉花糖，一定要从实际出发，既尽力而为，又量力而行。”
    “竞相攀比速度，盲目地铺摊子、上项目，最终只能欲速不达，不仅会影响前进速度，还会有碍于改革的顺利进行。”
    “把过高的速度降下来，意味着某些小局要作出一点牺牲，使经济纳入协调发展的轨道，把全局搞活。因此，小局的‘有所不为’，正是为了大局的‘有所为’。”
    “坚持恰当的速度，归根结底是个坚持实事求是、服从全局、着眼长远的问题。这样的根本立场和观点，是做好任何一项工作特别是打好今年的改革攻坚战，是必须坚持的。”
    散珠联串，集腋成裘。把代表们这些很有见地的发言汇集起来，不就是一篇现成的随笔吗？
〖-ZW/正文〗
