〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋人生哲学成为水兵热门话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南海舰队湛江舰学习雷锋活动/雷锋人生哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席当年读《雷锋日记》时评价说：“此人懂一点哲学。”记者3月5日访问南海舰队湛江舰，发现这里水兵人人都有的读书笔记中，雷锋人生哲学成为他们最热门的话题。
    22岁的锅炉兵周世兴，摘下沾满油污的手套，跑回兵舱搬来一尺厚的读书笔记，足有近百万字。这位当年的武打小说迷，入伍3年成为支队的读书标兵、二等功臣。他在学雷锋报告会上说：“是雷锋人生哲学照亮了我的人生航程。”
    去年，全军举办学雷锋展览，湛江舰被选调参展的读书笔记有5部之多。
    曾任湛江舰政委的支队政治部主任钱建军认为：“学雷锋不能光靠读书，但绝对离不开读书；学雷锋学根本，就是要学好他的人生哲学。”
    钱主任介绍说，从1990年起，湛江舰开展雷锋人生哲学系列教育，以此为主题开展读书育人活动，历时4年不断线。据借书登记本记载，最多的阅读了200多本书，内容涉及哲学、中外历史、思想修养、科学文化。全舰人人有读书笔记，周周有好书评介，月月有心得交流。“学雷锋人生哲学，走雷锋成长道路”，成为水兵们共同的人生追求。
    战舰甲板上张贴着3月4日公布的新党员名单。据说，这些同志几乎都是读书积极分子。
    一本好书往往会对一个人的生活道路产生重大影响。舰政委严培武展示一封刚收到的退伍战士朱益民的来信。这位现任江西萍乡八一机械厂的副厂长，大年初一给全舰同志写信：“我永远难忘1991年冬天在作战室看那本《我可以成为一条龙》的书。没有湛江舰的读书生活不会有我的今天。”
    在图书阅览室，记者看到一本水兵自己编选的读书心得集锦《水兵情怀》，数一数，463条，洋洋大观。下士朱文博用铁锚来比喻他的人生追求：“一个人的努力应像铁锚那样，不要担心被淹没，在大风大浪中人们自会承认它的价值。”上等兵陈光禄这样看待人生挫折：“海水没有岩石，就不会激起美丽的浪花；人生没有曲折，就不会激起惊人的力量。”水兵们说，是雷锋人生哲学帮他们找到了人生航船的舵帆。
    “水兵的精神就是战舰的动力。”上等兵李霖的这句话在舰上处处可以看到例证：光洁的甲板上，连一寸宽的铜制标牌都擦得闪光锃亮。闷热的机舱里，噪音震耳，水兵们戴着防毒面具进行训练。舰长严跃进介绍说，新兵上舰不到3个月，100％可以独立值更了。他指着江泽民主席视察湛江舰时与水兵的合影说：“学雷锋学根本，就是要落实在本职工作上，落实在江主席的要求上：爱护军舰，百炼精兵。”
〖-ZW/正文〗
