〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人事部长到解放军代表团听取意见〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 记者何德来报道：昨天上午，国家人事部部长宋德福来到八届人大二次会议的军队代表团住地，听取对军队转业干部安置工作等方面的意见。
    在审议政府工作报告的分组会上，代表们对几年来各级政府在安置军队转业干部方面所作出的成绩给予充分肯定，同时也对发展市场经济条件下如何进一步做好这一工作提出了意见和建议。宋德福在回答代表们询问时说：做好军队转业干部安置工作，关系到国家经济建设和军队建设的大局。军队转业干部是党和国家的宝贵财富，他们在经济建设中已经展示了自己的才华，安置好并发挥他们的作用，是各级政府和有关部门的义务和责任。尽管军队转业干部安置工作还有许多新情况新问题，但党中央、国务院、中央军委都很重视这项工作，今后一定会做得更好。军队代表对此报以热烈的掌声。RW：宋德福；国家人事部长；社会活动
〖-ZW/正文〗
