〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆在海南考察〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社海口3月15日电 （记者马桂花）3月9日至15日，杨尚昆同志在海南考察时指出，海南应在中国目前大发展时期抓住机遇，创造自身优势，把海南经济特区建设好。
    今年已87岁高龄的杨尚昆此次是第四次来海南。他对海南的发展变化感到非常兴奋。他说，无论是三亚、兴隆还是海口，在城市面貌、经济文化等方面都有了翻天覆地的变化，取得了令人瞩目的成绩。他指出，海南作为全国最大的经济特区，要重点抓好基础设施建设，特别要把交通问题解决好，使海南更好地依托内地，走向世界。与此同时，在市政建设、工业布局方面，要着力做好规划，要立足于下个世纪的发展目标，使经济和社会事业协调发展。他强调指出，只要我们以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，在党中央、国务院的正确领导下，再经过若干年的努力，海南的发展一定会出现一个更加崭新的面貌。
    杨尚昆同志还兴致勃勃地参观了两家台资企业。他说，海南岛资源丰富，政策优惠，希望台资企业今后有更大发展。RW：杨尚昆；社会活动；海南考察
〖-ZW/正文〗
