〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱róng基参加陕西代表团座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中西部发展是下世纪中国的希望〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电（人民日报记者于宁、新华社记者郑庆东、张益俊）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天上午来到人民大会堂陕西厅，认真听取陕西团的代表们对《政府工作报告》的意见和建议。他说，我国幅员辽阔的中西部地区蕴藏着巨大的发展潜力。如何发展中西部地区经济，搞好扶贫开发工作，解决贫困人口的温饱问题，实现共同富裕，是人民关心、世界瞩目的一个重大课题。我国中西部的经济起飞，标志着二十一世纪中国的希望。
    朱F基说，实现共同富裕的思想和中西部发展战略，是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。江泽民总书记、李鹏总理对中西部发展问题有过许多重要论述和具体指示，特别是在最近召开的全国扶贫开发工作会议上，提出了一整套促进中西部发展的方针政策。党中央、国务院一直十分重视中西部的经济发展，随着中央财力的增强，中央将加大对中西部的投资力度，加快中西部的开发速度。
    朱F基强调中西部的经济发展必须坚持以农业为基础。他说，中西部已经有了一定的工业基础，但是，中西部的农业优势不能丢。这些年农业的比较效益有所下降，中央正在采取措施不断缩小工农产品的价格剪刀差，以提高农业的比较效益和增加农民的收入。不能认为发展农业是注定要吃亏的。不能设想一个地区能够在十分落后的农业基础上发展工业。随着农产品价格的逐步提高，中西部会富裕起来。中西部地区发展农业要特别重视兴修农田水利，要发动农民重点搞些见效快的小型农田水利建设。搞大型水利工程也要量力而行。
    朱F基指出，中西部应该大力发展以交通运输为中心的基础设施和基础工业。中西部有极其丰富的自然资源，但是由于交通运输条件的制约，资源不能得到很好的利用。同样，要发展工业，没有便捷的交通运输系统和邮电通信网络，也是不可能的。因此，对于中西部地区来说，发展交通运输，不仅是眼下迅速致富的重要途径，而且是为今后工业发展和经济起飞打下坚实的基础。
    朱F基说，中西部发展还有一个人才培养，观念变革，机制转换，制度创新的问题。对全国来说，政府机构和干部队伍要精兵简政，对中西部地区来说尤其重要。现在有些贫困地区的财政收入几乎全部用于养干部，国家用于扶贫开发的补贴也用于养干部，这样哪有财力用来发展经济。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根代表参加了今天上午陕西代表团的讨论。RW：朱róng基；讲话；中西部的发展
〖-ZW/正文〗
