〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所学其乐无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政白石桥干管处老年大学8年在各类书画比赛中145人次获奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总政白石桥干管处老年大学/书画比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任广军、白干处报道：3月2日，笔者在总政白石桥干管处老年大学举行的开学典礼上获悉，该校21名学员在去年参加的国际金鹅杯书画大赛、全国老年书画大赛和全军老干部书画展中获奖。至此，这所老年大学8年来在各类书画比赛中获奖人数已达145人次。
    该老年大学是1986年3月创办的，143名学员均为驻京部队离休干部，平均年龄71岁，最大的80岁。他们在这里学习书法、美术、文学和历史等课程，了解保健养生、篆刻装裱等知识，丰富了精神文化生活，促进了身心健康。
    8年来，各级领导始终把办好这所老年大学做为为老干部服务的重要内容来抓，坚持办学指导思想，完善教学设施，提高了办学水平。1992年，干管处主动拿出10万元专款，编印了老干部书画作品集。目前，这所老年大学已有46人获准参加中国老年书画协会和诗画社等艺术团体。
〖-ZW/正文〗
