〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加河南和黑龙江代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥各自优势搞好经济建设〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 （记者张宿堂、彭树杰）国务院总理李鹏今天上午在大民大会堂先后参加了河南代表团和黑龙江代表团的讨论，听取代表们对政府工作报告的意见和建议。他说，河南、黑龙江两省在改革开放中都取得了很大的成绩，希望大家树立信心，克服困难，继续发挥各自的优势，进一步把经济建设搞上去。
    李鹏总理在听取了代表们的意见和建议后，就有关问题讲了话。他说，改革开放以来，通过实行家庭联产承包责任制，发展第二、三产业，农村面貌发生了很大变化，乡镇企业的发展尤其显著。他说，我们用占世界7％的耕地养活了占世界22％的人口，这是一件了不起的事。现在，我们的粮食储备充足，但粮食生产仍然不能有丝毫的放松。
    李鹏说，现在农村涌现了一批农民企业家，他们大多严格要求自己，努力工作，不断提高自己的思想政治和业务水平，保持了荣誉。但也有少数人蜕化变质，甚至走上了犯罪的道路。这个问题值得我们深思。这之中有他们自身素质不高的原因，一些人有权又有钱后，如果没有监督就容易犯大的错误。我们的干部也需要有监督，我们各级政府也需要接受监督。他说，对于农村致富的带头人，各级党组织要爱护、帮助、教育，群众也要监督。同时，作为农民企业家也要不断增强自身的法制观念。
    李鹏在谈到关于国有大中型企业转换经营机制问题时说，建立现代企业制度，解决国有大中型企业问题要转换经营机制，并且必须结合自己的实际，具体问题具体分析，对症下药。一个企业的效益如何，很重要的一条是产品要适销对路。
    李鹏说，今年出台了几项重大的经济改革措施，向社会主义市场经济体制方面迈出了重要步伐，有利于公平竞争。这些改革措施的出台不仅对当前经济发挥积极作用，而且具有深远的意义。在执行过程中，还会出现这样那样一些问题，我们的态度是发现问题，及时解决。
    李鹏强调，节约能源是件大事，在节能方面，这几年我们取得了不小成绩，但还有很大潜力。我国的能源非常紧张，每年要花很大投资建电厂、建煤矿，但能源使用效率与世界先进国家的水平还有很大差距，需要我们不断努力。RW：李鹏；讲话；经济建设
〖-ZW/正文〗
