〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长在看望山东代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬优良传统争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 （记者刘海民、周宗敏）今天上午，当中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石来到出席八届全国人大二次会议的山东代表团审议《政府工作报告》的会场时，代表们纷纷向他问好。
    “你们辛苦了”，乔石一边同大家握手，一边笑着说：“今天我是来看望和问候大家的。”
    在同代表们合影留念后，乔石说：“这次会议开得很好，大家在大的问题上意见都比较一致。当然，还有许多实际问题需要结合各地、各部门的具体情况认真细致地加以解决。”
    山东省有八千多万人口，也是经济大省。这次出席八届全国人大二次会议的174名代表中，有些来自革命老区沂蒙山区，乔石看到他们非常高兴。
    乔石说：“山东有优良的革命传统。解放战争时期，齐鲁儿女、特别是沂蒙山区的人民，积极支前，做出了很大的贡献。今天，我们更需要继续发扬老区的革命精神，努力克服面临的问题和困难。”
    他说，只要大家思想上一致，目标一致，上下一心，共同努力，我们的各项工作就一定会搞得更好。RW：乔石；讲话；发扬优良传统
〖-ZW/正文〗
