〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部对驻藏部队采取多项倾斜政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏官兵物质文化生活大为改观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雪域卫士“白天兵看兵夜晚伴油灯”已成过去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质文化生活/驻藏官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹陈东、兰鹏报道：2月23日，驻海拔4100多米的西藏某边防哨所官兵用上了自来水，结束了数十年从7公里外的山脚下背水吃的历史。据悉，全区部队半数以上的官兵现已住进了永久性营房，绝大多数单位能够常年使用电灯照明和用上了自来水。
    10多年来，中央军委在军费十分紧张的情况下，采取许多倾斜政策，先后拨出数以亿计的专项经费用于驻藏部队基本建设。全区共新建营房近百万平方米；电站40余座，总装机容量近百万千瓦；建造太阳能浴室35个，温泉浴室3个；给水设备数十套；大棚温室上千座。从去年起，总后又制定并开始实施西藏边防部队生活设施配套治理3年规划。目前，全区部队连以上单位普遍配备了彩色电视机、放像机、收录机、卡拉OK机等高中档文娱设施。雪域卫士结束了过去那种“白天兵看兵、夜晚伴油灯”的日子。为解决驻藏官兵的后顾之忧，军委、总部倾注了大量心血，国家有关部门也给予了大力支持。提高了福利费计领标准和高原军龄工资、粮油肉食等各项补助标准；实行工资档次浮动；优先安排基层干部疗养；符合随军条件而不能随军的家属、子女，可在原籍由农村户口转为城镇户口，并安排适当工作；解决驻藏部队随军干部子女在内地上中小学问题等。去年底，经中央军委批准，三总部作出决定，从1994年1月1日起，驻藏部队干部、志愿兵由过去在藏工作一年半休假一次，改为一年可休假一次。
〖-ZW/正文〗
