〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某部连长孔敏――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过细管理出效益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/过细管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、丁惠荣报道：上海警备区某部四连连长孔敏抓管理以细闻名。2月下旬，笔者在四连看到，3年来的《解放军报》、《人民前线》等报刊一张不少，全部按月装订，整齐有序地摆放在连队阅览室里。营区地上看不到烟头、果壳、纸片、痰迹，墙上没有脚印和污迹，班排宿舍窗明几净，一尘不染。
    把条令条例渗透到连队工作全过程，以抓日常养成为主线，规范官兵的行为举止，是孔连长带兵的成功经验之一。为了加强对外出人员的管理，孔连长设计了“外出人员回执卡”，每个外出人员归队后，孔连长都要仔细查阅回执卡。不隙一处，不虚一时，不漏一人，是孔连长抓管理的又一个招数。连队的每一扇门窗、每一件器械、每一份报纸的管理，都定人定位，责任到人，甚至连电视室的椅子上，都贴上标签，把每个人的位置固定下来。
    严格细致的管理出战斗力。四连已连续3年达标，在参加上级组织的11次军事比武中，9次获总分第一名。RW：孔敏；连长
〖-ZW/正文〗
