〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人行千里教育相随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库完成148次长途押运物资任务无事故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗长途押运物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、梁建民报道：北后某通信器材仓库赴甘肃、福州等地完成押运任务的战士，日前顺利归队。至此，在过去的一年中他们已完成了148次长途押运物资任务，足迹遍布27个省市，行程56万公里，没有发生任何事故。
    这个仓库担负着全军各兵种通信工程器材供应任务，常常需要外出送货。专业军士段同桥，驾驶单车去长沙运送海底电缆，在许昌地区突遇大雪，尽管路旁有旅馆，但为了货物安全，硬是在驾驶室坐守一宿。一年间，他南到广西、北到吉林，出长途车97次，有132个昼夜在驾驶室里度过。
    高度的自觉，来源于经常性养成教育。这个仓库把学习贯彻条令条例做为日常工作内容，注意培养军人的荣誉感和责任感，并制定了押运纪律和各种情况的处置方法，对押运人员做到人行千里，教育相随，使他们无论何时何地都能模范执行我军纪律。
〖-ZW/正文〗
