〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救救战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗交运杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这架空军捐赠给某市青少年宫的战机，大概怎么也想不到会有与垃圾为伍的天。据悉，战机原来停放的场地被征作他用，正大兴土木；而青少年宫仅有的一块空坪又租给了走江湖的马戏团，以增加收入。战机无处停放，无人看管，任凭风吹雨打，人为破坏，损伤严重。
    中国人民大学新闻摄影大专班 何志强摄影报道
    看了这幅照片，实在令人痛心！好端端的一架战机，国防教育的生动教材，竟被抛入垃圾堆，无人问津。
    据悉，人民空军为了全民国防教育和普及科学知识，曾向全国各地的青少年宫、文化馆等单位捐赠了一大批退役战机，深受全国各地党政领导和人民群众的欢迎，称赞人民空军为全民国防教育提供了生动的实物教材。这些战机绝大多数保存完好，发挥着它们潜移默化的教育作用。但也有一些地方，战机无人看管，任凭游人攀爬拆卸，机身伤痕累累，锈迹斑斑。像照片上这架战机的遭遇虽属个别，但我们还是希望有关部门出面管一管，救救“战鹰”！ ――编 者 （照片）
〖-ZW/正文〗
