〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯外长科济列夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄海军“必须扩大其活动区域”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月14日电 俄罗斯外长科济列夫14日说，俄罗斯的海军军旗“应该出现在波斯湾和其他不稳定地区”，俄罗斯舰队“必须扩大自己的活动区域”。
    俄外长是在同美国国务卿克里斯托弗会谈前参观太平洋舰队时向海军官兵发表上述讲话的。
    科济列夫说，水兵和外交官的一个共同事业是，他们应该向全世界表明，俄罗斯不是一个弱国。他认为，俄罗斯这个大国应该平等地同外国伙伴对话。
    在谈到黑海舰队时，他说，俄罗斯不准备把它分割。关于千岛群岛问题，他说，俄罗斯的官方立场不变。
    此间观察家认为，科济列夫在同美国国务卿会晤前发表上述讲话是想表明，俄罗斯将坚持独立的外交政策，不愿充当某个西方大国的“小兄弟”。
〖-ZW/正文〗
