〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团连长张友成――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵严得合情理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员阳全生报道：广州军区某团二机连连长张友成带兵严格、铁面无私是出了名的，然而2月下旬团里民主评议好干部时，二机连的战士们照样投了他的票。为什么？战士们说：“连长对我们虽然管得严，但严得合情合理，我们投他的票，佩服的是他敢抓敢管。”
    严是爱，松是害。这是张友成带兵的座右铭。他对战士的管理一切按条令条例要求办，不搞“土政策”、“土规定”。一名战士训练时拿枪开玩笑，他发现后，当即让这名战士写检查。一名老战士私自外出，他建议党支部研究给予纪律处分。采访中，不少战士向笔者倾吐自己的感受和体会。曾挨过连长几次批评的战士周春荣说：“我这回之所以投连长的票，就是佩服他敢抓敢管，不怕得罪人。如果干部们都当老好人，连队还能搞好吗？”
    由于张友成坚持“严”字当头，严得得法，因而连队战士都自觉服管，官兵关系融洽，先后被师团评为“管理教育先进单位”和“尊干爱兵先进单位”。RW：张友成；基层干部
〖-ZW/正文〗
