〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周指导员的带兵三原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗带兵三原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周建宇要当副教导员了”的风声还是走漏了。四连的战士见到团领导就“起哄”：“指导员走了我们怎么过？”听口气，好象周建宇一提升，四连这个先进连队就会垮似的。
    周建宇在成都军区某团，在四连，就有这么大的魅力。
    该公的事情不能“私了”
    连长尹华志请事假超假一天，排长赵昌万探亲超假3天，这是周建宇调任四连指导员后，碰到的第一个难题。
    “得让他俩在会上说一说……”周建宇还没把自己的想法给一位支委说完，就被对方封住了嘴：“基层干部家事多，你找他俩私下谈谈就行了。这样的事，过去都是‘私了’的。”
    周建宇不同意“私了”。党支部民主生活会如期召开。会上放头炮的就是周建宇：“尹华志同志身为连长，应带头执行条令条例，模范遵纪守法。”在严肃的党的会议上，超假干部受到教育，主动要求将这件事上报团里，公布全连。
    这事“公了”不久，春节来临。组织批准当兵10年只回家过过一个春节的周建宇，回家与亲人团聚。离队前两天，他从通信员口中得知，连长家里来信要他春节必须回家相对象。周建宇当天到团部把他的休假报告改成“连长尹华志”，又进邮局给妻子发了封“春节有事不能回家”的电报。
    该大的道理不能讲小
    家境富裕的战士小许，靠“常撒红塔山烟”，在四连吃香了好一阵子。支委会上，周建宇建议好好研究一下教育小许的问题。“抽人嘴软”的个别干部认为，不必把生活小节看成了不起的大事。当周建宇摆出“小许一年向家里索寄近千元”的事实后，“一班人”都从小小的烟头上，看到了小许在人生观、价值观上存在的问题。
    周建宇找小许谈心，告诉他青年人应该有自己的理想和追求，他给小许父母写信“断财路”：金钱买不到你们望子成龙的甜瓜。他每月代小许领取津贴费，帮助他安排每月的开支。一天，已戒烟一年的小许找到指导员，要求把他的银行存款取出来。周建宇问取钱干啥，小许说：“我也要向灾区献爱心。”
    该硬的心肠不能软
    战士小杨参加驻地修烈士陵园的施工，和县城一位女青年“一见钟情”。女方父母给小杨出主意：只要你好好工作，把家乡穷、找对象难的苦处讲清楚，指导员是会“发慈悲”的。
    小杨也清楚指导员最爱兵。一天晚上，小杨悄悄向指导员吐露了自己的私情，满以为指导员会默许这桩违反部队规定的恋爱。月光下，周建宇的回答却是“冷酷”的：“快刀斩情丝。部队规定就是法规，任何人都不得违反。”他启发一时想不通的小杨：人生的道路虽然漫长，但紧要处就是那么几步，特别是当人年青的时候。
    周建宇硬着心肠扯断了小杨在驻地谈恋爱的希望，因为他知道如果此刻“心肠软”，当断不断，很可能就会给部队建设和小杨本身种下“祸患”。RW：周建宇
〖-ZW/正文〗
