〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋道路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军社会主义精神文明建设系列述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军社会主义精神文明建设述评/学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是春天里的中国潮，一个大写的人――雷锋！你是跨世纪的中国风，一颗永恒的星――雷锋！
    历经30多年风风雨雨常盛不衰的学雷锋活动，自去年“两会”以来，进一步向深度和广度蓬勃发展。面临发展社会主义市场经济给学雷锋活动带来的新情况，全军各级领导、机关和广大官兵努力在拓展活动内容和改进活动方式上用气力，取得了丰硕成果，焕发出勃勃生机。
    是挑战更是机遇
    当市场经济大潮奔腾之时，有人提出疑问：雷锋精神曾经属于过去，她还会属于现在和未来吗？
    鲁迅先生说过：以过去和现在铁铸一般的事实以测将来，洞若观火。
    对于雷锋精神来说，过去和现在铁铸一般的事实是：在党中央三代领导集体的伟大号召下，民族美德与时代精神相结合的雷锋精神，和着时代的节拍，已经铸入共和国的年轮，融汇于亿万军民的血脉，织入人民生活的经纬。
    据不完全统计，30年来，全国众多出版社出版介绍雷锋事迹的读物达100多种1亿多册，全国11亿多人有2亿多人听过雷锋事迹报告，有3亿多人参观过雷锋事迹展览，有5亿多人看过歌颂雷锋的话剧和电影。
    全军的有关记载也堪称辉煌。到目前为止，被中央军委、国防部授予荣誉称号的学雷锋先进典型有46个；被总部表彰的学雷锋典型有153个；被各军兵种、各大军区授予荣誉称号和表彰的学雷锋典型有2028个。全军学雷锋活动从内容到形式、从广度到深度，都有了突破性发展。
    有人称这是一项伟大的“吉尼斯”世界纪录。它所产生的巨大效应存在于今天，也将向明天辐射。
    但是，也应冷静地看到，随着社会主义市场经济的发展，人们的价值取向、社会需求、人际关系都发生了深刻变化，也使一些人对学雷锋活动产生这样那样的疑问和困惑。
    面临挑战，广大官兵进行了认真探索和研究，得出的共识是：发展市场经济给学雷锋活动带来的不仅是挑战，更是难得的机遇。我国发展市场经济，是在生产力比较落后，商品经济不够发达的条件下进行的。要顺利实现新旧体制的转轨，需要亿万群众发扬艰苦创业、无私奉献、顾全大局、克尽职守的主人翁精神；需要抵御金钱至上、唯利是图、损人利己、损公肥私等腐朽思想的侵蚀；需要有一个团结互助、友爱和谐、勤勉敬业、文明礼貌的社会环境。这些需要，都为我们大力弘扬雷锋精神提供了机遇。
    不少部队的同志还看到了发展市场经济为大力弘扬雷锋精神所展示出的广阔前景。发展市场经济把无私奉献与正当的个人利益有机地统一起来，使学雷锋活动具有更广泛的群众性。发展市场经济使学雷锋活动不局限于简单的劳动服务，在经济、科技等战线同样可以广泛开展，从而进一步拓宽了学雷锋活动的领域；发展市场经济增强了人们的效益观念，可以使学雷锋活动取得更多的精神成果和物质成果。许多部队正是把握住了这些特点，因势利导，给学雷锋活动注入了新的生机和活力。
    雷锋，属于过去，属于现在，也属于未来！
    机遇孕育出特色
    特色之一：抓住本质学雷锋，牢固树立全心全意为人民服务思想。
    军委江主席在接见“雷锋团”干部战士时指出：“雷锋精神的实质，是全心全意为人民服务，为了人民的事业无私奉献。学习雷锋，要有一定的活动方式，但更重要的是要抓住实质。”这一指示，为深入开展学雷锋活动指明了方向。
    去年以来，各部队把发扬全心全意为人民服务、无私奉献精神作为学雷锋的重点来抓。他们通过上政治课、读书演讲、主题报告会等形式，大讲雷锋关心国家、热爱集体、顾全大局、忘我奉献的主人翁精神，引导官兵以献身国防为己任，志在军营、乐于奉献。在雷锋精神的感召下，广大官兵正确对待改革中利益关系的调整，把个人志向与部队需要统一起来，安心服役，努力工作，各部队涌现出一大批无私奉献的典型。
    特色之二：坚持岗位学雷锋，引导干部战士岗位建功，本职成才。
    坚持岗位学雷锋，是去年以来开展学雷锋活动的又一鲜明特色。各部队在工作实践中体会到：新形势给学雷锋活动提出了更高的要求，最主要的就是要紧紧围绕军队现代化建设，坚持岗位学雷锋，使雷锋精神深深扎根于军队现代化建设的每个平凡岗位上。各部队普遍叫响了“岗位建功，本职成才”的口号，很快涌现出一大批训练尖子、技术能手、工作模范、行业标兵。广大官兵还以“献身国防现代化的模范干部”苏宁为榜样，发扬雷锋的钉子精神，刻苦学习现代军事知识，掌握高技术条件下的作战技能，掀起了想现代化、钻现代化、干现代化的热潮。
    特色之三：发挥典型的示范引导作用，不断提高学雷锋活动质量。
    一个典型就是一面旗帜。去年以来，军委、总部和各大单位宣传了一批具有鲜明时代特色的学雷锋典型，以坚持学雷锋的正确方向。总政通报表彰了16个学雷锋先进集体、42名先进个人，并突出宣传了军委命名的“鼓浪屿好八连”、苏宁和徐洪刚等典型，各大单位给予表彰的先进集体和个人达840多个。各部队在树立学雷锋典型时，既注意先进性，又注意群众性，使各行各业的人都学有榜样，赶有目标，让每一个人都能在学雷锋活动的实践中明确自己努力的方向。各部队同时注意把学雷锋与学历史上的英雄、学新时期的模范结合起来，让先进典型产生“滚雪球”效应，使周围的群众都自觉地聚集在雷锋精神的旗帜下。
    把学雷锋活动提高到新水平
    面对发展社会主义市场经济给学雷锋活动带来的机遇和挑战，从军委总部到基层官兵都在积极动脑筋，探新路，想出了不少好办法，拿出了不少新举措。
    总政于去年3月召开了全军纪念学雷锋30周年座谈会，专题研究在发展市场经济条件下如何深入开展学雷锋活动的问题。会上，总政向全军提出了学雷锋活动要以培养“四有”军人为目标，以立身做人、岗位成才、建功立业为重点，切实纳入到部队教育训练中去，纳入到基层建设中去，纳入到经常性思想工作和管理工作中去，纳入到军民共建活动中去的要求，为学雷锋活动经常化提供了实在管用的路子。
    各部队进一步加强了对学雷锋活动的领导，用富有成效的组织工作和领导以身作则的榜样力量，推动学雷锋活动更加扎实有效地开展。许多部队注意把开展重大活动与经常性的学习实践统一起来，把活动形式与实际效果统一起来，防止和克服形式主义，做到坚持经常，注重实效。不少单位还注意把学雷锋与学习邓小平建设有中国特色社会主义理论紧密结合，与我军传统教育和人生观价值观教育紧密结合，进一步深化了学习内容，扩大了教育成果。
    今年1月，总政又发出通知，号召全军指战员继续深入开展学雷锋活动，大力加强部队精神文明建设。要坚持共产主义的人生观、价值观，发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席提出的“64字创业精神”，在继承中华民族传统美德的基础上，建立和发展适合我军性质和特点的军人道德规范。要积极参加学雷锋建设精神文明的实践活动，积极参加地方的公益事业，努力成为社会主义新道德、新风尚的实践者和传播者。
    完全可以相信，在深化改革、扩大开放，建立社会主义市场经济体制的进程中，经过全军广大官兵的共同努力，学雷锋活动将会提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
