〖ZQ/总期〗13214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区转变储物不管效益；用物不问价钱观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推行物资计价管理好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗至3月初全区所属军级单位件件物资都与使用单位和个人经济利益挂上钩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/物资计价管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业宏、特约记者刘世仁报道：至3月初，沈阳军区军级单位事业部门管理的库存物资、贵重物品和消耗性物资将全部按科学方法计价展开。全区所属军级单位大到电脑复印机，小到算盘计算器，件件物资都将有明确价值，样样物品都有具体人负责，都与使用单位和个人的经济利益挂上了钩。
    对军级单位事业部门管理的物资实行计价管理，是沈阳军区把军队物资使用管理与市场经济接轨的一项新举措。他们在广泛调查、科学论证的基础上，结合部队物资供应管理的实际，对库存物资、贵重物品、消耗性物资采取计价挂帐的方法，实行限额管理、计价责任管理和计价领用管理，并制定了相应的奖惩措施。
    推行物资计价管理的效果如何？组织试点的财务部部长马继春大校说好处有三：第一，重钱轻物的观念得到转变，物资的使用管理责任落实到人头后，官兵们对各类公用物品像自己的财物一样关心爱护，责任感比以前明显增强。第二，减少了积压，堵塞了漏洞。各部门领导对自己管的物资的库存、资金占用等情况了如指掌，还能随时了解物资的购入、发出和使用情况，对物资家底心中有数。第三，适应了市场经济需要，提高了物资使用效益。计价管理后，各部门根据任务和财力的可能，依据市场行情调整库存物资的品种、结构和数量，少花钱，多办事，办实事。如某单位卫生处发现库存青霉素注射液较多，而春季基层官兵患感冒的也多，就用多存的3.24万元青霉素注射液换回了速效感冒胶囊等药品下发部队，既减少了积压又解决了部队燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
