〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠市一批转业退伍军人企业家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定期重温军营生活帮助部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/戴桂江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蚌埠市退伍军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、戴桂江报道：6月13日，在蚌埠东海烟厂举行的部分企业家座谈会上，蚌埠军分区政委王琪山兴奋地告诉坐在他身边的市委书记徐景仁和市长诸宗智：一年来，全市有50名转业退伍军人企业家先后有组织地到军营接受国防教育，为官兵办实事，他们的举动使官兵倍受鼓舞。
    蚌埠市这50名转业退伍军人企业家领导的都是该市的骨干企业。他们从去年5月起，在蚌埠烟厂厂长李邦福等人的提议下，由军分区出面牵头，定期重温军营生活，接受国防再教育。企业家们主动集资作为国防教育的活动经费，并成立了由市长和军分区领导参加的领导组织，制定了活动制度。
    这50名转业退伍军人企业家通过接受国防教育，更加理解、关心支持军队的改革和建设，并采取多种形式为部队战友排忧解难。市染织厂厂长王思宇，在厂里资金压缩的情况下，拿出4000多元，慰问本厂的烈军属；市粮食局西区分局局长吕瑞山，带领工作组到驻地走访慰问，坚持为烈军属上门服务。他们还千方百计帮助在部队的战友解决转业、退伍安置、子女入托、入学、家属工种调整等实际困难。据不完全统计，一年来，这50名转业退伍军人企业家所在的企业，共接收安置转业干部37人，占去年该市安置转业干部的三分之一，家属16人，退伍战士84名，为军人家属调整工种14人次，为28户军属调整了住房。一年来，这些企业家为所在企业讲国防教育课170余场次，使广大干部和职工的国防观念有明显增强。
〖-ZW/正文〗
