〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应航天事业发展为国际空间技术服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国最大航天发射设施建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金喜/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空/航天设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯 陈金喜、记者薛仁报道：国家重点工程――大型运载火箭发射设施一期工程日前在西昌卫星发射中心建成，正式投入使用。它与曾经把“亚洲一号”等7颗人造卫星送入太空的发射设施隔河相望。
    这一工程是为了适应我国航天事业发展和为国际空间技术服务需要而建设的。
    大型航天发射设施的主体是活动勤务塔和固定发射塔。南北方向运行自如的活动塔高97米，自重4000余吨；固定发射塔高74米，重1050吨，耸立在深达23米的导流槽之上。运载火箭和人造卫星在这里完成发射前的综合测试及燃料加注等勤务保障。
    有关专家称，这是我国目前最大的航天发射设施，可以完成大型运载火箭的发射任务。
    这一发射设施是国务院1989年初批准的国家重点工程。国防科工委工程设计所负责工程设计，中国船舶工业总公司武昌造船厂总承担塔架制造，国防科工委某安装大队等单位完成了建设任务。
    这一宏大工程在全国各部门、各地区的积极支持下，前后仅用了14个月。经过多次调试证明，新建成的发射设施性能良好。
〖-ZW/正文〗
