〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是那样廉洁无私”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵二夸团长贾俊清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区政治部，一位领导同志和我们谈起贾俊清同志的事迹，不无感慨地说：“他遇到的这些事情，也是我们领导干部感到很缠手的。一个自身不硬气的干部，是难以公正处事的。”
    1、团长、儿子和狗
    4年前，贾俊清所在团被撤编了。当时贾俊清是副团长，被任命为团留守处主任。有的干部看着团里的几十方木材、上百吨烤火煤、数百万元的营具，眼馋了，心动了，但又不好把这个话说白，便鼓动老贾：你当副团长几年了，连套家具也没有，现在编余了，也该办点个人的事了。
    老贾一看苗头不对，马上把14名留守干部召集起来，见面就问：“咱们是党员吗？是，就得讲党性、守纪律。谁动一草一木，就是干扰精简整编！”老贾又说：“你们看着我老贾，只要我拿一根钉子，你们就可以拆房子！”
    那段日子，营区周围一些不三不四的人，每天围着营房直转游，老贾挺担心，便和驻地公安局领导联系，请他们白天帮助巡逻，还给调来了一只大黄狗。到了晚上，老贾手提木棒，喊上在公安局工作的儿子，牵着大黄狗，在营区巡逻，一直坚持了十几个夜晚，眼睛都熬红了。直到把现金上交，把营产营具和物资全部移交给新单位，老贾才松了一口气。
    连队的同志绘声绘色地给我们讲着这个故事，还取了一个奇特的名字：“团长、儿子和狗”。他们说：“团长把家严，想占便宜的人干急没门。”
    2、他太抠了，老板在他身上做不出大买卖
    副团长李敢良说：“老贾这个人啊，严自己严得有点苛刻。从个人感情上讲，有时我们埋怨他做得过分了，可是从党性上讲，他是那样廉洁无私，叫人佩服。”平时，他家来了客人，从不让他们到团招待所住宿就餐。有时来的客人多，家里住不下，他就自个儿花钱让他们到地方住旅馆。对公家的钱，他是能省就省。贾团长外出开会、办事，从不耍派头，讲排场。每次他进饭馆，老板看他坐着车子，穿着料子，扛着牌子，以为来了大买卖，又沏茶水，又递菜谱，笑脸相迎。结果，他只要一碗炒饼，或者几两饺子，一顿饭才花一两元钱，老板的脸马上就拉得老长，有的还挖苦几句。老贾对此一点也不在乎。
    谈到这里，李副团长钦佩地说，老贾有句话讲得好：“要管好一团人，先要管住一家人，决不能给党的形象抹灰，让群众戳脊梁骨。”接着，他又给我们讲了团长和他妻子之间的一些酸甜苦辣，听了叫人既感动又难过。
    3、他从电话中听出了问题，在选司机时，卡住了自己的侄子，却为一个孤儿战士说情
    1987年，贾俊清还在一个步兵教导团当副团长。那年10月，他妻子的亲侄子应征来到这个团当兵。第二年初，这孩子听说团里要选司机，缠着他姑姑，非要去学开车不行。贾俊清的岳父也从山东老家老远赶到这里，为孙子学开车讲情。团长一边用好酒好菜招待老人，一边解释说：“他在连队当兵，能不能学开车，要靠营连决定。我虽然管后勤，也不能为侄子说话。”
    不久，连里打电话告诉贾团长，准备推荐他侄子学开车，同时还希望让一个表现很好的孤儿战士也去学开车。贾团长听着电话觉得不对劲儿，马上找到运输股一查，才弄清了是怎么回事。原来，因司机名额有限，这个连队没有指标。连队为这位孤儿战士的将来生活着想，想请团里给调整一个指标，又怕要不来，于是便打了那个电话。贾团长心里清楚了。他没有批评连队，也只字不提侄子的事，却为那位孤儿战士说了情。
    那位孤儿战士高高兴兴地学开车去了，贾团长的侄子仍在连队当兵，贾俊清的爱人虽然心里不满意，但还是依了。一年之后，老贾调到另一个团当团长，家撇在原来部队的营房。一次，在邻近某部汽训队当领导的一个战友去老贾家做客，他爱人就把侄子想学开车的事悄悄讲了。人家满口答应，很快让她的侄子学开车去了。
    可没有不透风的墙。不久，贾团长知道了这件事，告诉爱人，部队规定个人不能私自联系外出学开车。老贾又灵机一动，一本正经地对妻子说：“有人告状了，是为你侄子学开车的事。”妻子一楞，“真的？不就这么个小事。”“这不能算做小事。”老贾又追了一句。他爱人犹豫了一会儿，对老贾说：“那就领回来吧！”第三年，侄子退伍回去了，他到底没开上车。
    4、清官办了件糊涂事，为补过，爱人急促促下山东
    老贾任团职干部七八年了，家里摆设还很陈旧，连电冰箱也没有。孩子东家看西家比，觉得自己家里太寒酸，嚷着要父母买电冰箱。老贾也想买，可是钱不够。在另外一个单位的战友听说了，主动拿来1000元公款借给老贾用。老贾收下的第二天，越想越不踏实；借公款办私事是违反纪律的，自己咋这么糊涂呢！老贾的爱人一看老贾愁得睡不着觉，第二天就请假回山东老家借钱去了。4天后，1000元钱如数还给了那个单位。
    贾俊清的爱人张桂兰，随军十多年，长期在家属工厂做回收废旧水泥袋的工作，每天一个班下来，鼻子眼上都是灰。由于长期受刺激，双眼患了泪囊炎，经常发炎流泪。桂兰病中痛苦地央求丈夫说：“你看我的眼睛快瞎了，能不能给我换个好工种？”贾俊清何尝不心疼自己的妻子，但他说：“你看，我负责管工厂，干这种活的家属还有十几个，如果你换了工种，别人怎么办？”妻子理解贾俊清，不再说话了。住院治疗后，她又回到原来的岗位上。
    5、一根木头直了，也能顶千斤
    贾团长认为：模范作用比能力更重要。他说：“一根钢梁歪了，十斤也顶不住；一根木头直了，可以顶千斤。”
    团里确定一名管生产的干部转业，这位干部不仅不服从组织的决定，还在组织谈话后，要巧立名目，私自贷款。贾俊清知道后，严肃地批评了他的错误，下令他立即离开原工作岗位。这个干部不服气，到处扬言要告贾团长的状。
    贾俊清根本不怕。他对这位干部说：“你要告状，我完全支持你。材料不够，我可以马上召集全团干部给你凑。但是，组织决定你必须服从。”这一场当面交锋，气氛挺紧张。可是这位干部反而服气了，还承认了自己的错误，不久离开了部队。
    一些机关和营连干部说到这里，讲的话都很幽默：“让他告吧，团长不怕。告啥，告他不让侄子学开车？告他办私事不坐公车？告他不占公家便宜？这不成了请功报告了吗？！老贾的清正廉洁，上面不一定清楚，报社更不晓得，这一告，反而使他出名了。”
〖-ZW/正文〗
