〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办全军条令条例集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参训人员从试点单位规范的军营秩序与军人形象感受到，一丝不苟地落实条令条例，部队就出战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、记者连俊义报道：全军共同条令武器装备管理条例集训，6月29日在天津警备区某师开始举行。参加集训的总部及各大单位的领导和军务装备部、处长们，通过学习条令条例，听专家讲课，观摩试点单位，编班列队过连队生活，更加明确了严格依据条令条例管理部队的思想，对如何抓好条令条例落实也更加心中有数。
    严格依据条令条例管理部队，确保部队的高度集中统一，是这次集训的指导思想。集训一开始，何其宗副总参谋长就指出，贯彻落实条令条例，是保证党对军队的绝对领导，保证我军政治上永远合格，加速我军革命化、现代化、正规化建设，提高部队战斗力的需要。参加集训的人员重温了老一辈革命家有关管理、带兵的论述和军委领导的指示，实事求是地分析了部队存在的松散问题，进一步认识了贯彻落实条令条例的重大意义。
    准确领会条令条例的精神实质，用条令条例规范每个军人的行动，是这次集训要解决的重点问题。参训人员原原本本地学习了《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》和《武器装备管理工作条例》，认真领会精神实质，并且听取了军委法制局、军事科学院等有关单位领导、专家所作的专题报告和辅导，还就学习中提出的问题与专家们一起作了深入探讨，从而进一步明确了条令条例在部队建设中的地位和作用，明确了贯彻条令条例必须把握的一系列原则和方法。
    试点单位规范的军营秩序与军人形象，象一页页“活条令”，使参训人员学到了具体实在的经验，形成了强烈的共识：一丝不苟地落实条令条例，部队就出战斗力。在现场观摩时，他们从陆军营区、空军机场、海军舰艇、装甲部队、特业分队、院校机关、分散单位的试点中，具体了解落实条令条例的组织实施方法以及应达到的标准和要求。
    这次集训不仅有听课、观摩等内容，而且所有参训人员，从将军到士兵，一律编班列队，严格按条令管理，过连队生活，严格按夏季规定着装。集训期间每天出早操、练队列、整内务，坚持点名、讲评制度，从起床到熄灯，完全依照条令规定的一日生活制度进行。参训人员普遍反映，一点一滴从自身做起，严格要求部队才有说服力，落实条令才能真正一丝不苟。
〖-ZW/正文〗
