〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发福的“诀窍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日，哈哈来到友邻部队会见老乡小罗。
    一见面，哈哈见小罗长得胖胖的，说：“几月不见，贵体发福不少哇。”
    “是吗？那就多亏我调到炊事班罗。”小罗神秘地一笑。
    “此话怎讲？”哈哈不解地问。
    “嘻嘻……”小罗笑而不答。
    正在这时，忽听有人喊了一声：“小罗，快来炒菜。”
    小罗出门去了，哈哈独自坐着。过了一会，觉得无聊，便到厨房去转。一进厨房，菜香扑鼻而来，见小罗已炒好了一大盆排骨。
    “你的手艺还不错嘛。”哈哈夸赞着。
    “哪里！哪里！”小罗一边说着，一边拿了个碗从盆里打了满满一碗排骨，然后放进一个柜子里。
    不一会，另外几个炊事员也在那个盆里各自盛了一碗。
    “哦，这么说，有好菜时你们就要多留一碗，是吗？”哈哈发现了其中奥妙。
    “也不一定都是好菜，只要是喜欢吃的菜，就可以。”小罗笑答。
    开饭了，忽然听到一个小战士低声抱怨：“哎，今天的排骨又是这么一点儿，真可怜。”
    哈哈望了那战士一眼，苦笑难言。
〖-ZW/正文〗
