〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党史军史的矿藏里努力开掘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区政治部录相室编导王鹏举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视编导〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫王鹏举，当年曾在引滦入津工地上，负责编写一个反映部队施工生活的电视录相脚本。其时他刚刚接触这一行当。没想到几年后竟成了北京军区政治部录相室的编导，陆续参加了《让历史告诉未来》、《中国军队的窗口》、《伟大的军队光荣的战士》等电视片的撰稿和编辑，并编导了电视文献艺术片《血沃中原》。由他编导的电视片先后6次在中央电视台等单位组织的评奖中获奖。其中，《让历史告诉未来》被评为1987年度全国电视新闻特等奖，建军60周年暨第二届《人民子弟兵》优秀电视节目特等奖；《血沃中原》被评为第三届《人民子弟兵》优秀电视节目特别奖。
    这两部片子反映的都是革命历史题材。一部记述我军60年的光辉历史，一部讴歌荆楚大地上的人民近30年的革命斗争。然而刚接受《让历史告诉未来》的第三集“血肉长城”的撰稿任务时，王鹏举对革命历史题材的专题片能不能搞成功，心中是犯嘀咕的。因为其时不少人的视角似乎已偏离革命历史。最终帮助王鹏举消除疑虑，树立起信心的，恰恰是历史本身。王鹏举为撰写抗日战争初期情况而采访一位老将军时，老将军介绍说：1938年4月，日军以三万重兵围困晋东南抗日根据地。我一二九师在长乐村一举歼敌两千多，粉碎了敌人九路围攻。可是，七七二团团长叶成焕却被夺去了生命。老将军说，叶团长牺牲的那天晚上，我看见天上有一颗流星划过，想必那是成焕同志的星宿，带着一颗炽烈的心陨落了。1980年5月，老将军等人率领一支庞大的舰队，首航南太平洋，打捞运载火箭数据舱。老将军说，当看到我们的星划破长天而来时，我突然想起了几十年前的那一颗星……在我们军队的历史上，曾经陨落了多少将星，才赢得了今天啊！……正是这一桩桩、一件件的事，使王鹏举认清我党我军历史所具有的震撼人心的力量，坚定了搞党史军史专题片的信心。
    我党我军的历史，是以鲜血写就的。反映其内容的专题片，必须是历史的如实再现。因此，王鹏举无论在撰稿还是在编导中，都把真实看做是专题片的生命。对于涉及到的任何一个细节，他都极其慎重地调查分析而后定。《血沃中原》最初的文学本中，没有“楚天长恨”这一集。在湖北拍片的日子里，王鹏举一次又一次地听到人们对三十年代初杀“改组派”的血泪追诉。由于当时“左”倾路线占了上风，在短短的时间里，仅湖北就有上万名优秀的共产党人被错杀了，其中包括一些战功卓著的我军早期的领导人。要不要反映这段历史？王鹏举经过反复思索，本着对历史负责、对未来负责的态度，大胆地同撰稿的同志商定，专门加了“楚天长恨”这一集。曾在湖北战斗过的徐向前、李先念、王震等同志，在审定《血沃中原》的样片时，对此都给予了肯定。王震副主席对这一集还专门作了批示。广大观众正是由此而了解了荆楚大地革命斗争史上不可忽视的一个重要环节。
    历史专题片要真实地反映历史，但它又不是历史文献的简单堆积和组合，更不是历史图片的展览。它需要发挥电视的特点，将历史生动而深刻地告诉人们，告诉未来。为此，王鹏举经过反复实践，逐渐地注重了从现实的视角去审视历史。在他参加撰写的《让历史告诉未来》的第三集中，讲红军改编为八路军的具体过程，就从秦基伟同志介绍一二九师冒雨开大会，刘伯承师长对9000将士讲话开始。而在他编导的《血沃中原》里，每一节都是从今天切入，引出对历史的追述，对往昔的思索。这样，就大大缩短甚至消除了观众与历史文献之间的距离感。王鹏举在注重“以史撼人”的同时，还紧紧把握“以情动人”。他认为，历史是前人充满激情的创造，因而作为历史文献片的编导，必须用高尚的情操去理解历史，认识历史，才能够真实而准确地把握历史，再现历史。《血沃中原》是写战争，但不拘泥于战争的进程和事件过程，而是反映战争中人物的命运，事件中人物的情感活动。所反映的人物，既有叱咤风云的老将军，也有普普通通的红军战士；既有有口皆碑的英雄，也有错误路线下的蒙冤受屈者。作者对不同的人物，分别寄予崇敬之情、热爱之情、怀念之情、痛惜之情……而且，这些感情又往往从一朵小花、一堵断墙、一块木牌、一条标语等具体实物引发出来，这就使感情有了恰当的载体，也就更加真挚感人。王鹏举是从基层部队的战士、指导员成长起来的，用电视艺术再现我党我军历史，是他酷爱的事业。他认为，我们党我们军队的历史还有许许多多的矿藏有待开掘。作为军队的电视工作者，在这方面既有得天独厚的优势，也有着不容推辞的义务。为此，他决心在党史军史园地里努力耕耘，向人民奉献出更精美的电视艺术品。
〖-ZW/正文〗
