〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“国书”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖娱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在电视新闻联播节目中，经常看到外国驻华使节向我国领导人递交国书的新闻。请问什么是“国书”？ 51002部队 侯卫
    当一个国家的元首要任命或召回派驻外国的外交代表时，就要用书信的形式通知驻在国的元首。这种书信不是一般的信件，而是一种正式的外交文件，由国家元首亲自签署，外交部长也要在上面签署（副署）。这种文件就叫国书。国书分派遣国书和召回国书。
    派遣国书（也称赴任国书）的主要内容是请驻在国对外交代表以本国名义所陈述的一切予以信任；召回国书（也称辞任国书）是说明召回使节的正式通知。派遣国书由大使或公使亲自向接受国元首递交。国书递交和接受，是外交代表正式就职的表示，完成了这个手续后，这个外交代表的身份和他享有的权利、义务才能确定下来。按国际惯例，国书是由驻在国元首亲自接受。召回国书一般在新任大使或公使递交派遣国书时一并递交。我国经过礼宾改革，已将召回国书与派遣国书合并为一个国书，由新任大使递交。
    不过，派遣国书也发给出席国际会议的代表。代办到任后向驻在国外交部长递交的由本国外交部长签署的介绍书亦称国书。（肖娱）
〖-ZW/正文〗
