〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡观看过总政歌舞团演出的观众，都忘不了这位秀丽端庄、落落大方的节目主持人张晏。
    张晏自少年起学习舞蹈艺术，曾在舞台上塑造过江姐、张志新等烈士的英雄形象，扮演过舞剧《骄杨颂》中的老干部、舞蹈《车轮滚滚》的大嫂、双人舞《爱情之歌》中的少女、《战士心中的女神》里的护士等角色。她还擅长表演新疆维吾尔族舞蹈，并荣获过1986年全军舞蹈比赛的领舞奖。1984年，张晏在担任节目主持人之后不久，就在波兰玛佐夫舍歌舞团来华访问演出中担任了中方报幕员。由于电视转播，她的形象、气质得到了中央电视台导演的赏识，特邀她担任周末文艺《远方的旋律》、《名城牡丹》等节目的主持人。其中《远方的旋律》节目获得了群众和专家们的广泛好评。
    六年以来，她除忙于国内的各项演出和为国外来访演出团体担任节目主持人，还在影视屏幕上大显身手，先后在电影《彭大将军》、电视剧《北飞行动》等十多部影视剧中扮演过性格迥异的主角。近几年，她以节目主持人的身份随总政歌舞团深入部队基层为兵服务，还随中国艺术团和总政歌舞团访问过东欧以及新加坡、香港、朝鲜等一些国家和地区。（晓木）
〖-ZW/正文〗
