〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约首脑会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了《伦敦宣言》，强调继续保持适当数量核武器和常规武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴/王生良/符泉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦7月6日电（记者薛永兴、王生良、符泉生）北约首脑会议今天在这里结束。会上通过的《伦敦宣言》在强调北约继续保持适当数量核武器和常规武器的同时，向苏联和东欧国家表示了“和平友好意向”。
    《宣言》指出，“欧洲现已进入一个新的、充满希望的时代”，“欧洲人正在决定他们自己的命运”，北约必须“适应”这种变化。在这个字斟句酌的宣言中，北约16国领导人强调了以下几点：
    ――建议北约和华约成员国之间发表一个“不再互为敌手”的联合声明，邀请苏联总统戈尔巴乔夫和东欧国家的代表到布鲁塞尔向北约发表讲话，并同北约建立“经常的外交联络”关系；
    ――北约必须在可预见的未来继续在欧洲保持适当数量的核武器和常规武器，必要时进行更新；建议同苏联一起销毁在欧洲的所有的核炮弹。北约将“采取新的核战略，使核武器真正成为最后使用的武器”；
    ――“前沿防御”政策将由“缩小编制的前沿军事存在”政策所取代。“前沿防御”旨在反击对北约东部边界的进攻。“缩小编制的前沿军事存在”是由多国组成的快速部队；
    ――北约将降低现役的战备等级，其中包括减少训练演习；
    ――希望年内签订第一个欧洲常规武器条约，继而进行第二阶段谈判，限制欧洲各国军力，包括统一后的德国的军力，并就欧洲短程核导弹问题同苏联进行谈判；
    ――强调欧安会在建设欧洲未来的进程中更加重要的作用，支持今年在巴黎举行欧安会首脑会议，希望在这次会议上建立欧安会常设机构。
    会后，北约秘书长韦尔纳、美国总统布什、英国首相撒切尔夫人和法国总统密特朗等领导人分别举行了记者招待会。
〖-ZW/正文〗
