〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在全国机构编制工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机构改革工作的目标是建立高效的行政运行机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机构改革RW：李鹏/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电（记者邹爱国、刘思扬）国务院总理、国家机构编制委员会主任李鹏在今天结束的全国机构编制工作会议上说，机构改革工作的目标是，建立一个高效的行政运行机构。
    今天的会议在中南海国务院小礼堂举行。国务院秘书长、国家机构编制委员会副主任罗干主持了会议。
    李鹏在讲话中说，这次会议开得很成功，对机构改革工作是一个有力的推动。
    李鹏说，国务院的机构改革工作是党的十三大提出，七届全国人大一次会议讨论通过的。这次改革不是简单地重复过去的做法，而是强调职能、机构、编制的“三定”，重点在于转变职能。两年来的实践证明，这次机构改革的方向是正确的，步骤是稳妥的，成效是显著的。当然，有的机构还有不太适应的地方需要进一步完善，但整个机构编制要相对稳定，不作大的调整。
    在谈到地方机构改革时，李鹏说，开展地方机构改革是一件大事情，是一项十分复杂的工作，要进行充分的准备，党中央和国务院要专门研究。各地可以继续做好准备，领导要亲自过问，制定出科学的、切实可行、合情合理的方案以便自上而下地稳妥进行。
    李鹏提出，各省、自治区、直辖市党委和人民政府要采取措施，控制机构编制的膨胀，搞好人员的“消肿”工作。国务院各部门不得只从本部门的需要出发，利用手中的权力对地方施加影响，干预地方的机构设置和人员编制。
    李鹏说，机构改革难度很大，关键是人员要安排好。要做好这项工作，各级党委、政府要支持机构编制部门的工作，从事机构编制工作的同志既要坚持原则、不怕困难、不怕得罪人，又要有协商办事的精神，善于做好领导的参谋和助手。
    人事部部长、国家机构编制委员会副主任赵东宛作了总结讲话。
〖-ZW/正文〗
