〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《真情冶炼的春天》小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冶夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征赞弹录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它形式短小，在有限的30分钟内，向观众展示了志愿兵张子祥及其妻子张霞工作、生活的几个片断。但却意近旨远，内蕴深厚。
    《真情冶炼的春天》相当注重情感的抒发，充分运用对比的手法，使张子祥夫妇一心为他人的崇高境界得到表现。如张子祥的母亲去世时，他一面揣起家里的电报，一面不露声色地为李家办丧事。一面是李老汉在张子祥多年的帮助下，栽下了400多棵栗子树，套上了大马车，购回了电视机，一面是张子祥家里因劳力不足背着2000多元的欠款。一面是妻子张霞吃着生菜蘸盐，挑起家中的重担，一面是年迈的老人捧着儿媳送到嘴边的鸡蛋汤。一面是张子祥为人民做好事得到社会的赞扬，一面又有人利用他的奉献心理，捞取个人的实惠……不论从解说词还是从画面上，都能看出片子的制作者们，对时代、对社会、对张子祥夫妻有着较深的了解。
    这部电视片中第一人称的穿插运用，对整部片子起到了“点睛”的作用。再加上男女旁白，整部作品给人一种身临其境之感。
    社会的主体是由人组成的，电视报告文学的创作核心也应该是写人，写人的感情，写人的命运，写人的内心世界。《真情冶炼的春天》正是这样。作者们把张子祥、张霞放在困苦与奋争、奉献与索取之间，把军人和军人妻子的人生闪光点集中地表现在大时代的背景下。看了张子祥，就看见了当代军人的形象；了解了张霞，也就了解了军人的妻子。
    这部片子的成功说明，我们需要与时代同步的艺术。
〖-ZW/正文〗
