〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈军事题材歌曲创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金兆钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征歌曲创作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们观察新时期十年间军事题材歌曲创作的状况时，有两个现象会明显地引起注意，这便是抒情歌曲的兴盛与队列歌曲的滑坡。
    人们记得，新时期军事题材的歌曲创作一开始是由两首歌造成冲击的。其一是《再见吧，妈妈》，另一首则是《军港之夜》。这两首作品的出现，标志着军事题材歌曲创作上的新趋向，也显示出新时期军队音乐文化的震荡和调整。
    《再见吧，妈妈》，是一首出征歌曲。把它与《中国人民志愿军战歌》这首相距约40年的作品相比较，我们会发现：从“雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江”到“再见吧，妈妈”，在不同时期的相似情况下的军人心理状态产生了深刻的变化，向前冲、不回头的勇气为依依回首、眷恋亲人的情感所取代。这种变化向后延伸到《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》、《望星空》直到《血染的风采》。抽象的民族利益、国家利益在这些作品中被具体化了，具体到故乡、父母、妻儿、恋人。“共和国的旗帜上有我们血染的风采”，则更将军人意识上升到对生命价值与死亡意义深切体验的高度。
    《军港之夜》的出现则表现出另一个时代性的转折，即部队文化生活中都市化倾向的增长。它取决于改革开放以来的政治经济条件的变化。随之而来的一个必然结果就是通俗歌曲或称流行歌曲这种典型的都市音乐文化进入军队文化生活。
    不同于《再见吧，妈妈》所导致的后果，《军港之夜》并没有造成更大的影响。军队抒情歌曲的流行化至今并未形成很大的势头。从创作思维上看，从《再见吧，妈妈》至《血染的风采》，依然继承着老一代部队作家的抒情歌曲传统。在这个方面，应当看到，部队音乐创作仍然较好地坚持了自身特点，并未象社会上那样受到流行音乐商业化的强烈冲击。这在很大程度上是由于部队生活的独特性所决定的。
    再看一看队列歌曲的情况。从创作上看，队列歌曲并不算少，而成功率较低。这个问题自1980年起即已引起了一些人的注意并展开过讨论。我认为，队列歌曲创作的不景气是由复杂的、多方面因素构成的，不宜作简单化的评判。
    首先，应该看到，在今天，大众音乐生活的内容和方式已经多样化了。流行音乐也在一定程度上流入部队，成为部队音乐生活中的重要组成部分。战士出操时也唱《济公活佛》即是明证。目前比较活跃的一批军队词曲作家有相当数量的作品是非军事题材的流行音乐，也说明了这一点。其次，还要看到，新时期以来，盒带的大量发行、商业性音乐会以至近年的卡拉OK提供了更多的个体化音乐欣赏方式，集团性的音乐生活方式所占的比例在日趋减少。再次，随着部队科学化、专业化水平的提高，都市化的文化意识会不断增强，军队流行音乐仍会继续发展，抒情化倾向也有可能进一步扩大。这一切，不可避免地会使队列歌曲的创作和流行受到影响。
    然而，军队毕竟是军队。对军队来讲，音乐生活过度的抒情化不能认为是正常的。从目前的军队音乐生活现状来看，无疑有待进行新的调整。
    如何调整？这不是一个简单的问题。它是一项系统工程，而且不仅仅局限于音乐一个领域。我在这里只是把问题提出来，以期引起更多人注意。
〖-ZW/正文〗
