〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少军/爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁曾想到，这幅字迹娟秀、流利的硬笔书法作品，竟出自一位普普通通的志愿兵之手？为了练得这手优美的钢笔字，几年前他还挨过领导的一顿批评呢。
    那是8年前的一天，当时还是成都军区某部新战士的涂泽江被派到营部抄写材料。谁知刚抄完，营部书记就当着他的面对教导员说：“小涂的字写得太差了，这份材料报废！”他内疚、自卑，满脸羞得通红。事后，教导员专门从书店买了一本《谈谈学写钢笔字》的字帖送给了他……
    打那之后，涂泽江开始了练字。无论是数九寒冬，还是酷暑盛夏，他都苦苦地不间断地练习。即便在紧张的训练之余，他也要就地取材，用树枝在土地上习字。寝室里没有书桌，他就伏在床头柜上练，一练就是几个小时。日积月累，他练字的稿纸竟塞满了几麻袋。他遍临历代碑帖，博采众家之长，逐渐形成自己潇洒流利的书法艺术风格。勤奋不负人。几年来，他连连获得全国、全军硬笔书法作品比赛大奖，许多报刊也发表了他的作品。去年他还出版了自己的钢笔字帖。（少军、爱民）
〖-ZW/正文〗
