〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋彼岸过国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，我在英国综合技术学院从事研究工作。9月下旬的一天，学院的讲师理查兹・约克突然对我说：“你是我们这儿唯一的中国人，我们准备和你一起庆祝中国的国庆节。”我听了这话心里一热。但马上又想到，按照中国的习惯，应该由我来筹备。这可怎么办？
    理查兹似乎看透了我的心思，说：“9月29日，咱们搞一次聚会，再请一些朋友，每人做一个中国菜，到那天都拿来。你只要做一个中国菜就行了，其它的事由我操办。”事情就这么定了。
    做什么菜呢？我着实费了一番思量，最后拿定主意：包饺子。在国外包饺子，面和馅都好准备，擀面杖可就不好找了，得借。可是，英语里连“擀面杖”这个词都没有。我只好跑到理查兹那儿一边比划一边用英语说：“请找一根光滑的这么粗的木棍当工具。”他却拿来1米多长的木棍。我又说：“找同样的东西，但要短一些。”这才有了根塑料的“擀面杖”。
    9月29日那天，10来个英国朋友每人都准备了一份中国菜。令人吃惊的是，他们居然还带来了一套中国餐具：白底蓝花的瓷盘、瓷碗、瓷碟、瓷汤勺和10双印有“福禄寿全”等字样的中国筷子。在厨房里，只见他们一边翻看《中国菜谱》，一边认真地做菜，轮流显示着自己做中国菜的手艺。他们拿来的原料都是冬菇、春笋之类价格很贵的东西，可做出的菜却几乎成了菜泥，一点味道也没有。他们兴致勃勃地把菜端上餐桌，让我品尝，并一个劲儿追问：“味道如何？”出于礼貌，我只好说：“你们做得相当好！”他们信以为真，一个个眉飞色舞。那位做鱼的朋友听我夸奖“清蒸鱼最好”，高兴得跳了起来，激动地说：“以后我可以做中餐待客了！”
    饭后，大家开始欣赏各自带来的艺术品。只要沾中国边的东西，他们都拿来了。有放了不知多少年的中国贺年片、中国信封，甚至连中餐馆庆祝开张、印有“福”字的卡片都拿来了。当然，我的一幅长城图案竹帘画和两打故宫、颐和园的明信片，可算是上乘的艺术品了。这些英国朋友触景生情，谈起了中国的民族文化，有的讲兵马俑，有的说长城……一位同事说：“我只要到欧洲以外的地方去，第一站就去中国。”
    参加聚会的都是30多岁的普通英国人，可是从他们珍藏的这些中国物品，甚至连中国人的节日都记得那么清楚这一事实，不难看出他们对中华民族文化的向往，对中国人民感情之深。一个中国人在异国他乡亲身感受这一切，怎能不对自己的伟大祖国倍加热爱呢！
〖-ZW/正文〗
