〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大新生军训圆满成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60多位中外记者饶有兴致地到石家庄陆院现场采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军外训练/学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月7日电 赵世强、记者高艾苏报道：由石家庄陆军学院对北京大学1989级新生进行为期一年的军政训练，获得圆满成功。就此，国家教委有关部门和外交部新闻司今天邀请60多位中外记者到学院现场采访并举行记者招待会。
    石家庄陆军学院政委向旭少将、北京大学校长吴树青教授在记者招待会上回答了记者的提问。他们把北大新生军训的收获概括为6个方面：进一步坚定了社会主义信念；明确了政治上的大是大非问题；懂得了勤奋学习报效祖国；用雷锋精神端正了自我价值观念；军队的光荣传统得到发扬光大；文化素质、身体素质得到明显提高。学生们自发组织起40多个马列主义理论小组和30多个学雷锋小组；有200多人递交了入党申请书，38人入了党；有400多名家长写信感谢学院。他们告诉中外记者，让大学生到军校进行为期一年的军政训练，为他们德智体全面成长打下坚实的基础。
    这次军训是在国家教委指导下进行的。参加军训的北大新生是去年12月入学的，共728人。目前，他们已经圆满完成了预定的18门课程的学习任务，学员平均成绩都在良好以上。
    今天，前来采访的中外记者们还饶有兴致地参观了北大新生的外语课教学、队列训练，并到学员队宿舍自由采访。据悉，这次参加军训的北大学生将于7月15日结业，返回北大进行为期4年的在校学习。
〖-ZW/正文〗
