〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国党风党纪教育工作座谈会结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调党风党纪教育是党的思想建设的重要组成部分，抓好对各级领导干部的教育是关键问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/魏赤娅/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律/检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄7月7日电（中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者何平）由中共中央纪律检查委员会召开的全国党风党纪教育工作座谈会今天在北戴河结束。会议指出，加强党风党纪教育，是党章赋予各级纪委的一项重要职责。只有把这项工作制度化、规范化，党风党纪教育工作才能长抓不懈，才能持续不断地、有系统、有计划地开展下去，发挥其应有的作用。
    在为期5天的会议上，与会者讨论修改了《切实加强党风党纪教育》工作报告和《党风党纪教育工作纲要》。会议认为，党风党纪教育是党的思想建设的重要组成部分，是发扬党的优良传统作风和增加党员纪律观念、提高党员素质的主要措施，是加强党风党纪建设的基础工作，特别是在国内外形势发生新的变化情况下，对全党经受执政、改革开放的考验，更具有重要的战略意义。
    会议强调，实践表明，抓好对各级领导干部的教育是一个带关键性的问题。领导干部的以身作则，率先垂范，比什么都重要，更应当严格要求，切不可忽视放松。
    会议指出，坚决查处违纪案件是维护党纪的必要手段，也是搞好党风党纪教育的重要条件。
    会议要求，各级纪委都要切实提高对教育职能的认识，把教育工作真正重视起来，列入议事日程，并同组织、宣传部门密切配合，加强对党风党纪教育工作组织领导，经常过问、指导、督促、检查教育工作，发现问题随时解决。
〖-ZW/正文〗
