〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以各自独特的绘画语言诉说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读我军九位画家的《迎亚运中国画联展》作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺战士迎亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年里，我就曾注意到：几乎所有人在评价绘画作品时都惯用“读画”一词，而绝不用“观画”。品味起来，这“读”字用得实在是太妙了。绘画作为独特的艺术表现形式，如同音乐、舞蹈都有着各自的语言一样，它也有着属于自己的语言。而这语言所诉说着的一切，需要我们用心灵去谛听；其色墨之内在的价值，又需要我们用大脑去思考。这种谛听和思考非目力所能完成，于是包涵着研究之意的“读”字便顺理成章地被用在这儿，恰到好处地表达了我们对艺术品必要的品味。虽然从字面上看，“读画”一词有些不太通顺。
    我也得“读”画。否则，面对军事博物馆四楼东厅里的这120幅水墨画，便可能望望然而无所获。
    世人评价真正的艺术品时，总是说：“那是生命的一次性完成。”对于这九位画家的作品，我不敢如此恭维。但我也要说：它们都在以各自独特的绘画语言向世界诉说。
    到底在诉说什么呢？
    一、源于生活的艺术永不会泯灭。前两年，美术界似乎有一种说法，叫做：中国画已经穷途末路，该进博物馆了！持此论点者的立论何在，我不得而知。仅凭感觉讲，这说法似乎太武断、太绝对了。据史料记载，中国画自新石器时代的河姆渡牙骨器上的鸟纹和植物纹起始至今，历时已有七千年了。这期间，随着时代的变革，中国画的表现手法和审美情趣也在不断丰富和拓展，几乎历代均有大师出现，均有杰作佳构问世。当代亦然。原因何在？我以为主要在于两点：一，发展着的时代生活提供了艺术发展的可能；二，人的经历、思想、感情、个性和悟性的不同，决定着对相同生活的不同感受，因而也提供了画风上独树一帜的可能。仅以九位画家所展作品为例，林凡的《高秋暮韵》、《断岩泉涌》等作品以其惯用的宁静、淡泊、超俗而又富有意蕴的绘画语言诉说大自然之美，使人读之心旷神怡。此乃林凡的不凡之处！刘大为的《漠上》、《日驼》则用墨潇洒淋漓，画面中透着浓厚的生活气息，即使他的古人物、古诗意也透露出一种时代风情。张道兴则以《踏雪寻梅》、《日驰千里图》等展示了他朴实、自然、施色着墨淡雅明快的画艺。敬廷尧前不久身背画夹去了澜沧江边写生，这次展出的他的色墨俱佳的13幅《版纳风情》则直接反映着深入生活的收获。这组写意画分明让人觉得是有源之水，有根之木。还有张清志作品的奇崛、磅礴，王界山的苍茫、凝重，李呈修的抽象于具象之间的高格调，王阔海的大刀阔斧之笔势，朝鸿构图的不拘一格等等，这一切都蕴含着生活的赐予和艺术的探寻。
    二、植根于民族土壤的艺术之树长青。中国水墨画本来就是从中华民族大地上萌生、成长起来的艺术，从它一产生起就带有浓郁的民族特色。继往开来的一代代画家们的历史责任是在继承传统国画的艺术特点和美学风范上加以发展，使之更完美更强烈地表现现代意识和时代精神。但是，由于众多的原因，前些年我国画坛上竟也莫名其妙地出现了脱离民族欣赏习惯的所谓“包裹艺术”、“行动艺术”、“垃圾艺术”，他们用一方破布把自身缠裹起来，把自己的作品开枪洞穿，捡垃圾堆里的废品粘接起来，荒诞不经到了无以复加的地步。但是，东施效颦貌更丑，到头来它们只能在众人的唾弃中收场。因为严肃的艺术家和严肃的读者都懂得，艺术之所以为艺术的根本一点，在于它必须符合于整个民族的审美需求，必须是一种高尚的真善美的创造，而不是别的。九位画家的作品，虽然用笔着墨不尽相同，技法功力亦有差别，但有一点是共同的，那就是他们的艺术作品都深深植根于民族的沃土。从技法上看，在发展的同时，他们均有所师承。有的师承任伯年、李可染等大师的笔法、立意，有的吸取了蒋兆和、叶浅予先生的精华，有的则融百家之长，有的甚至将中国书法、篆刻、诗文等技法意境纳入绘画艺术，创造出了崭新的格局和韵味。即使对西方绘画色彩颇有兴味的李呈修的许多作品，其审美意向依然是属于民族的。从内容上看，作品涉猎的范围虽广，但无一不是中国土地之上的风情、中国人心上的记忆和憧憬。李清志的《神农玉树》，王界山的《崇仰》、《蜀乡之晨》，王阔海的《凉山组画》，朝鸿的《阿万苍暴雪》等等，或是祖国山河的咏叹，或是少数民族生活的写照，或是山乡野云的素描，皆都洋溢着中华民族淳朴典雅的画风。
    听说九位画家的作品收展后有一部分精品要赠送11届亚运会，我在激赏其画风之余，对他们的爱国之举亦表示崇仰，遂作此文以记之。时值公元1990年7月。
〖-ZW/正文〗
