〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副绳套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（散文）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王茂华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前，我穿上绿军装，来到了白雪皑皑、银装素裹的北国军营。新兵训练结束分到连队那天，我这显眼的个头吸引了你的目光。你不容分说地夺过我肩上的背包，怕我跑掉似地抓住了我的胳膊，硬是把我抢到了你的电话班。从那时起，我就跟线拐、绳套和线杆打上了交道。
    当电话兵是很苦的。记得第一次训练的时候，十几根黑乎乎的电线杆立在面前，你下达训练科目：“攀登固定！”你将绳套套在脚上，动作麻利，身体十分轻盈地就爬上了杆顶。你示范了两次，就让我们一个一个地过关。别人好象一点就通，没用多少功夫就都能爬上去了。可轮到我的时候，任凭我使尽全身的力气，但还象个笨蛋，在杆下忙乎了半天也没爬上去一尺。
    你望着我被汗水浸透了的衬衣说：“别着急，攀登要用巧劲儿，手臂和脚要配合默契。”
    第二天，我把晚上在被窝儿里练习的动作拿了出来。别说，还真奏效。我使出九牛二虎之力，眼看就要爬到杆顶了，你和战友们乐得直蹦高儿：“好！”“再加一把劲。”只听“啪”的一声，绳套断了。我慌忙抱住线杆，滑到了地面，两腿内侧、手臂和脸的右侧的肉皮被划破，渗出了血。你和战友们心疼地围过来。我忍住痛咧嘴笑了笑：“不要紧，再来一次。”又抓过一副绳套。“别练了，跟我上卫生队去！”你有些生气地抢过绳套。
    晚上，我踏着月光，瞒着班长独自来到了训练场。朦胧的夜色中，黑黝黝的线杆，象十几个凶神恶煞似的彪形大汉，显得比白日里还粗壮高大，仿佛在向我示威。我立在线杆前，心想：“连碗口儿来粗的木杆都爬不上去，还算什么男子汉？”我忘记了伤痛，不知哪来的力气，套上绳套，几下就爬上杆顶。我心里高兴极了。正当我准备再次攀登的时候，一只有力的手抓住了我的肩膀。我回头一看，啊，是你。月光下，你的眼睛是那么明亮：“好小子，有骨气。”你说话的声音有些异样。
    几天以后你要探家，临行前，你将两副绳套合并成一副，用力抻了抻，仍有些不放心地交给我说：“你块头大，身体重，爬杆时可得多加小心。”我接过绳套说：“请班长放心，我一定注意。”
    记得那是1973年5月8日上午，我正在练习收放线，忽然听到有个熟悉的声音在喊：“王茂华――”我抬头一看，正是班长你探家回来了。我和战友们向你跑过去。你笑着打开提包，拿出一捆绳套分给大家，唯独没有给我。你盯着我的眼睛笑起来，又拿出比别人粗一些的一副举起来：“茂华，这是给你的！”我接过一看，嗬！乳白色的绳套，是那么柔软，阳光一照，亮晶晶的。你告诉我们：“这是用蚕丝线捻成的，绝对结实。”我穿上绳套练了一次，对你喊着：“太棒了！”
    一天晚饭后，你对我说：“从明天开始，你要增大训练强度，准备参加‘七一’全师专业兵尖子大比武，你得做好吃更大的苦的准备。”我说：“我能吃苦，再苦再累我也不怕。”
    为了提高奔跑速度，我偷偷缝制了布袋，装上沙子绑在腿上，又在线拐里绑上了五斤重的石头。结果没练上几天，胳膊就肿了，腿也肿了，已经磨出了血泡的手上又磨出了血。我装着没事儿一样，但这都瞒不过你的眼睛。你要来碘酒，逼着我脱下衣服，用棉球擦拭着我的两臂和双腿。望着你那轻柔的动作，使我想起小时候干活镰刀割破了手，妈妈给我上红药水的情景。竞赛开始了，我背起设备疾步跑到电杆前。就在我准备攀登固定的时候，发现你给我的那副绳套不见了。我忽然想起来，是叫上一个赛组的一个小个子借去了，便捡起一副草绳套朝杆上攀去。在我伸手抓向线杆顶端的瞬间，只听“啪”的一声，绳套折断了，我滑到了接近地面的地方。我抱住线杆重新爬了上去。这时候，其他5员虎将已冲出了很远，我不顾一切地追去，耳边响起了你的声音：“不管遇到什么意外情况，都要沉着应战！”于是，我很快超过这4名同志，拚出最后一点力气，第一个到达了终点。师团首长、考核员、本连战友向我涌来，你也挤到了我的身边。只听监考员高声说道：“王茂华，千米收放线综合作业时间19分20秒，打破了我师历届电话兵竞赛纪录。”周围的欢呼声和掌声响成一片。你紧紧抓住我的两臂，只是摇着，笑着，什么也不说，激动得脸上通红，眼里闪动着泪花。不久，班长就退伍了，电话班交给了我，还有那副绳套。无论工作怎样忙，无论调动如何频繁，我都一直珍藏着它。象班长待我那样，对待我的战士们。我要永远让这副绳套伴随着我。
    我永远忘不了我的班长，忘不了他留下的传统和精神。
〖-ZW/正文〗
