〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联成立抗震救灾特种救援分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于亚美尼亚大地震的惨痛教训，苏联为了尽快抢救因天灾人祸而造成的人员伤亡，最近在国家消防基地成立了7支特种救援分队。
    据莫斯科市消防局副局长介绍，特种救援分队的首要任务是救人。由于它反应迅速，救援人员机智勇敢，人们形象地称它为“准快速反应部队”。救援人员都是18―20岁的小伙子，他们受过专门训练，报酬不高，但具有自我牺牲精神，能够随时准备赴汤蹈火，救援那些不相识的人。
    为了应付高层建筑发生灾情，救援分队装备了15万卢布的抢救设备，其中包括各种型号的起重机、推土机、探寻仪、放射化学检验仪等。
    由于生产越来越复杂化，危险的化学原料工厂也越来越多，救援分队常常要在事故刚发生，而后果又无法预测的情况下立即投入抢救，所以该职业的危险性是很大的。如前不久，莫斯科的一家丝绸公司仓库由于漏雨，使装满了亚硫酸氢钠的集装箱发生化学反应，结果发生了爆炸并释放出有毒气体。消防分队接到报警后，立即奔赴出事地点，控制了灾情，避免了人员伤亡。
    特种救援分队成立以来，已接到报警出动7万多次，使国家减少直接经济损失250多万卢布，但有98名救援人员牺牲，186人受伤。为了提高救援工作的效率，他们还准备与国外同行建立联系。（李军）
〖-ZW/正文〗
