〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与白鹭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝蔡乐宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乐在山水间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大别山北麓的盛夏，气候凉爽，一群群白鹭自由自在地飞扑着，嬉耍着……驻在这里的总后基地指挥部某仓库的官兵们，象保护仓库的军需物资一样保护着白鹭，留下了一曲曲赞歌和一串串动人的故事――
    14年前的夏天，库区尚未修筑围墙，附近的群众看到白鹭满山，便蜂拥而来，掏鸟窝，取鸟蛋。白鹭无法栖身繁殖，不得不飞出山林，一去就是12年。白鹭走了，干部战士的心头留下了极大的遗憾。为把仓库建成第一流的仓库，重新引来白鹭，大家自力更生，动手修好保护墙，种上杉木林。如今，十万余株刺杉拔地而起，在围墙内形成了天然屏障。
    1988年初夏，白鹭重返大别山。这一天，仓库的干部战士象过节一样高兴。政委邹清荣把这个日子列入仓库大事记。在全库召开的紧急大会上，主任龚德坤还宣布了五条保护白鹭的措施。这之后，自觉爱护珍贵的白鹭的风气，迅即在全库形成。一次，军犬引导员王家模正在山上巡逻，突然，军犬咬着他的衣角往前奔去。原来，一条毒蛇正向鹭巢袭击。王家模不顾个人的安危，抓起石块用力砸向蛇颈……从那以后，他把每天两次巡逻增加到四次。
    一天中午，白鹭栖息的鹭山方向传来一声枪响。值班的政治处主任葛明喜立即率领一个班的战士搜山。终于发现当地的一位农民扛着猎枪正在山坡上转悠。被枪声惊起的白鹭，满山乱飞。葛明喜等人向这位农民宣传爱护白鹭的道理，将这位农民送下山去。这位农民从此放下了猎枪。今年5月13日上午，巡逻的战士跑回来报告：一些羽毛未丰的小白鹭被大风刮下了窝。邹清荣政委立即组织了“救鹭突击队”。干部战士背上药箱，为小白鹭涂敷伤口。专业军士杨文伟和战士们找来小虫，喂饱小白鹭，一一送进新窝。
    战士用心血和汗水保护了白鹭，白鹭也给战士们带来了欢乐和情趣。他们提起画笔，办起了白鹭“画展”；有的模仿白鹭的飞翔动作编排霹雳舞。还有的因给家乡的姑娘们写信描述了这儿的美丽白鹭，竟牵动了姑娘的芳心……
〖-ZW/正文〗
