〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理同塞拉利昂总统会谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家尤有必要加强团结与合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国塞拉利昂关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 国务院总理李鹏今天说，国际上出现的新的霸权主义和强权政治给发展中国家的发展带来不利影响，并使一些地区的形势紧张。
    他在上午和塞拉利昂总统约瑟夫・赛义杜・莫莫举行正式会谈时说，目前国际形势有趋向缓和的一面，但也有动荡不安、捉摸不定的一面。
    他说，中国认为，在当前的国际形势下，发展中国家尤有必要加强相互间的团结与合作。
    李鹏高度评价了莫莫总统所表达的同中国团结合作的立场和对发展塞中友好关系的重视。
    他说，台湾是中国的一个省。台湾当局搞的所谓“银弹外交”旨在制造两个中国，是不可能得逞的。
    莫莫总统重申了塞拉利昂对华关系的五项原则：一、只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分；二、双方充分尊重各自选择的政治、经济、文化制度和各自所追求的各项目标；三、互不干涉内政；四、双方相互促进稳定的政治、经济、商业贸易关系；五、双方共同争取区域和平和世界和平，消除世界上存在的政治、经济不公正现象。
    李鹏总理和莫莫总统相互通报了各自的国内情况。
〖-ZW/正文〗
