〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我爱军营这块绿地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部业余演出队队长王庆明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭和平许世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟王庆明接触久了，才晓得为什么大家常称他为军营“怪才”。为了得到进一步证实，也为了对他的敬佩，在最近的一次演出开始之前，我们抽空访问了他。他人很直爽，顷刻间便打开了话匣子。
    “21年前，在连队迎新晚会上，我本来躲在角落里。可不知哪个调皮鬼出了主意，我忽然被人连推带搡送上了舞台。当时我想：这不明摆着要出我的洋相吗？好在我在家乡时曾练过两手，便找来一个小竹笛，往嘴上一横，吹奏起来。没想到，那曲调竟把在座的人给镇了。此后，我便被调到师宣传队当演员，用一支小竹笛开始了我的艺术生涯。”由于他热心，肯钻研，逐渐成了一个多面手。
    一次队里制作布景，从地方剧团请来一位美工，让他当下手。可不料遇到了难题，美工发怵了，他就乘没人时试来试去地给悄悄解决了。后来，队里的布景活就全包给了他。还有一次，演出队要买一个低音大提琴，算来算去得花六七千元。他就向队长说，先甭买，我自己做一个试试。他背着父亲的木工工具，四处拜师，找图纸，努力掌握“大贝司”的成音原理。饿了，看着图纸吃；困了，枕着材料睡。经过60个日日夜夜的制作，当他油渍麻花地扶着和他一样高的大提琴向大家报喜时，大伙都笑了，说他和大提琴是“一对儿”。后来，去北京参加上级组织的文艺汇演时，这个“大贝司”为宣传队立下了功劳。
    20多年来，业余演出队经历了几次风风雨雨。与王庆明同台演出过的战友全都走了，唯独他被留了下来。他主动申请到团里当了一名编外干事。直到1986年，他才又返回新成立的演出队，并当上了队长。王庆明说：那时我是一个光杆司令，白手起家。我得寻找住所，招兵买马，整日难得在家呆上一会儿。就是回到家中也得编本子，谱曲子，常常干到深夜。师党委对演出队非常重视，几年来仅买乐器、道具就投资了几十万元。为此，我和大家一起努力，平均每年都有6台反映部队生活的文艺节目与战士见面。去年，部队在北京戒严期间，我们赶排了两台节目，其中《保卫人民大会堂》、《护城河捞枪》等节目深受战士欢迎。为配合部队传统教育，前不久我们又排演了以颂扬我部40多年战斗历程为内容的大型文艺节目《历史的共鸣》，受到了军区和总政有关部门的好评。
    几年来，王庆明带领的演出队搞得红红火火，经常受到领导和广大干部战士的赞扬。他的舞台美术设计，曾在全军文艺调演中获奖。他编剧、导演、拍摄、制作、配乐、解说的录像片多次在集团军比赛中夺魁。他与人合作绘制的幻灯片《父母心》，被总政治部复制发放全军……他在驻地周围出了名，山西省晋剧院想请他去，并答应给以优厚待遇，他摇头不干。家乡文化局要他回去当个领导干部，他摆手不允。某市电视台登门求贤，葛洲坝工程局邀他去“组阁”文化处，他都笑着婉言谢绝了……他说：“我的心是属于部队的，我爱这块绿地。我愿把我的才智贡献给部队的文艺事业。”
〖-ZW/正文〗
