〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新党员马文钊舍身扑火保麦田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用鲜血实践入党誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙同兵/聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙同兵、聂兆祝报道：某高炮旅五营新党员马文钊刚刚在党旗下进行过入党宣誓，便以奋勇保护人民群众千亩麦田的英雄行为，实践自己的入党誓言。
    6月29日上午10时许，山西省平遥县城关镇西城两村民在烧麦秸时，不慎将麦田燃着。大火借着西北风，越烧越猛。正在附近训练的班长马文钊看到了火光，立即带领6名战士奔赴火场。在扑火中，马文钊的衣服烧着了，身体烧伤了，他被战友从烈火中拖出来后，再次冲向火海。经过军民的奋力扑救，大火终于被扑灭，保住了上千亩麦田，可是马文钊全身烧伤面积达70％，其中三度烧伤50％。
    马文钊的英雄壮举在驻地引起强烈反响，上百名群众前往医院看望他，有的送去了药品、西瓜，有的要求献血。不少群众流着眼泪恳求医院：一定要千方百计抢救他的生命。有的通宵守护在医院。
    马文钊1986年12月入伍，当过饲养员、炊事员、通信班长，他多次被评为优秀炊事员和优秀班长，多次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
