〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“文明世界”的怪现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国出现监狱出租业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国报刊报道，美国堪萨斯州一个只有1800人口的小镇――霍林顿，最近建造了一座有1000个床位的监狱，专供出租。
    美国出现这种监狱出租业，并不是偶然的。进入80年代后，美国的犯罪率直线上升，需送进监狱的重刑犯不断增加。当局虽拨巨款，不断建造新的监狱，但是仍无法满足需要。例如，加利福尼亚州的监狱床位，在过去6年中增加了一倍，使该州监狱的犯人达到6万余人。但到去年底为止，需进监狱的囚犯仍超过容量74％。据统计，全美国的囚犯已经超过100万，大约每75名成年犯人中，就有一名在“监督”之下住在监外。实际上，他们当中的大多数人仍整日在街头逛荡，而且不少人再度犯罪。
    目前，已经有12个州向霍林顿镇表示了承租的意向。虽然这是第一家专供出租的监狱，但是，从美政府面对不断上升的犯罪率束手无策的情况看，还会有第二家、第三家……监狱出租业的出现，不能不说是“文明世界”的一种怪现象。（吴新正）
〖-ZW/正文〗
