〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找白兰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（特写）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进医院的门，张大娘就看到了门诊楼前花丛中矗立的解放军女护士塑像。她笑容满面，和蔼可亲，微微俯身，手握小勺给伤员喂水喂汤，细心谨慎，全神贯注。这亲切美好的形象，和背后门诊大楼上“全心全意为人民服务”的红色醒目大字交相辉映。
    张大娘抬手擦擦额头的汗水。东方破晓，她就风风火火地出了家门，翻山过水走了几里路赶到车站，乘汽车来到这里。此刻，她虽然很累了，却顾不上在楼口处的椅子上小憩，也顾不上在饮水处喝口热水，而是径直来到挂号处。她想早一点找到白兰。
    端庄秀丽的女卫生员小孙探起身来，充满青春气息的甜甜的娃娃脸上泛起朵朵红霞，她笑着问：“大娘，您要挂哪？”“都挂了。”忽闪着一双黑葡萄般的眼睛的小孙望着大娘不解地问：“您挂这么多的号干啥？”“啊，从山里来一趟不容易，都看看。”大娘乐呵呵地答道。
    张大娘拿着挂号证，首先进了外科门诊室。她见室内已等候了几位患者。一位农民打扮的患者，头上长满疮，有几处渗出了血，散发一股难闻的气味。其他患者捂着鼻子躲得远远的。而年轻女军医却把笑意写在脸上，送出亲切的话语：“您请坐，哪儿不好？”这沁人心脾的暖流，象拂来的春风，让患者觉得如同到了家一样。室内的空气活跃起来，男患者很快地消除了窘态，遇到亲人一样无拘无束地诉说着。
    女军医认真地听完诉说，探起身来，脸面贴近流脓处，伸出那双洁净纤细的手，在男患者头上细细地察看着、轻摸着，然后告诉患者疮的起因，注意事项，并开了药方。眼前情景，着实让大娘入了神。她仔细打量这位女军医：三十多岁，齐耳秀发，一副清丽的面容，在白衣、白帽的衬托下，愈发显得沉稳和秀美。但她的相貌和白兰不一样，这使张大娘心里不免有点遗憾。
    大娘不知道，这位女军医叫丁竞妍，心灵就象她的名字一样的美。一次，战士李献民脖子上长了个肿块，过去曾按结核病治疗不见效，丁医生详细了解他的病史，反复诊断，领着他做了病理切片，诊断为鼻咽癌。诊断发生了分歧。为弄清病情，她领着小李接连跑了北京友谊医院、日坛医院和301医院。小李确诊需要住院，她就去排队等床位。在小李住院一年多时间里，丁医生还念念不忘他的病情，多次写信鼓励小李与病魔作斗争。小李在弥留之际写给她的信说：“我的病开始恶化，恐怕维持不了多久了。这时我最想念的就是你。你为我操的心太多了，我很感动，觉得你就象我的妈妈……”
    张大娘悄然跨出外科的门，又敲门进了妇产科。室内只有女军医和一个男战士正站着说什么。见大娘进来，女医生满面春风地笑迎：“大娘来了，您先坐下歇会。”大娘眼睛一亮：面前这女医生，白净的瓜子脸，明眸皓齿，一身军装恰到好处地裹着她窈窕的身体，显得丰采俊逸，那脸盘、那眼睛、那年龄，跟白兰一个样。大娘刚要问个明白，突见女军医笑盈盈的脸睛转阴，对那战士严肃地说：“这个环不能摘！”
    大娘心中一沉：她咋跟病人耍态度呀？
    那战士说：“我有熟人，能弄到准生证，只求您把我爱人的避孕环给摘了！”
    “不行，你已有了一个健康活泼的男孩，而且你俩都不是照顾对象。”
    “我跟您是老相识了，事成之后，我还要酬谢。”
    “关系归关系，别的事情好说，唯独这事不行。你就是给我搬来金山银山，我也不能摘！”女军医态度坚决，不容置疑。接着，她话锋一转，从大家讲到小家，从人口讲到国计民生，直讲得那位战士脸色绯红，连连称是。
    大娘不禁心花怒放，心想，没错，白兰就是她！
    那战士愉快地走了。大娘忙问：“你是……？”
    女军医欢快地笑了，说：“大娘，我叫刘卫。”
    张大娘一听她不是白兰，便笑着挥手告辞，又攀梯上楼，来到病房。她看到这里的姑娘们，有的在精心地给病人打针、输液，有的在微笑地给病人喂汤、喂药……服务态度一个赛过一个好。但一问姓名，谁也不叫白兰。
    张大娘有些失望。这时一个熟悉的面容从眼前闪过，她忙追了上去：“姑娘，你是……？”
    “大娘，我叫寇桂秋呀。”小寇笑容可掬地脱下白色卫生帽，冲大娘微笑。
    大娘细细打量一会，终于想起来了，那天串亲戚时见过桂秋一面。当时，她正在给樊家劈柴。原来小寇是烈士的妹妹，现在外科病房当卫生员。她哥哥牺牲前，常到连队附近照顾樊大爷夫妇俩。哥哥牺牲后，小寇光荣入伍，仍象哥哥那样，利用夜班休息时间，继续照顾这对老人。
    张大娘一把拉住桂秋：“好姑娘，快告诉大娘，白兰在哪里？”
    小寇一怔，接着就想起来了，反映他们“全心全意为人民服务先进卫生科”事迹的电视剧《白兰》，剧中的人物就叫白兰，猜想这就是大娘一定找白兰的原因。
    大娘确实是从电视上认识白兰的。年轻美丽的白兰象白求恩一样救死扶伤。为了治愈一个疑难患者，失恋和失去亲人的痛苦，都不能改变她火热的心。大娘看完电视后流泪了，她深情地说：“这白兰姑娘的相貌和心眼真没挑的，为病人受了那么多委屈。我要去看看她，安慰安慰她。”
    “大娘，那电视剧是按照我们医院的事迹拍的。白兰不是哪一个人，是我们所有医护人员的代表呀！”
    听小寇这么一说，大娘笑了：“我虽然没找到白兰，可看到了你们医院的姑娘个个都是白兰，都那么好，我就放心了！”
〖-ZW/正文〗
