〖ZQ/总期〗11867〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志最近提出：干部要勤奋，要勤于学习，勤于深入，勤于思考，勤抓落实。言之再三，情深意切，语重心长。这既是对勤奋者的勉励，又是对怠惰者的鞭策。
    勤奋抑或怠惰，寥寥四字，看似平常，却是事业成败兴衰所系，也是历史经验的总结。北宋文学家、史学家欧阳修，写过一篇流传千载的名文，叫做《五代史・伶官传序》。文中分析了后唐庄宗李存勖，叱咤风云，平定天下，统一中原，最后又耽于安乐，政事荒废，身死国灭的原因，得出了两句话的结论：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身。”其实，欧阳修讲的，又岂止是后唐的经验教训，他指出的乃是社会实践的普遍规律，小到个人，大到国家，概莫能外。诚如晚唐诗人李商隐所说：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”他两人时代不同，而“英雄所见略同”，用不同的语句讲出了同一真理。
    勤能兴国，惰必败家，此理人人懂得，为什么历史上许多不愧是英雄豪杰的人，却在事业取得某种成功之后，接二连三地象李存勖那样重蹈覆辙？这说来复杂，但也并不复杂。此中根源，不外两条：事业成功，容易使人志得意满，从此消磨了英雄豪气；和平环境，歌舞升平，容易使人忧患意识减弱，享受欲望增大。两者归一，必然是勤奋少了，惰性多了，成功和失败的因素此消彼长，事业就难免走向下坡。
    旧时代的英雄豪杰，由于世界观和历史的局限，决定了他们不能看得更远，因而脱离不了勤奋――成功――逸豫――失败的循环。我们无产阶级，有马克思主义的世界观作指导，有解放全人类的伟大社会理想，有全心全意为人民服务的宗旨，因而我们必能从整体上始终保持勤奋，避免怠惰。建国之前，毛泽东同志发出过“两个务必”的教导。40年来，我们党和军队的干部，绝大多数遵循这一教导，谦虚谨慎，不骄不躁，艰苦奋斗；虽然做得还不能尽如人意，但历史已经证明了，我们是能够做到这一点的。
    “九层之台，起于垒土”，“天下大事，必作于细”。勤奋是个实践的口号，是苦干的同义语。我们每个干部，都不能忘记当今世界并不太平，国家内有困难，外有压力。垫高枕头睡大觉的清福，轮不到这一代乃至下一代中国人来享。为子孙后代而忧而劳，是我们的历史责任。要尽到这个责任，为国分忧，就要从勤奋做起。要消除“官、暮、骄、娇”四气，代之以“卧薪尝胆”的坚韧。对于党的工作，凡是要用十分气力的，决不能只用九分；凡是要高标准完成的，决不能搞“瓜菜代”；凡是要缜密细致的，决不能粗枝大叶；凡是要限时做完的，决不能迁延时日；凡是要自己动手的，决不能委之他人。在我们党的路线、方针、政策和我军建设的指导思想、方针、原则已经明确的今天，摆在全军面前特别是各级干部面前的，是要事事勤奋，时时勤奋。只有勤奋工作，才能搞好军队建设，振兴国家，造福万代。
    任重而道远，我们必须努力！
〖-ZW/正文〗
