〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子出门卖冰棍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因妻子文化不高，好工作干不了，差工作我又不让她干，随军两年多了，工作还没有着落。她整天一副愁容，几次吵嚷着要回家种地去。为此，我们常常发生家庭“局部战争”。
    一天，她终于耐不住寂寞了，突然对我说：“我想卖冰棍去。”我感到不可思议，回道：“胡扯！就算没有饭吃，我也不能让你干这个！”
    岂料妻子毫不示弱：“我就去！你怕掉价，我可以离你远点。”
    终于，她还是去了。那天中午，我回到家里，门是锁着的，锅是冷冰冰的，她一个中午都没回来，我气得连午饭也没吃。
    下午下班回来，妻子正在厨房做饭。一见我，便向我投来甜甜的一笑。这一笑，是我好久未看见的。本想对她发作的气一下子就消掉了大半。
    “你干什么去了？”我明知故问。
    妻子告诉我，这一天她卖了100多支冰棍，除塑料桶里化掉的，净赚了10元钱。望着她那副神态，仿佛干了一番伟业似的。
    从这天开始，妻子每天骑着自行车驮着冰棍箱在人群中叫卖。风吹日晒，十分辛苦。看见她晒黑变瘦的脸庞，我愧疚不已，可一见到她那曾经紧蹙的眉宇舒展了，又增添了几分喜色，家中气氛由此显得安静时，又是一阵欢喜。
〖-ZW/正文〗
