〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君学学“四不谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到一本介绍毛泽东青年时代生活的书籍，其中讲到，1913年，毛泽东怀着强烈的求知欲报名考进了湖南省立第一师范时，为了发奋求知、追求真理，他郑重地为自己规定了“四不谈”，即不谈金钱、不谈吃穿、不谈女人、不谈当官。这一严于律己的举动，反映了青年毛泽东高尚的情操和崇高的追求，对于今天正处在求知年龄和人生起跑线上的年轻战士，都应该是很好的启迪。
    一个人平时的谈吐举止，最能反映出他情趣的高下。毛泽东之所以成为毛泽东，就在于他对知识、对事业有不懈的努力追求，而且心无旁鹜，始终如一。
    人生短暂，时光如白驹过隙，稍纵即逝。肩负着祖国未来的青年一代，如何在大好时光里多学些知识、长些本领，以更好地完成时代赋予我们的使命？我想，每个年轻人都不妨学学青年毛泽东的“四不谈”，即使“八小时以外”，也应该多谈点健康向上的东西，少谈一些低级庸俗的话题。
〖-ZW/正文〗
