〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩笑莫要笑不出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐本全陈娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余生活/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧张的训练和工作之余，战友之间开个玩笑，谑而不虐，捧腹一乐，既能除疲劳，又能增友谊，无可非议。但开玩笑要适度。最近笔者去基层，耳闻一些年轻战友开的玩笑很难让人笑出来。
    有位排长打完实弹回到宿舍，掏出手枪对着刚来队的新婚妻子大喊一声：“举起手来，不投降老子毙了你！”妻子知道他在开玩笑，故意说：“你敢？我才不投降呢！”排长随即扣动扳机，只听“砰”的一声，妻子的胳膊被打了个洞，鲜血直流，顿时吓得晕了过去。原来由于验枪不严，实弹射击后排长手枪膛里还有一颗子弹没有退出来。这玩笑开得一个挨了纪律处分，一个受了皮肉之苦。
    人们性格各异，开玩笑要因人而异。有一个战士开玩笑总是随兴之所至，张口便来，遇到性格开朗、活泼的倒也罢了，碰到性格孤僻、爱钻牛角尖儿的往往就不干了。结果常常因为开玩笑弄得不欢而散，甚至大动干戈，影响了同志之间的团结。
    有的同志在训练或工作时也随便逗乐；在上级下达命令、布置任务时也嬉皮笑脸；在战友因家乡或亲友遇到灾变而悲伤的时候也去打趣；甚至在执行危险性较大的任务时也开玩笑，结果由于精力分散，轻则影响工作，重则酿成事故。
    开玩笑是小事，但会不会开，能不能把握分寸、时机、场合等等，或多或少反映出一个人的思想和文化素质。“妙在水到渠成，天机自露，我本无心说笑话，谁知笑话逼人来”。（李渔《闲情偶寄》）只要平时加强多方面的修养，高雅而舒心的笑声就能经常陪伴着我们的业余生活。
〖-ZW/正文〗
