〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟拜会蒙古总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓王彦君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交/蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社乌兰巴托6月19日电 （记者巴塔尔仓、王彦君）正在蒙古进行正式友好访问的中国国务委员兼国防部长素基伟上将19日拜会了蒙古国总统彭・奥其尔巴特，宾主进行了亲切友好的交谈。
    秦基伟说：“我们带着中国人民和中国人民解放军的友好情谊而来，也将带着蒙古领导人、蒙古人民和蒙古人民军对中国的深厚友情而归。”他表示相信，在两国的共同努力下，中蒙之间的友好关系将得到进一步扩大和发展。
    奥其尔巴特总统指出，秦基伟部长的访问对促进两国关系的发展、加深两国和两军的相互信任具有很重要的意义。他强调，蒙中两国过去、现在是友好邻邦，将来也是友好邻邦。
    蒙古国政府总理达・宾巴苏伦18日在乌兰巴托接见了中国国务委员兼国防部长秦基伟上将一行，宾主双方进行了亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
