〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉OKOK什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈兰奇周平洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末连队呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉OK进军营，给军营文化生活增添了生机，大大丰富了干部战士的业余生活。然而，最近到连队观看了几场卡拉OK比赛，却是忧喜参半。喜的是大多数干部战士正确使用卡拉OK，用卡拉OK唱革命歌曲，陶冶了情操，鼓舞了斗志，促进了精神文明建设。忧的是有些干部战士用卡拉OK唱一些情调、趣味、层次都较低的歌曲，由此，生出一点感想：连队的卡拉OK究竟OK什么？用什么歌声才能激励我们建设和保卫祖国的激情？
    这些年来，诸如《战友战友亲如兄弟》、《走向打靶场》、《大刀进行曲》、《解放军进行曲》等一批雄壮的歌曲，在好些部队的歌咏比赛上甚至集会拉歌时，唱得少了。最近几年，卡拉OK已走进了各大舞厅和居民家庭，成为一项深受欢迎的群众性文化活动。军人应有军人的追求。肩负着戍边卫国光荣职责的解放军官兵，需要激昂的歌、奋进的歌、反映时代主旋律的歌。当然，军人唱健康的情歌也无可厚非，可如果在一些正式场合丢了前者，而一味去唱轻松缠绵的情歌，对部队对官兵，尤其是对涉世不久的战士，势必会产生不好的影响。现在有的战士唱不了几首雄壮歌曲，即使是以前唱得很流利的，眼下也忘得差不多了，以致集会拉歌不唱通俗歌曲就拉不起来，这难道不值得深思吗？
    我们伟大的祖国是一个诗的国度，歌的海洋。歌唱我党我军的光荣历史，有助于我们了解历史，坚定信念；歌唱我党我军的光辉前景，会振奋斗志，使我们从歌声中走向明天。
    让卡拉OK在军营真正OK起来。
〖-ZW/正文〗
