〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我不想“挪窝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指算来，我已经在军营中度过14个春秋，组织上给我的荣誉不少：先后4次荣立三等功并被评为优秀党员，去年底荣立二等功，最近又经军区批准，由志愿兵破格提干。
    可我干的却是最不起眼的事。刚入伍那几年，部队施工任务繁重，放炮采石、装车卸船，我总是拣最脏、最累、最重的活干。1981年，团里调我到水貂饲养场当班长，一干就是9年。众所周知，水貂的气味奇臊无比，炎热的夏季，过路人经过貂场都要把鼻子、嘴巴捂起来――常年生活、工作在这种环境里的人是一种怎样的“享受”。前年6月，团养鸡场因连年亏损又走马换将，一夜之间我又变成了“鸡司令”。剁鸡菜，拌饲料，清鸡粪，拣鸡蛋，每天吃在鸡西头，睡在鸡东头，干在鸡中间……
    对我这种不同寻常的选择，不少人看不起。对此，我从不计较，反而觉得生活很充实，自得其乐；但另一方面，有时想想，心里也不是滋味。因为我也是一条七尺汉子，食人间烟火，有七情六欲，懂得生活。正如朋友诘问：“34岁的人了，整天不是和貂就是和鸡打交道，就不想‘挪挪窝’？”
    可是，要回答这个问题，我一时半晌也说不清楚。
    反正，我觉得，现实生活注定要有悬殊，你流血牺牲，他安乐无忧；你慷慨赴死，他笑上酒楼。别人当干部，是工作的需要；我干饲养活，同样也是一种需要。我觉得，人生在世，就不能仅仅为自己而活着，把“名利”二字当作生命的全部意义。
    这些年来，我为部队挣了不少钱，并获得了畜牧师的技术职称和多项研究成果，但我从不因此向组织提任何非分要求，或者考虑个人能不能出名。与我一起入伍的同乡战友，有的当了教导员，有的当了副营长，最不济的也是上尉了，唯独我仍然是士兵一个，直到最近才破格提干，我的所有财产也只不过一纸箱。
    生活使我感受到人生真正的快乐，不是狂喜，也不是苦痛，更不是捞多少金钱和名誉。它应是细水长流，碧海无波，在芸芸众生中做一个普通无奢的人，并奉献出他可奉献的一切。
    （李颂文 整理、标题书法：洪萍）
〖-ZW/正文〗
