〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用荆棘编织桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶乔波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，一位摄影记者为我拍照，队里把我多年来在国内外获得的100枚奖牌，几十尊奖杯挂了一墙，摆了一桌。在这些金牌与奖坏的虚光衬托下，许多人称羡我这个世界冠军。可是，人们哪里知道，我的每一顶桂冠都是用荆棘编成的。
    我从11岁就步入没有终点的滑冰场，至今已十多个春秋。从一开始我就认定，既然选定了目标，管它是酸甜苦辣，都要亲口尝尝，这样才知道人生到底是个什么滋味。正是靠这种精神，才使我在困难与挫折面前一次又一次地挺起腰来。
    1982年，是我运动生涯最宝贵的“黄金时期”，恰在这时，不测风云降临了：一次训练，腰部受重伤，医生诊断后认为，治疗不好有瘫痪的危险，已不适合再干体育了！我几乎不敢相信这一残酷的事实，对一个酷爱自己事业的运动员来说，还有什么比丧失运动能力更令人痛苦的呢？难道就这样让恶魔白白地吞噬掉我心爱的事业吗？不！我决心作最后一搏。
    在荆棘中奋斗了近半年之久，我竟奇迹般地从伤痛的魔口中走了出来。我为自己庆幸。1985年4月当国家集训队抽调我时，我激动得热泪唰唰地淌了下来。
    在奔向理想的路上，我把顺利和挫折都当作老师，在成败、顺逆中，增强了向困难挑战的勇气，建立了重新崛起的信心。1988年2月，我以较好的成绩获得了进入加拿大冬奥会的“入场券”。就在我准备为祖国奋力拼搏时，由于制药厂家的不负责任和督导人员的失职，我服下了含有雄性激素的“营养补剂”，被取消了参赛资格，并被判罚15个月内不准参加国际比赛。对我来说，这不啻重锤击顶。停赛一年多，我就25岁了，而以技术娴熟、爆发力强、反应灵敏为要素的速滑运动，对我今后的生理和心理都提出了更严峻的挑战。今后的路怎么走？就在我陷入迷惘的时候，军委、总部、军区首长、国家体委、冰上基地的领导和战友都给予我极大的鼓励和安慰。在这些关怀和教诲中，我汲取了滋补我一生的政治养料和人生补剂。我决定坚持下去，让外国人看看，叶乔波不吃药照样能拿金牌，照样能夺世界冠军！我的愿望终于成为现实。
    如今，我把目标瞄向1994年冬奥会。那时参赛也可能拿不到奖牌，拼博的路上也可能会遇到更大坎坎坷坷，但是我已在困难与挫折这两块巨大的“磨刀石”上磨砺多年，我要用荆棘、汗水和智慧，争取为祖国编织一轮更大的花环。
    （朱永宏 肖福源整理）RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
