〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚布力雪场紧急呼救……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抢救一名小运动员生命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张永礼李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情似乎已经过去很久了。但是5月25日当王磊走出医院时，3个月前那洒在雪山上的鲜血、紧急升空的直升机，还有那一双双深情的眼睛和热情的手，仍在他的眼前晃动……
    东塔机场：“米―8”紧急升空
    2月28日13时30分，沈阳军区军训部值班室，电话铃骤然响起。
    “我是八一滑雪队宋队长。我队运动员王磊手术后，生理指标变化很大，生命危险，请求派飞机接到军区总医院治疗。”
    派专机接一名战士运动员，近年来在军区还没有先例。
    为了一名普通运动员的生命，几个军事指挥部门同时运转起来。
    沈阳军区司令部首长接到报告后，当场拍板：出动值班直升机去接运动员。
    沈阳――牡丹江，千里迢迢。
    15时41分，一架米一8直升机从沈阳紧急起飞。
    从接到求援电话到直升机起飞还不到两小时，这中间涉及五、六个部门，却没有丝毫耽搁，为抢救赢得了宝贵的时间。
    王磊孩提时，就想坐飞机，没想到，当兵五年后，竟这样坐上了专机。在飞机上，他挂着吊瓶，伤口剧痛。陪护的医生看他咬得发紫的嘴唇，心疼地说：“孩子，实在疼得厉害，你就喊两声吧！”
    22时09分，飞机安全降落在东塔机场。
    亚布力雪场：血染锅盔山
    时间退回到2月27日上午。
    黑龙江大锅盔山北部亚布力雪场，全国滑雪锦标赛的赛前训练正在进行。
    王磊虽然年仅15岁，但滑雪技术娴熟，且胆量过人，每次跳台训练，他都第一个试跳。行家认为，他是我国滑雪界很有发展前途的跳台滑雪苗子。
    这天，当地气温骤然升高。10时整，当王磊进行70米级跳台练习时，雪道上的雪质悄然融变。在103米长的助滑道上滑到一半时，融化的雪面使王磊动作突然失去平衡，以每秒20多米的速度向左侧的护拦撞去。
    就在倒下的一刹那，王磊本能地用左臂勾了一下助滑道边的铁栏杆，瞬间，他左肩胛撕裂，左肱骨骨折，神经和动脉血管严重损坏断裂。
    包扎，止血，加固。医生嘱咐，尽快送到医院抢救。
    从雪场到最近的牡丹江市有200多公里。
    车行至虎峰岭，交通堵塞，上百辆机动车拥挤在一条狭长的小道上，互不相让，谁也动不了一步。见此情景，护送王磊的教练李光全一台车一台车地求情：车上有重伤运动员，请各位师傅帮帮忙。司机们听后，前挪后退，闪出一条夹缝，让王磊的车通过。好几次，车陷进路边的深雪中，车轮空转。司机们纷纷跳下，前拉后推地拖出来，继续赶路。
    27日18点整，一辆乳白色的急救车闪着蓝光，鸣叫着驶进牡丹江209医院。
    手术整整进行了9个小时！过度紧张劳累的骨科邓副主任被人扶下手术台。
    尽管手术相当成功，但王磊超常的生理指标还令人担忧。因医院条件有限，必须转院。
    军区总院：师傅眼里的谜与母亲眼中的泪
    28日22时09分，牵动人心的直升机返回沈阳，军区总医院的专家们立即展开工作。
    军区卫生部长亲临督战指挥。
    特诊，特护。派最好的医生、护士，用最好的药。
    同病房一位姓佟的老师傅对此迷惑不解，他问李光全教练：“这是哪位首长的孩子？”
    平民家的孩子不可能派直升机去接。老师傅猜想。
    李光全笑了：“老师傅你猜错了，他爸妈都是普通工人。”
    10天后，总院宣布：王磊这条胳膊保住了。李光全通知了王磊的父母。很快，王磊的母亲父亲相继赶来。
    得知了抢救经过，王磊的母亲房瑞泪流满面。临走，她对李教练说：“这孩子从小就喜欢体育，现在刚刚迈出第一步，将来治好了还让他回八一队，为国家、为部队争光。”
    冰冷的雪峰虽然严酷地打击了王磊，可他没有屈服，没有低头。他是个少年，又是一条铮铮铁汉，从摔伤到手术竟未掉一滴泪。
    如今，他每天忍着伤痛练下蹲，练腹肌，用右手扫地。他念念不忘教练给他制定的10年规划：1998年在冬奥会上拿奖牌，升国旗。
〖-ZW/正文〗
