〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱润轩王乃仙李丰旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区与开发区三大区别
    一、管理体制上，特区是相对独立的行政区域；开发区则是在所属市人民政府直接领导和具体管辖下的一块实行某些特殊政策的开放区域。
    二、经济结构上，特区是以出口加工工业为主、工贸结合、金融业与旅游等第三产业协调发展、产业结构合理、科技先进的外向型经济；开发区则以发展先进的工业生产和科研为主，第三产业主要依托所在城市，为区内的生产经营和生活需要提供服务。
    三、优惠政策上，特区的外商投资企业不论是生产型或非生产型，均按15％的税率征收企业所得税；而在开发区内，只有生产科技领域的企业才能享受这一待遇。
    （《半月谈》1992年第9期）
    蓬勃发展的生物数学
    当今数学在生物学方面的应用逐渐显示其巨大的威力。
    生物的形态和生长，往往隐藏着某种数学规律。向日葵花盘上的葵花籽呈对数螺线排列，如果从一些植物嫩枝的顶端往下看，其叶子的排列也是对数螺线的形状。这些叶子在螺线上的距离竟然遵循着“黄金分割”律。几何学规律告诉人们：在同样体积的物体中，球的表面积最小，扁平薄片的表面积最大。而植物的叶子大多呈扁平结构。对于这些现象，人们正在用科学的态度、数学的方法去研究和探索。于是，一个由生物统计学过渡进化到生物数学的现代新分支应运而生，其发展方兴未艾，前景诱人。可以预言的是，下个世纪将是生物数学的黄金时代。
    （《青年知识报》1992.5.13 殷堰工文）
    名人成功“五诀”
    五到：我国伟大的文学家鲁迅，自幼讲究学习方法和效率。他勉励自己读书要心到、口到、眼到、手到、脑到，并把这“五到”写在书签上，用以自勉。
    五心：爱迪生在总结自己成功的秘诀时，认为主要是“五心”，开始工作有决心、碰到困难有信心、研究问题要专心、反复学习要耐心、向人学习要虚心。后来，他终于成为举世闻名的大发明家。
    五勤：法国著名作家巴尔扎克踏上写作道路之后，坚持做到“五勤”：眼勤看、脑勤动、腿勤跑、口勤问、手勤记。后来，他写出了世界名著《人间喜剧》。
    五多：科学幻想小说之父儒勒・凡尔纳，平时有“五多”：多谈、多想、多用、多比、多记。为了写《月球探险记》，他认真阅读了500多册资料。
    （《工人日报》1992.6.8）
    中国最早的“坦克”
    火器发展了，如何抵挡火器的“盾”也在发展，而坦克则是火器和盾的结合。公元1641年出现的李光“战车”，可算是中国最早的“坦克”雏形。
    李光所造的战车据《豫变纪略》载：“车营之制，贡生李光创式。其法：用四轮车一辆，车厢上一面纵横钉栏木六根，高八尺，长与车齐。以榆柳板厚三寸者钉栏木上。板中作五六小孔，以便窥伺放铳。每车一辆载大炮一铳四。步卒十二人，四人推车，八人放火器。”
    李光创造的战车，是火器与盾的结合，“以榆柳板厚三寸者钉栏木上”作“装甲”，车上备“大炮一铳四”作武器，大炮用于射远，铳用于射近。又在“板中作五六小孔，以便窥伺放铳。”这不跟现今的坦克同一道理吗？由于当时的科学技术水平，这种战车的动力仍然是用人力，以四个人推着战车前进。
    李光是中国第一个、也许是世界上第一个把火器安装在有防护的战车上的人。
    （《历史大观园》1992年第4期 朱润轩文）
    地球开的玩笑
    有一年，从荷兰的海港开出一艘大船，船上装着5000吨鲜鱼。在经历了一段漫长的海上跋涉之后，渔轮来到了赤道非洲的一个港口。卸货过磅后发现：鲜鱼少了19吨！
    另一件事是：1672年，法国科学院派人到赤道附近作天文观测。到达赤道以后，发现随身带来的那只摆钟每天老是要走慢2分半钟。为了校正误差，人们不得不将摆长缩短。但是，当观测队返回巴黎时，摆钟的走速又变得不准了！
    还有一件事：一位南方运动员在故乡广州进行铁饼训练时，成绩突破了70米。但当他随队来到北国冰城哈尔滨参加正式比赛时，却无论使多大的劲儿都达不到70米。尽管他作了极大的努力，结果还是比在广州掷的纪录差8、9厘米。奇怪的是回到广州后他又掷出了70米。
    上面这些“怪事”怪在哪里呢？
    随着科学的发展，现在人们终于揭开了这个“谜”。原来，上述怪事都是地球跟人类“开”的不大不小的“玩笑”！就是说，这些事儿都与重力加速度的变化有关：一是由于赤道附近的离心加速度大；二是由于赤道部分的凸出而造成地面引力变小。我们知道，地球是个两极稍扁、赤道略臌的椭球体。正因为这样，地球上的重力加速度从赤道向两极存在着由小到大的变化，以致产生了上面所说的重量（鱼）、时间（摆钟）和铁饼掷出距离因地点不同而变化的现象。赤道地区地球半径长，重力加速度小，因而当铁饼的质量一定时，广州铁饼的重量要轻一些，投掷的距离就远些，哈尔滨纬度高，地球半径相对短些，重力加速度变得大起来，所以同一块铁饼就变得重了些，掷出的距离当然就要短一些。同样道理，鲜鱼在荷兰港口启运时的重量是5000吨（重一些），到了赤道非洲就会变轻――少了19吨。巴黎的摆钟到了赤道也会因此原因而每天走慢2分半钟。
    （《中国体育报》1992.5.6王乃仙文）
    中国龙壁知多少
    龙壁是中国雕刻艺术中的一朵奇葩。我国现存的著名的多龙巨壁如下：九十九条巨龙壁，位于湖北省襄樊市。八十九条巨龙壁，位于山西五台山龙泉寺。大同九龙壁，位于山西大同市东街路南。北海九龙壁，位于北京北海公园湖北岸。故宫九龙壁，位于北京故宫皇极门前。故宫保和殿九龙壁，位于北京故宫保和殿后。五台山九龙壁，位于山西五台山菩萨顶。陕西蒲城六龙壁，位于蒲城县文庙门前。大同善化寺五龙壁，位于大同市善化寺内。大同文庙五龙壁，位于大同市文庙门前。五台山四龙壁，位于山西五台山菩萨顶。大同三龙壁，位于大同市城西观音堂前。以上12处（座）巨龙壁中，大同九龙壁、大同文庙五龙壁、北海九龙壁、襄樊九十九龙壁依次为我国四大龙壁。
    （《辽宁青年》1992年第10期 李丰旺文）
    高血压有“真”也有“假”
    对于高血压病，大家都比较熟悉。至于假性高血压，一般人可能闻所未闻。其实，假性高血压在临床上并不少见。
    假性高血压与“正宗”高血压病的区别在哪里呢？生理学研究证实，当心脏收缩时，血液从心脏进入主动脉，此时，主动脉血管发生弱性扩张。对正常人来说，此时测得的收缩压大约在120毫米汞柱左右。而对动脉硬化的病人来说，由于动脉血管变硬，弱性下降，进入血管的血液对血管壁的压力就比正常人大得多。由于主动脉单位面积上受到的压力大，血压计测出的也就高。不过，血压计告诉我们的“高”血压，并不是真正的高血压病，而是由动脉血管硬化引起的。
    从病理上来看，这种假性高血压与高血压病也有实质区别，病人只有动脉硬化，而没有心、脑、肾等器官的损伤，病人体内的生化物质也没发生改变。因此，这是一种地地道道的“假性高血压”。
    在临床实践中发现，假性高血压多发生于老年病人。这是因为老年人加压感受器敏感性减低、缓冲血压波动能力下降、中枢血管自动调节功能受损。更主要的是，在门诊高血压病人中，患动脉硬化的老人较多见。
    正因为高血压有“真”也有“假”，当血压计测出的血压高出正常值时，要全面客观地分析，切不可武断地“宣判”患有高血压病，并盲目使用降压药。有不少假性高血压病人服降压药后，出现位置性低血压、头晕、乏力、眼前发黑等症状。严重时，可损伤病人的心、脑、肾等器官。
    （《中国医药报》1992.5.14 图波文）
    我国高级知识分子的寿命
    有人收集了1989年1月至1992年1月刊登在各报纸上的知识分子的讣告316份，用来统计我国具有高级技术职称的专家的寿命。结果，最短的只活了35岁，最长的享年102岁，平均寿命73.5岁。其中35至60岁逝世的占18.1％，61至70岁逝世的占21.6％，71至80岁逝世的占30.2％，81至90岁逝世的占20.6％，91至102岁逝世的占9.5％。其中除3人死于车祸外，其余均死于疾病。72岁以前每岁平均死亡3至5人。73岁时死亡人数骤然升高，82岁形成死亡高峰，每岁平均死亡10至11人。死亡季节以冬天为多。
    （《中国老年报》1992.5.13）
    乡镇企业出国办厂七条好处
    一是通过出国办厂可冲破各种障碍及贸易保护主义的限制；
    二是减少了环节，求得更大效益；
    三是增加外汇收入，引进国外先进设备；
    四是为国内企业提供国际市场、科技产品、开发信息；
    五是可以缓解国内原材料不足的矛盾；
    六是为我国剩余劳动力就业开辟了新路；
    七是可以带动国内更多的产品、设备、技术出口。
    （《首都经济信息报》1992.5.28 华农文）
〖-ZW/正文〗
