〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊的“点种”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产主义运动的先驱者李大钊，既是一个大节不夺的坚定革命家，又是一个自奉甚俭、小节不纵的好家长。他把培养家庭和子女的俭朴作风视为“点种”，即为革命后代播种新风的看法，至今对我们仍有教育意义。
    据《一代领袖的家风》一书载，李大钊即使在担任北京大学教授、图书馆主任这样体面的职务时，也是“冬一絮衣，夏一布衫”，“黄卷青灯，茹苦食淡”。一个大饼一根葱，常常是他的便饭。他的孩子和他一样过着俭朴的生活，穿着土里土气像个乡下孩子。他要求孩子俭朴，并非全因经济困难，而是为了让他们从小养成吃苦的习惯。他在北大的薪金每月120元。1920年北京共产主义小组初建时，费用拮据，他每月拿出80元作为活动经费。北大有些贫苦学生也常收到他以“无名氏”的名义寄来的汇票。但他对亲属的要求却非常严格，能省则省。他曾介绍妻弟去汉沽盐务局当职员，后来他发现妻弟每月的收入大多来自明敲暗扣，便立即撤保砸了妻弟的饭碗。有的亲戚对他很不理解，问他生活这样俭朴，对亲属如此严厉，到底为了什么？他只淡淡一笑说：“点种。”
    李大钊的这种“点种”意识，饱含了他育人培德的深沉苦心，体现了一个伟大革命家的历史远见和社会责任感。
    我国自古有“俭，德之共也”的说法。培养子女勤俭朴素、艰苦奋斗的优秀品格和生活习惯，是家庭教育中最基本的内容之一。实际上，每个家长的言行，对子女的成长，都在起着潜移默化的“点种”作用。问题是有的自觉，有的不自觉；有的点播的是好的思想种子，有的是不好的种子。现在，有的家庭收入增多，父母的享乐倾向增强，便淡漠了培养子女节俭美德的“点种”意识。有的家长甚至以自己的奢侈豪华、挥霍排场给子女播下不健康的种子，毒化着子女纯洁的心灵。可见，作为“点种”人的家长意识和作风如何，与下一代的成长，关系极大。我们应该学习李大钊的“点种”，以自己的节俭美德和艰苦奋斗精神来培养、影响下一代。
〖-ZW/正文〗
