〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方杯”中国画大赛征稿启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗书画大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了繁荣中国画创作，促进优秀中青年艺术人才脱颖而出，推动海内外文化交流，人民日报海外版、解放军报社和香港东方艺术中心将联合举办“东方杯”中国画大赛。大赛含山水画、花鸟画和人物画，题材、风格不限。
    大赛评委会主任为吴冠中，副主任张仃、刘迅，评委会委员为：（以姓氏笔划为序）王明明、邓林、刘勃舒、朱乃正、李松涛、袁运甫。
    奖励名额设一等奖2名，二等奖5名，三等奖10名，东方奖60――80名。
    中奖者由香港东方艺术中心分别颁发1万元、5000元、2000元和500元奖金。获奖作品将以国际新式装旅工艺装旅，分别在北京、香港两地展出，出版精美画册并赠给每位获奖者两册。
    热情欢迎海内外中青年画家和绘画爱好者参赛。
    每位参赛者寄作品1至2幅，每幅2×2尺，或长度不超过4尺，不要装旅。请注明作品标题、作者姓名、通信地址、电话及邮政编码，另附上作者艺术简历。请挂号寄出。即日起开始征稿，9月30日截稿（以邮戳为准）。
    从7月份起，人民日报海外版和解放军报将陆续刊登部分来稿。10月下旬公布评奖结果和发奖。此外，我们还将邀请国内著名画家作画，参加北京、香港两地的展览。
    来稿请寄：100733北京人民日报海外版或100832北京解放军报文化处，请在信封上注明“东方杯”大赛字样。
    获奖作品由香港东方艺术中心收藏，颁发收藏证，其余来稿退回作者。
〖-ZW/正文〗
