〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国发展新型地空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国对自行“星爆”式地空导弹系统，进行了原理验证试验。首批试验是射击相当战斗机1/20大的空靶，据称，取得了100％的成功。
    这种低空近程导弹系统，包括：导弹、8联装发射架、报警装置、全景瞄准具（带有组合式红外成像装置）、控制台、配电系统。（见右上图）其主要特点是：
    抗干扰能力强。“星爆”导弹采用激光光学指令制导方式，现有的电子干扰、红外干扰措施都对其无效。
    跟踪精度高。其弹体尾部装有激光收发机，向导弹传递制导指令，使导弹沿激光波束飞行；射手可不受干扰地监视敌机。
    作战范围大。“星爆”导弹飞行速度约为1马赫，最大有效射高3000米；最大射程，对快速飞机为4.5公里，对直升机为5.5公里。采用新的雷达近炸引信，作用距离增大40％。
    机动性好，反应快，火力强。整个系统装在一辆自行式车上，可在多种地形上实施机动。其报警装置可接收来自C3I网的信息，有利于捕捉战机。待发导弹达8枚之多，且可连续射击。备用导弹12枚，人工装填，3分钟内即可完成。
    可靠性高。一组新型电池可供1000次发射之用。筒装导弹可贮存10年之久。在海湾沙漠地区条件下，这种便携式导弹的可用性达100％。导弹在飞行中，必要时可根据指令自毁，以免误伤己方飞机。
〖-ZW/正文〗
