〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军吸引应征男女青年的新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/兵员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海岸警卫队新兵训练中心和预备军官学校，一向以严格苛刻的发型要求而闻名全美军。新兵和新学员报到后的第一件事便是理发，男性一律推成板刷头，女性全部剪成齐耳短发，发长不得触及衣领。“今天理发，不然明天滚蛋”是这两个训练营地教官们的口头禅。
    然而这项严格的规定却使许多应征青年望而却步，尤其是青年女子更是难以割舍自己的一头秀发。根据去年年底的一项调查表明，全年共有276名应征海岸警卫队的女青年在得知入伍后要剪短发型便放弃了志愿。这个数字对于总共只有366名女军官和2458名女兵的海岸警卫队来说并非微不足道。
    为吸引更多的青年人入伍，海岸警卫队新兵训练中心和预备军官学校已修订了发型规定，略为放宽了要求：男性不必剃成板刷头，但发长不得触及衣领、耳朵和眉毛；女性发长可触及衣领，但不得超过衣领下沿。（王力）
〖-ZW/正文〗
