〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理教她唱歌跳舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位女军医，从她如花似玉的年月开始，就利用业余时间义务为死者化妆整容，如今已坚持了24个春秋。当中央电视台《人民子弟兵》节目在黄金时间播出专题片《亚玲的世界》后，兰州军区机关第二门诊部主管药帅徐亚玲的美名，连同她身着军装为社会无私奉献的倩影，给万千观众留下了记忆和思索。
    钦佩之余，人们不禁要问：“她为什么要这样做？”
    徐亚玲含着泪水，一次又一次地向笔者讲述，周总理教她唱歌跳舞的难忘故事。
    那是1960年春节刚过的“春城”之夜。周总理同陈老总一行出访缅甸前夕，在昆明作短暂停留。当得知兰州军区战斗文工团在昆明演出歌剧《红鹰》时，周总理饶有兴致地观看了演出，并同演出人员一起参加联欢舞会。
    周总理分别邀请几位主要演员伴舞，徐亚玲刚进团，还是学员，在歌剧中演配角，她径直来到总理面前用娇嫩的声音讲：“周伯伯，我请您跳舞。”
    “好嘛。”总理笑着说。但见乐曲还没有响，总理拉她坐在身旁，关切地问道：“你是哪里人？在家干什么？”
    她歪着头，望着总理甜滋滋地笑。
    坐在一旁的陈老总，摸着她的头给总理介绍说：“这是我的老战友、兰州军区徐国珍司令员的独女徐亚玲。”
    总理忽然想起来了，兴奋地讲：“噢！你爸爸和我很熟悉，他是宁都暴动赫赫有名的战将，我是参加南昌起义的。从红军长征到延安时期我们都在一起，我同你爸爸分别时你出生才几个月。”总理扳着指头说：“今年你17岁吧？”她点了点头。
    谈话间乐曲响起来，总理一听是他喜欢的民乐《兰花花》，起身拉了她一把：“小玲子，咱们跳。”
    踩着悠扬的乐曲，总理情不自禁地唱了起来。
    “小玲子，我们一起唱《兰花花》。”总理边唱边说。
    “唱不好，我还是学员。”
    “没关系，我教你。”
    一边跳，一边唱，总理越唱越带劲。其他人都不跳了，坐下来听总理唱歌，徐亚玲不好意思了。勉强同总理唱到曲终。
    总理同陈老总回到座位上休息。陈老总刚伸手拿盘子里的糕点，总理就轻拍了一下他的手讲：“留给娃娃们吃。”陈老总笑了：“看，总理多偏心哟。”演员们哈哈大笑起来。陈老总边把糕点分给她们边说：“你们是下一代，总理关心你们嘛。你们把戏演好呵！”
    总理接上话茬：“小玲子，你的歌唱得很好，可讲话像你爸爸，乡音太浓。要讲普通话，让来自五湖四海的部队官兵听懂你的歌，喜爱你的歌。要干啥像个啥！”
    时隔6个月，周总理电召战斗文工团进京赶拍电影《红鹰》。这期间，总理邀请战斗文工团的演员在人民大会堂为外国专家举办饯行舞会。
    徐亚玲有幸又到总理身边来了。总理关心地问她：“小玲子，工作怎么样？喜欢文艺吗？”
    在父母面前说一不二的徐亚玲，这会儿也在总理面前撒起了娇：“苦死了，一点儿也不好玩。人家长得漂亮的尽演主角，我老演群众，真没劲儿。”
    总理看她有点困倦，给她削了一个苹果，剥了一个桔子。“小玲子，搞文艺很辛苦，我认识许多优秀的丑角演员，他们衣着相貌都很平常，但是他们所奉献的艺术，能使观众得到全身心的娱乐。其实，干啥工作都一样，不能把娇气带到工作中。你爸爸是中国的名人，你要向你爸爸学习，做一个事业上的强者，为高干子弟争光。”
    30年过去了，周总理的谆谆教导仍然清晰地铭记在她的心间。她说：“总理教我唱歌跳舞，也教会了我如何工作，怎样做人！”徐亚玲没有辜负周总理的厚望，在长达10余年的文艺生涯中，她的足迹遍及祖国万里边海防，把歌声和欢乐送进了战士的心田。一个演员的艺术生命是有限的，随着年龄的增长，组织调整她当了一名白衣战士。在从医24个春秋里，她把为死者化妆整容，作为临床护理医学的延伸，扎根西北军营，无私奉献自己的光和热。RW：周恩来
〖-ZW/正文〗
