〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善择座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德国罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去一战友家，见案头玻璃下压着一条颜体书写的座右铭：“时间对于谁都是奔着走的。”（莎士比亚语）笔者心头一亮：此君平时分秒必争，不让一日虚度，以致硕果累累，令人钦慕，想必是从座右铭中汲取了精神力量吧！
    人有座右铭，如有严师在侧，似有警钟悬耳，时时提醒，事事监督，对生活，学习，工作，事业和个人都大有裨益。古今中外，大凡注重修身进德或励志图强的仁人志士，都非常珍视“座右铭”的作用，并躬行不违。鲁迅先生少年时代就读于“三味书屋”时，其座右铭是一个“早”字，以后寓居于北京时，又写成“望崦嵫而勿迫，恐鹈鸪之先鸣”一联挂在墙上，提醒自己珍惜时间，多做工作，他身体力行，惜时如金，直到逝世前十几个小时还在写日记，看报纸，一直战斗到生命的最后一息。巴尔扎克的座右铭是：“我粉碎每一个障碍”。巴甫洛夫的座右铭是：“细心，细心，再细心。”徐悲鸿的座右铭是：“人不可有傲气，但不可无傲骨。”陈毅的座右铭是：“满招损，谦受益，莫伸手。终日乾乾，自强不息。”读读这些座右铭，总能给人以启示和教益。
    青年人能有条座右铭摆在自己面前，就像挂起一面镜子，时时照看，朝夕检点，以鞭策自己，确实是一件好事。但是，我们也发现，有些人在选择座右铭时，不注意分析，把过去的一些消极的甚至是不健康的东西，如把“不求有功，但求无过”，“是非皆因多开口，祸福全为强出头”，“吃得苦中苦，方为人上人”之类悬于墙上，置诸座右，当作生活的宝箴。这些东西不仅不能给人以向上的精神力量，反而会带来一些消极的影响。因此，我们在选择座右铭时，应认真鉴别，善择铭文，吸取精华，剔除糟粕。
〖-ZW/正文〗
