〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走出的亿万资产企业家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇孙谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    序
    1988年12月，一艘德国制造的3.7万吨的巨轮，从美国远航至天津港，卸货之后将要出卖，并且，船东已与印度商人草签了出售合同。这消息被中国江苏盐城的一位中年汉子得知，他让人连夜发传真电报给船东，说明就港销售的好处。然后，亲自出马，直抵巨轮船长舱，一夜之间拍板成交，居然以低于印度商人二十余万美元的价格，“夺回”了巨轮。这就是张爱萍同志为之题名的“盐阜”号。第二天，德国船长紧紧拥抱中年汉子说：你和你的悦达集团真了不起！
    1992年3月，世界著名的德国黛安芬国际股份有限公司欲在我国选择一个合作伙伴，投资800万美元，年产1000万套“黛安芬”妇女用品。该公司总裁史必浩先生为此到达上海。消息传到这位中年汉子的耳朵里时，他正坐在北京开往太原列车的软席包厢里。半分钟后，他决定，立即下车，原道返回，由北京乘飞机直飞上海。5个小时后，在上海某大饭店，这位中年汉子按响了史必浩先生房间的门铃。1992年3月10日，这位中年汉子和史必浩先生分别在合资兴办“中外合资盐城国际女装有限公司”的协仪上签字。
    1992年初，经过详细的考察和论证，这位中年汉子坐镇北京两个月，争取到中外合资生产汽车项目。批件拿到手之后，他亲自率领一个精悍的三人小组，直奔印度尼西亚玛吉琅市，与印尼四轮汽车公司谈判签约，双方合资生产、改装各种面包车，“八五”期末达到年产5000辆的生产能力。届时，盐城将成为我国又一个汽车生产基地。
    如果把历史的指针往前指10年，这一切都是梦想。但现在，由于有了改革开放的大潮，由于这个中年汉子所显现出的才干和能力，梦想变成了现实。
    他，就是胡友林。此刻，正端坐在宽大的楠木写字台后面。他平静而充满自信的语调，有力的手势和敏捷的思维，总使人想到那些运筹帷幄身经百战的将军。的确，他有过当将军的梦想，并带着这个梦在部队生活过四年：一个影响着他未来人生历程的四年，一个促使他成为拥有三亿元资产的股份制企业集团董事长兼党委书记的四年。他实际上是一位不穿军装的将军。
    士兵不一定都会成为将军，但将军从前都是士兵
    1968年冬天，胡友林从贫穷的盐城穿上了军装。那时，中国周边吃紧，胡友林庆幸有了大显身手的机会，即使献出生命也在所不惜。但这个机会始终没来。他一次次地咬破手指写请战书，上级领导还是爱莫能助。打水扫地、洗衣服、掏厕所、清猪圈、找麻包等细小工作琐碎而具体，并且都是新兵的“专利”，胡友林却总是一马当先。军事训练、内务卫生的流动红旗一到胡友林这里便不再流动了，嘉奖卡片、立功证书使他的档案袋一天天地厚起来。在同年入伍的新兵中，他第一个填上了入党志愿书……未来充满曙光。
    然而，无情的现实如一把利剑，又一次将他的憧憬斩碎。1971年，一份来自盐城的外调材料称：胡友林的岳父是“5.16”分子。于是，胡友林的入党志愿书作废，他的名字也上了当年的退伍名单。
    世界上最令人痛苦的，大概莫过于被迫离开你最热爱和最留恋的东西。在山西某县部队驻地的一座小桥上，胡友林仰天发誓：“这辈子决不来山西了！”
    然而，历史总是不断地安排着一些令人咋舌的大起大落、大喜大悲，并且，让它发生在一个人身上、一个地点。五年之后，胡友林违背了自己的诺言，从故乡老区盐城又来到了山西。他的人生新纪元便由此开始，使他一直走向世界！
    胡友林是为煤而来的。胡友林的故乡江苏盐城市，是抗战时期新四军重建军部所在地。千千万万名先烈把热血浇灌在这块土地上，但这个著名的老区却没有因此而肥沃起来。盐城1.5万平方公里的地下没有一两煤！
    为了解决能源危机，1976年12月，盐城地区物资局胡副局长亲自招兵买马，挑选一批“能吃苦耐劳的退伍兵”北上山西搞煤。胡友林成了首次披挂出征者。
    这是一个历史性的时刻。胡友林岳父将家中唯一的一头猪卖掉，换回了全部经费――80元。
    这是一个名副其实的乞丐。一登上驶向山西的火车，胡友林便有一种背水一战的悲壮感。然而，只有生命被逼上绝路的时候，人才能有杀出生路的抉择，才能将人所具有的某些本能调动起来。胡友林果然走上了绝路！出发之前，他将能想到的各种困难都考虑了进去，但是，到达山西之后的困难依然远远超出了他的想象。一个月之后，钱、粮即将用完，而搞煤工作却毫无进展。胡友林后来对人说：“如果为了个人，我一句求人的话都不愿说，现在为家乡父老，为革命老区人民摘穷帽子，我到处说好话，就差下跪求人。”为了煤，为了人生神圣的事业，胡友林将一切置之度外，脸皮、面子又算得什么！
    在一位偶然碰见的战友的介绍下，胡友林认识了太原铁路分局的王军代表。王代表知道了胡友林的处境、特别是得知他也曾是一名优秀军人之后，表示一定帮忙，说：“如果你能搞到车皮，我可替你解决500吨。现在，我写个介绍信，你火速去石家庄车务段，找军代处的陈代表，请他替你解决车皮批件。”胡友林兴奋得要跳起来，他将自己的一块“钟山”表当了25元，一件半新的军大衣当了30元，拿着这55元人民币奔上了路程。
    55元，这是一个需要永远记住的非凡的数字。今天胡友林所领导的拥有亿元资产的悦达集团，最初就是从这55元开始的。
    胡友林在石家庄呆了三天，拿到了10节车皮的批件，这时，身上仅剩下1角8分钱了。虽然饥寒交迫，但那几页批件，却在温暖着他的心。在获鹿车站，他花了1角4分钱买了一碗面片汤，4分钱买了一个玉米饼，将肚子略略一垫，便爬上了返回山西阳泉运煤的火车。
    下午5点，火车到达阳泉附近的白羊墅车站，胡友林爬下煤车，将批件包好放在窗台上，脱掉外衣，用凉水从头到脚狠狠地冲了10分钟，冲出一地的黑水。然后，套上又脏又黑的外罩直奔站长室。
    两鬓斑白的老站长听完胡友林关于搞煤的叙述，特别是只剩下1角8分线的时候，眼圈红了。他抱来衣服，端来窝头放在胡友林面前说：“孩子，就是还有一节车皮，也给你！我现在就去调车皮！”
    一个星期之后，第一批500吨晋煤首次被10节车皮驮载着，发往江苏盐城。500吨煤，固然不是一个大数目，但无论如何这是一个值得纪念的开端，因为，它是孤身一人的胡友林远离故土后为家乡送回的第一批煤！它是探索和尝试并且成功了的一种市场调节的萌芽，它是胡友林的第一次成功。
    给一个支点他能撬起地球
    然而，这500吨煤到达盐城后，反馈回来的并不都是好消息，在物资部门要求为胡友林等人请功的同时，有关部门却收到了不少咄咄逼人的告状信。
    胡友林对此不屑一顾！
    500吨煤运走仅两天，胡友林等又饿着肚子、裹着单薄的棉衣，硬着头皮敲开了一个又一个并不是每个人都有勇气去敲的大门……
    一条又一条的煤炭运输线，向盐城延伸。胡友林，这个铁打的汉子，多次流下激动的泪水。
    不久，在太原市并州东路77号的一座不足24m2的破屋门口，挂上了一个不起眼的小牌子：盐城市煤炭调运处。胡友林和他的7人调煤小组搬了进来。这小屋子里，支一张小桌子外，就只能摆下7个人共有的三块铺板了。调运处虽然简陋，但却正规，生活秩序、作息制度一律按部队的条令严格要求。然而，谁也没想到，一系列常人难以接受的事儿，偏偏又在这里发生了。
    这是1977年，大包干、责任制在中国尚属明芽，胡友林把一个详细的承包方案呈送到市委书记、物资局长面前：全面包干，全额承包，自我发展，自我造血！这在当时的中国这不啻于“天书”。
    市长望着眼前这位皮肤黑红闯劲十足的壮汉，想起了耳边那些压低的长着绿毛的话语：“胡友林，你给他一分权，他能抖出十二分的威风！”“这人有野心，有官瘾，在部队没当上官，又到地方来捞了……”
    然而，这个方案历经坎坷，还是被批准了，胡友林任办事处副主任，主持全面工作。
    有一天胡友林偶然在一列疾驶而过的列车车厢上发现了“自备车”三个字，我们也要有自己的自备车！连夜打报告，历时四个月，胡友林把腿跑细了一圈，终于买下100节车皮，次年2月，又买下100节车皮。后来又购买了36节油罐车皮。盐城无铁路，但却有了自己的运煤、运油车皮和铁路专线。
    有了铁路，胡友林又盯上了水路。1989年他们用3.7万吨的“盐阜”号作抵押，又在国外购买了两艘均为1.5万吨级的远洋巨轮，分别起名为“古悦”号和“悦展”号。他们除了担负盐城的运煤任务之外，在国家海运力量紧张时，加入国内航运；在国家海运吃不饱时，租给外商，收取租金。作为流通企业拥有自己的远洋巨轮和自备车，这在全国是第一家。
    在国家计委1990（377）号文件里，赫然印着这样一段文字：“江苏盐城用自备车外运晋煤100万吨，铁路部门要积极给予安排。”殊不知，这既是胡友林对事业执著追求的结果，又体现国家并没有忘记为中国革命作出巨大贡献的老区人民，也是国家对盐城在国家铁路运力困难之际，集资购买自备车和海轮以减轻国家运煤负担的一种答谢。
    一位著名的老将军知道盐城无煤的历史被胡友林结束的事实之后，连声感叹：“胡友林，将帅之才啊，建立这么一条煤炭大通道，其作用和指挥艺术，都不亚于发生在当年盐城的一场大战役。”
    一个既无遗产，也无“关系”，更无后台的退伍兵，硬是闯出了机遇
    闯劲，拚命，高效率，是胡友林生命力的三大标志。
    胡友林像部队出来的许多人一样，重感情，有魄力，一诺千金。他曾许诺，只要在山西一天，就要和矿上的师傅们一起过大年初一。为此，他15年里没回家过一个春节。1986年除夕之夜，在北京开往山西的空荡荡的车厢里，胡友林选择了一个三人座位惬意地躺下。而以前，记不清有多少次，他都是打张硬座票，睡在别人的座位下面熬过去的！
    1987年，胡友林驱车去山东聊城，早晨出发，一路为赶时间没吃没喝，晚上10点半到达后，所有的饭店、商店都已关门，后来一打听，原来这一天是中秋节。后来，他总算敲开了车站小卖部的窗户，买了一盒月饼和几个苹果，在招待所里对着一轮明月渡过了中秋。此类事，不胜枚举。
    一位老同志的妻子病重长期住院，而他又因工作忙脱不开身。胡友林每日守候在病榻前端屎端尿、喂水喂饭，所有目睹者均为之动容……
    胡友林这样对人对己，这样对待事业和人生，苦不苦？累不累？图什么？他说：我这样做决没想到图什么，这是我在部队养成的习惯，待人要像春天般的温暖，我留恋也感谢部队那段生活。
    在悦达集团，干部职工过生日，都能收到胡董事长送来的蛋糕；农忙时，有专人将化肥送上门，有集团请来的劳力上门帮工；凡是悦达集团干部职工的子女入托、上学，在盐城是一路绿灯。悦达集团漂亮而适用的干部职工住宅楼令北京来的部局长们羡慕；对职工的婚恋问题，胡友林工作再忙，也要亲自过问。一个男职工因为个子矮，谈了5个对象都没成，谈第6个时，胡友林带着集团领导深夜冒雨上女方家中做工作，终于使他解决了终身大事。
    得人心者得天下，这决非仅仅是打江山坐天下的哲学。
    同舟共济，肝胆相照！自己要成功，更要帮助别人成功！胡友林在部队这样学雷锋，到地方更是用行动证明着人际关系的真谛。
    因长期过度的疲劳，胡友林患了乙型肝炎、早期肝硬化，医生曾把他肝部一拳头大的息肉，误诊为恶性肿瘤。即使在那样令人绝望的日子里，他仍然在主持会议，安排出差计划，在笔记本上记下一件又一件需急办的事情。作为江苏省劳模、盐城市优秀共产党员，省、市领导同志对他的病十分关心，多次劝他注意劳逸结合，但他当面总是答应得干脆，一转身又去玩命了。
    在胡友林不得不住院治疗的两个月里，他在病床上挂着盐水接洽了几十批客商。胡友林出差，总是带着中药和药罐子。在汽车、火车、飞机上，甚至在与外商的谈判桌上，时常用手顶着肝区，而他那只茶杯里，则是熬出的中药汤。他服下的700多服中药，大多是在外出和途中。他甚至将中药罐带到印尼、香港……
    整个世界和人生，期待我们去创造
    从走出军营那天算起，虽然胡友林创业的20年只是漫漫历史长河中的一瞬，但是，历史已经证明必将继续证明：他，作为一名历尽沧桑又义无反顾的中国共产党人，一个曾经发誓要干一番大事业的中国军人，具有足够的意志和力量，把炎黄子孙的强国梦变成现实。为了事业，胡友林永远有一颗无法泯灭的雄心。
    1990年，悦达集团与港商合资兴办悦泰电子有限公司问世；1991年，悦达集团与台商合资兴办悦盛塑料有限公司问世；1991年，悦达集团与港商兴办华厦房地产开发公司开业；1991年，悦达集团与印尼一公司合资在雅加达兴办“印度西诺・悦达动力有限公司”。
    1989年，胡友林顶着来自各方的压力，在内外意见分歧的情况下，力主上马“海悦大酒店”。1991年，17层三星级“海悦大酒店”落成试营业，成为盐城向海内外敞开大门的窗口。剪彩那一天，胡友林看着凝聚着自己和同伴几年心血的豪华大厦，泪水涟涟，激动得一句也说不出来。
    胡友林常对人说，每当我遇到困难的时候，我便来看看这幢大酒店，看看万吨巨轮，看着看着，我就激起了奋进的力量。
    1992年，悦达采取独资或合资的方式，在泰国建立的制伞企业，在加拿大开办的烤鸭店，在蒙古投产的皮革加工厂，在中东诸国上马的服装生产项目，都已开始实施；
    1992年6月，经有关部门批准，悦达集团向美国和俄罗斯购买大型客机的谈判已初见端倪；
    1992年4月，悦达集团被列为江苏省向国内外发行股票的试点企业，首批上市股票正在积极筹备中人们无法忘怀的是，这一切都是几乎从零开始的。
    有争议的人，可能恰恰是能干的人；最没出息的人，就是不敢闯的人。
    对胡友林和他的悦达集团，人们在相当长的时间里褒贬不一，其中既有善意的误解，也有恶意的中伤。悦达人在不断的成功中成为有争议的人，有争议的集团。当胡友林带着未愈的肝病，拔掉正在输液的针头出国设立企业时，有人说他“携带100万元逃跑了！”他提出全面承包的方案后，在受到当时江苏省委领导同志赞同的同时，也开始接受因“人民来信”带来的长达17个月的“马拉松”审查。
    人因为不断被争论才显得出色！一个真正干事业的人，往往是在被激烈的争论中，才更强烈地闪烁出内在和外在的光辉！胡友林说：“我就是要干前人没有干过的事，要走前人没有走过的路！别人议论多，正因为我干得多，看得起我的人多。如果你只会卖茶叶蛋和炸油条，那就不会有争议了。”
    当然有更多的人欣赏和赞扬胡友林。1992年春节，彭冲副委员长欣然为悦达集团及胡友林题词：“敢闯、求实”。胡友林更忘不了市委、市政府长期以来坚定不移的支持和对集团的高度评价。
    1992年春天，一位为中国的腾飞起着承上启下作用的伟大政治家，在中国南方发表了他那精辟的见解，这一切，作为悦达人实践的理论依据和有力注释，又一次为胡友林们插上了坚硬的翅膀。世界这个巨大的舞台，已迎来了由中国人扮演的出色的角色。中国，今天和未来的命运，永远在自己手中！RW：胡友林；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
