〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海峡之声”有钱锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识钱锋请带个笑话去。
    钱锋听笑话只顾笑，模样儿特纯，这是在无声地鼓励你讲下去。但时隔不久，你便可听到广播电台也在讲此类笑话。那人当然是钱锋。
    她是中国人民解放军海峡之声广播电台《空中立交桥》节目的主持人。5月，她被评为南京军区“巾帼女杰”。
    1983年北京广播学院在冰城哈尔滨招生，因病休学二年的钱锋似乎预感到了什么，一定要去。1000多人应试，哪曾想三砍两刷，唯有钱锋被录取了。毕业后又幸运地分配到海峡之声广操电台。
    钱锋祖籍江苏，生长在哈尔滨，上大学在北京，实习在湖北、四川，工作在福州，声音在海外，27岁的生命构成浪漫的旅程。
    她是文职干部，尽管穿军装的时间不多，但有着一个军人饱满的情感。这种活泼的性格和心灵深处的凝重便组成她节目主持人的风格：不是念稿，而是用心去诉说。
    福州姑娘陈呐，漂亮迷人，可命运不公，在她小时患上了小儿麻痹症，左腿瘫痪。从收音机里她认识了钱锋，她们通信便成了朋友。钱锋把陈呐作为客座佳宾请到了话筒前。
    一曲《烛光里的妈妈》音乐渐起，主持人的声音插入：“陈呐并没有失去对生活的追求，她拄着拐杖走进了华南女子学院，并以优异成绩从英语专业毕业，被福建省电力勘测设计院聘为资料翻译……生理的缺憾只能使身体失去平衡，心灵的充实才能弥补残缺人生……”音乐渐强，而钱锋已泣不成声。男主持人接过了话筒，钱锋走出播音室放声大哭……
    这组节目获得全国广播新闻二等奖。一年前，她参与制作、主持的一组节目还获特等奖呢。
    台湾一老人过80岁生日，他在大陆的亲人为他点一首歌，钱锋安排了一首《闽江水长又长》，钱锋说：“秋天的江水汩汩地流，淡淡的雾，淡淡的雨，淡淡的云彩悠悠地游。”老人来信：故乡就在你的声音里。
    钱锋特现代，穿的衣服多是自己设计的，还从广播里向听众介绍情人节、愚人节、母亲节、父亲节等洋人们看重的节日。去年6月16日是父亲节，她抱着电话找各地朋友约来一首赞颂父亲的“特深沉”的诗播出。
    2月14日，钱锋提醒人们：今天是情人节，姑娘们请穿红色服装。巧的是，钱锋与台湾《亚洲之声》节目主持人吴先生生日相同，这天晚上吴先生特意从台北打来电话问她：今天穿红没有？有没有人送花？钱锋喜爱编织，台湾一名女主持人便从日本买了两本最新编织书寄来；她得阑尾炎住院手术，每天有不相识的人送去鲜花，医护人员也看她“是啥样”，还有各种水果不断，惹得她的同行也羡慕不已。我们是不是也病一把？RW：钱峰；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
