〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看准“纹路”再挥斧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人劈柴，斧到柴裂。可有的人劈柴，费尽力气，也劈不了几块。其中的道理很简单：前者看准纹路再挥斧，而后者则不会辨纹路，难免成效不大。
    由此想到做经常性思想工作。干部战士来自五湖四海，他们的思想、性格、爱好等犹如木材的“纹路”，各有各的特点。如果不会辨“纹路”，发现了问题，不明白症结所在，盲目乱“砍”一气，工作只能是越做越糟。
    怎样才能辨清“纹路”？我认为，首先要对所属官兵做到“六清”：服役动机清，家庭情况和社会关系清，个人经历和兴趣爱好清，性格脾气清，思想变化规律清，存在问题的原因清。其次，“劈柴”时应做到四要：要态度好，造成平等的气氛；要有耐心，让别人有思考的余地；要有感情，真心实意地关心同志；要把理说透，对具体问题作具体分析，从小道理上升为大道理。这样，认准了“纹路”，把握住了要领，做起工作来就会得心应手了。
〖-ZW/正文〗
