〖ZQ/总期〗12580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠真情打动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈歌曲《说句心里话》的创作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    当前，能传唱开一首歌很难，能写出一支既得到部队指战员由衷喜爱、又为地方歌迷青睐的反映军旅生活的歌就更难。由石顺义写词、士心作曲、总政歌舞团阎维文首唱的歌曲《说句心里话》，是我们所期望的这类歌曲中的佼佼者。
    《解放军歌曲》1990年10月号首发这首歌后，编辑部不断收到读者索要这支歌谱的既热情又迫切的信件。基层干部战士说：“这首歌日夜陪伴着我，不知怎的，一张口就哼出了它。”歌手们讲：“这首歌很容易让我入情、入境。”
    我们请词曲作者谈谈他们的创作体会，并连同这首歌一并推荐给读者。
    石顺义（空政文工团创作员、歌词作家）
    这首歌之所以在部队引起反响，原因是多方面的。但从根本上讲，还是感情与战士取得了共鸣。就歌词而言，我实际是用最朴素的口语把“战士也想家，也有情和爱”这一真实感情自然而然地升华，从而道出他们为“保卫祖国、保卫家”而甘愿牺牲的心里话。实践证明，这几句毫无粉饰毫无做作的心里话、实在话，比许多大话、空话要强得多。说到所谓艺术技巧，我始终认为，艺术的最高品位是真实，是自然，是“无技巧”，是返朴归真。
    士心（总政歌舞团创作员、作曲家）
    用音乐去给文字加注释是不容易的。因此，说到这首歌音乐创作上的成功，我看应追寻到我在连队当兵的那段历史，归结于至今未改的对部队生活的留恋、关注，及对“兵”这个称谓的浓浓感情。没有这些，只靠学校教会的“和声”、“复调”等恐怕是难以完成的。但这毕竟是音乐创作，从这一角度说，这首歌在写作技巧方面所强调的是旋律的新颖、流畅和民族性。在其结构及旋律与歌词的结合上，注重的是直接与贴切。当然，这些东西说起来容易做起来难。但只要有一种为战士写歌的责任感，办法总是会有的。
    说句心里话
〖-ZW/正文〗
