〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共举行第29次代表大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏共代表大会/29次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月4日电（记者黄慧珠、万成才）由全苏共产党人委员会发起的苏共第29次代表大会4日在莫斯科郊外的普希金诺城举行。来自前苏联7个加盟共和国的约100名代表参加了大会。
    全苏共产党人委员会主席斯克沃尔佐夫在大会上作了关于国内政治形势的报告。会议通过了“苏共党章”和“苏共行动纲领”等文件。会议文件规定该党的主要任务是“真正恢复人民政权”、“恢复苏维埃政权”。
    会议代表通过决议称这次大会为“重建苏共代表大会”。
    全苏共产党人委员会是于今年2月成立的。成立初期的40名成员代表了“前苏联各加盟共和国的所有普通党员”。但据列席会议的俄罗斯共产党人党的领导人克留奇科夫说，此前成立的以共产主义为目标的几个政党对恢复苏共的可能性持怀疑态度。
〖-ZW/正文〗
