〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀党员范义养恋爱波折引起党支部深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“正确对待”应近情理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬赵一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仲彬、赵一报道：5月初，成都军区某团技术连正要上报优秀专业军士范义养“正确对待婚恋，一心扑在连队”的事迹时，他却提出要请假回乡找对象。这意外的举动，在一些官兵中引起议论。
    范义养正确对待个人问题在该连有口皆碑。1989年3月，经人介绍，他与湖南老家的一位姑娘确定了恋爱关系。几个月后，姑娘写信请他回家见见面，但他考虑到连队施工紧张，婉言说服女友推迟约会。年终他带的二排荣立了集体三等功，个人也被评为先进。女友来信说：“我愿把终身托付给你这样有出息的军人。”
    羊年初，姑娘让他回乡过年。当时他负责修建的连队厨房开工不久，他想自己是先进，不能撂下公事回去。姑娘随后接连来了4封信，催他回去订婚，他才请假回乡。到家没有几天，就被连队的电报召回。不久姑娘又要他回来共商婚期。连队干部却对来请假的范义养说：“你是优秀党员，要注意影响，相信你能正确对待。”他只好去信给姑娘解释，没想到一连去了十几封信，姑娘才来信说：“你一次次失约，我哪敢把终身大事托付于你。”范义养攥着信，欲哭无泪。
    范义养3年60天的假期，没休几天，以致未婚妻跟他“吹灯”了。在连队工作并不忙的情况下，他要求回去解决个人问题完全在情理之中。不能谁一当上先进，就连正当的个人要求都不能提。干部战士的议论，引起连队党支部的深思：我们不应要求先进人物做不近人情的“正确对待”。这种做法既容易挫伤先进人物的积极性，也不利于教育群众向先进学习。连队党支部就此立下规矩：组织上要正确对待“正确对待者”，对先进典型的正当个人要求，要尽量给予满足。对范义养休假的问题，连队党支部及时为他请了探亲假。在组织的关怀下，范义养找到了如意的伴侣。
〖-ZW/正文〗
