〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造自身价值〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军百字短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百字短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    势如潮涌的经济政治体制改革中，武装干部面临着新的机遇和挑战。
    人武干部、专武干部的配备、编制应通过法规加以明确。但这仅仅是问题的一个方面。具体到某个武装部或某个武装干部的存在价值，企业家们、各级领导、周围群众则常常要通过他们的工作性质、工作量、实绩作出评估。衡量的尺度一般包括：民兵预备役工作在本单位经济建设和精神文明建设中所发挥的作用等等。往往正是由于武装干部本身努力和实绩的不同，才在同一条件和环境下处于不同地位，享有不同声誉。
    深化改革，扩大开放给广大武装干部施展才能创造了有利条件。在激烈竞争的大潮中，如果消极等待，无所事事，那么必将被淘汰。因此，武装战线上的同志们要认清形势，振奋精神，抓住机遇，提高自身素质，增强适应能力，尽快掌握做武装工作和经济工作的两套本领，在武装工作岗位上干出一流成绩，为改革开放做出更大贡献！
〖-ZW/正文〗
