〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心武装竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏省昆山市人武部政委周春华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴春鸣陈士强茅斯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆山市人武部是江苏省多年来的先进单位，去年就有7项工作在省市夺了第一。说起这些，部里同志们都说这和周春华政委这位老武装分不开。
    1 周春华连续四届担任昆山市委常委。他对昆山市委、市府的领导非常尊重，“大事多请示，小事不干扰”，武装工作一直得到地方党、政领导的重视和支持。
    一次，他到一个乡了解武装工作，听说新来的党委书记7个月没开过议军会。周春华等到晚上9点才找到那位书记，善意地提醒说：“一级党的主要领导应有战略眼光，在狠抓经济工作的同时，也不要忽视国防后备力量建设。党管武装的制度一定要坚持。”第二天一早，他带了那位书记到党管武装先进单位陆家、城北去取经学习。回来后，周春华列席参加了他们的议军会。事后，那位书记说：“看周政委抓落实的那股子狠劲，我服了”。
    2 一位镇武装部长被选为副镇长，分抓工业生产。三年后这名部长落选了，原因是不懂经济。这件事在周春华思想上引起很大震动。在经济发达地区，不懂经济工作就很难站住脚，武装工作也做不好。于是，他提出武装干部要成为既懂武装又懂经济的“两用人才”。
    1988年，上海交通大学到昆山办企业管理班。周春华报了名，还动员乡镇的3个老部长也报名读书。
    周春华派出2名干部去昆山经济技术开发区工作，并要求他俩在学会经济工作的同时，还要研究企业民兵工作的特点。两年里，这两名干部对在三资企业里开展民兵工作提了10多项建议，有6项被部里采纳了。
    昆山市有部分专武干部分工到企业抓经济工作，引起了上级一位领导的不同看法。一次，他陪这位领导来到城北镇调查。这个镇连续三任武装部长都分工抓经济，很有成绩，武装工作也连续5年是苏州市先进单位，因此都被群众选举为副镇长。这位领导服了，夸奖昆山的做法是“一着妙棋”。
    3 周春华认为，做好武装工作，发展劳武企业，都要靠政策法规。1988年周春华调查了34家劳武企业和14家合资企业，撰写了2万多字的调查报告。在市委常委会上，他提出了为以劳养武制订优惠政策的意见。在周春华的奔走下，市委、市政府对劳武企业制订了贷款、技术保障，税收等优惠政策，并下发了文件。当年，全市以劳养武企业的利润增长了2.7倍。1991年初，周春华又请求市政府下发了加强劳武企业管理的规定，并成立了昆山市以劳养武管理所，批拨了4名编制，当年昆山市劳武企业发展到42个，创利税400万元。
    4 周春华曾是连队的模范指导员，在人武部政委的位子上已经十个春秋。十年来，他善于团结“一班人”和全部同志为武装事业努力奋斗。
    部长沙建漠原是空军的优秀飞行员，到昆山后工作有魄力，认真细致。周政委尊重支持他的工作。同志们说他们是一对好主官。政工科干事施晓鸣刚调入武部，一家三口住在铁路边的一间10多平方米的木棚子里。周春华去家访，见那光景，第二天就亲自带了办公室的同志腾出两间房子，把施晓鸣一家人接到了部里。军事科长何菊兴的爱人在张浦镇工作，为调来昆山，周春华亲自跑粮食局、供销社、商业局等6个单位，打了上百次电话才解决。
    昆山市的54位专武干部有难事、心事来找周春华，他总是说：“来吧，来吧，武装部就是你们的家”。新镇的一名干部提升为部长，可职级待遇人事部门迟迟没给办。周春华知道后，到人事局和镇政府去了7次，终于解决了问题。RW：周春华；政委
〖-ZW/正文〗
