〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪高自有弄潮儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警技术学院后勤系党委“一班人”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白纸铺就好作画
    1987年12月，武警部队唯一培养后勤管理干部和专业人才的后勤系，由地处山西夏县的武警专科学校，重新搬回到设在西安的武警技术学院。他们下车伊始，面对的现实是师资力量薄弱，教员数量少、且结构欠合理；办学条件差，校舍紧、教具缺，部分教材还没有眉目，资金严重短缺，基建项目和发展规划无从谈起。
    白纸铺就好作画，浪高自有弄潮儿。系党委围绕如何改革起步这一问题，几经论证，把培养目标定在了发展中专、大专层次的教育和各种短期培训上，并很快制订出了后勤系分两步走的建设规划：前两年“边教学、边建设、打基础、探新路”；后两年“把后勤系基本建成培养武警后勤干部的训练基地和学术科研中心”。学院党委和武警总部立即给予了充分肯定与支持。
    系党委“一班人”更新观念，转变作风，处处干在前头。为尽快建成综合大楼，系主任刘征西亲自挂帅，与设计组成员昼夜鏖战，仅用了1个多月的时间，就高质量地拿下了地方设计部门需要半年才能完成的施工图；为扩充实力，副政委文彦岗带人深入各地选拔教员、调查研究，既带回了能征善战的精兵强将，也收集了不少可资借鉴的多种教材；为保证“当年招生”，副主任孙永发想方设法组织人力腾库房、改饭堂、建厨房、抓调剂，使生活保障提前到位；为使调来的教员尽快适应情况，副主任贾维照先后组办了两期教员培训班，为大家熟悉专业、编写教材、按期开课打下了基础；为使教学能更好地贴近部队实际，副政委顾仁君带人深入部队，进行专业课程论证，了解人才需求信息……
    只过了短短几个月，后勤系的师资力量、教学机构、管理队伍和教学大纲、各类教材，便全部就绪了，一切都步入了正轨。
    倏忽之间，4年过去了。后勤系两个层次6个专业12个班次的教学规模已基本形成，不仅为部队输送了400多名各类毕业生，而且还挖掘办学潜力，为部队举办后勤处长、运输处长和审计、车管、军械等轮训、培训班13期，培养管理干部和专业人才1000多名。
    成败在于用人
    无论是教学还是科研，都离不开人才。后勤系人才在哪里？系党委“一班人”认定：人才求之则愈出。用人才，首当其冲碰到的就是怎样对待有争议的人这一问题。军械教研室副教授徐孝达在调进后勤系时，有人说他“好激动”、“爱钻牛角尖”、“容易翘尾巴”，而党委“一班人”则认为，“好激动”，说不定是办事认真；“爱钻牛角尖”，说不定是善于琢磨问题；“容易翘尾巴”，说不定是成果多受人嫉妒。经过调查，果然这是一位知识面广、又勤于钻研且科研成果已涉及到了双像透镜、立体摄影、医疗器械、伪钞识别、电视遥感直至地球卫星等光学、电子领域的多面手。虽然他也有缺点，但只要用其所长，避其之短，定会大有作为。
    徐孝达深感理解比什么都可贵。他在其他同志的协助下，接连搞出了一生非杀伤性武器样品，均获得了国家专利，被评为武警部队科技进步三等奖。他潜心研制出的“强效温灸仪”，打入了“中国医药传统文化博览会”，获得了国家专利，夺得了武警部队科技进步一等奖。
    4年来，系党委“一班人”义无反顾地给任何有抱负、想冒尖的人才创造施展才华的条件，使得科研成果如雨后春笋般地破土而出。军械教研室主任范正普、教授杨生彩等人共同研制的某型催泪弹，营房教研室教员国聪研制的“野外便携式多用水壶”、“组合式多功能炊事用具”等，基础教研室主任马水旺研制的“多功能毛巾”等，还有“森林灭火航空炸弹”等科研成果，无不体现着科研人员的一片赤诚之心。与此同时，他们在学术研究上也迈出了新步子，发表的上百篇论文和举办的各种研讨会，对部队后勤工作改革起到了促进作用。
    借水行舟为教学
    俗话说：穷家难当。由于缺钱，教学设备难以配套，科研项目难以上马，外出调研难以成行，文化设施难以完备，物质生活难以改善。
    刘征西向来有种不服输的劲头。他决心来一番励精图治，借创收之“水”，行教学之“舟”。他们认定一条：财靠才来。于是，通过领导物色、群众推荐和个人自荐，先后有5名富有开拓精神、具备多种特长且有经济头脑的教员、干部，被抽出来搞创收。
    兼任实习工厂厂长的教员宋明水，不负众望，使这个只有19名职工的小厂，经济效益以翻两番、三番的速度逐年增长，给全系的创收带来了希望。
    系副主任孙永发亲临大同经济技术开发办事处，饥一顿饱一顿、没日没夜地确立项目、寻找活路，很快使办事处成为一个综合开发机构，实现利润3年突破了百万元大关。
    手中有了钱，办事就不难。车管教学没有实习场所，拨出3万元，车管实验场就建起来了；教员、干部反映查阅资料难、文体器材少，投入一点经费，资料室就有了，乒乓球台等器材就买了回来；科研经费再不用一个人一个人地去凑了；教员、干部的生活补助也逐年增长。
    武警总部后勤部长王国忠对后勤系的发展变化曾作过这样的概括：教学上得快、科研成果多、创收效益好。
〖-ZW/正文〗
