〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区调查总结100个基层党支部建设经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把坚强领导作为“经常建”重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年10月《要则》发到基层后，这些连队党支部普遍进行了对照学习，使连队经常性思想工作出现转变：由指导员和少数几个骨干做，变为“大家做”；由碰到什么抓什么，变为有计划、有重点地经常抓；由只注重抓后进战士，变为渗透到连队建设各个方面和环节。
    这些基层党支部普遍健全了以党员为主体的思想骨干队伍。目前，这些基层党支部有82％的思想工作骨干能较好地履行职责。20多个驻特区的连队党支部，还把教给思想工作骨干一定文体特长作为加强思想政治工作的重要方面，使这些骨干不仅会谈心做思想工作，还能吹拉弹唱，活跃连队的文化生活。
    这些连队党支部把思想教育渗透到军事训练中，培养官兵勤学苦练的意志和敢拿第一的精神，保证军事训练任务的完成；把思想政治工作渗透到经常性管理工作中，培养官兵良好的道德情操，促进条令条例的贯彻落实；把思想政治工作渗透到完成急难险重的任务中，培养官兵革命英雄主义精神和顽强的作风，让官兵在关键时刻经得起考验。许多基层同志深有体会地说：搞好渗透，思想工作就有了舞台，党支部的思想领导才能发挥作用。
    这些连队党支部成员熟记有关规定和制度，明白每年每季每月每周思想工作的基本内容和要求，明白支委的职责，能够照章行事。这些连队党支部还运用召开民主生活会、讲评党员干部等形式，加强监督，使党员干部在完成任务中起带头作用，在执行条例规定中起表率作用，尤其是在处理个人利益与集体利益关系，正确对待职级待遇、家庭问题等方面，给官兵做好样子。
    如何把“经常建”落到实处？广州军区的调查分析说明，在继续抓好“健全组织、落实制度”工作的同时，不失时机地把重点引导到“坚强领导”上来，是当前的一个重要课题。
    为做到这一点，各级党委和政治机关对党支部“经常建”的工作进行一次分析是很必要的，尤其是要依据《要则》，看一看做经常性思想工作的认识是否端正，队伍是否健全，工作是否活跃，及时研究和解决落实《要则》中出现的新情况、新问题。
〖-ZW/正文〗
