〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯出来的成功之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区第一门诊部改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁一为彭治文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闭起争论的嘴，抬起改革的腿
    1984年，广州作为首批对外开放的港口城市，荡起改革开放的春潮。广州军区第一门诊部从中看到了走出困境的契机：靠改革，靠开放。
    就在这一思路逐渐清晰的时候，上下左右的议论吹了过来：“看菜吃饭，量体裁衣，上面给多少钱，咱就办多少事”；“耕了别人的田，荒了自己的地”……耳听议论，当家人心里想的是：治病不能光靠微笑，还要靠医药。而自我封闭只能陷入缺医少药的困境，既然此路不通，何不大胆创新，另辟蹊径？
    一次，他们得知外地一家美容院有意在广州找一块立足之地，拓展业务。党委一番酝酿，随即转入论证、洽谈、考察、协商，以一方出房产人力、一方出设备和技术、利益共享的合作方式，挂牌开设了广州第一家医疗美容中心。一年下来，这个中心门诊部增加了医疗收入，不仅没有影响为部队的医疗服务，反而改善了医疗服务质量。
    迈大步，伸长腿
    服务质量是没有止境的。它需要更多的人力、物力、财力的投入――这是门诊部当家人的共识，也是求发展、迈大步的基点。
    1989年底，他们得到一个信息：上海某研究所研制出一种脉冲微波治疗机，治疗癌症效果不理想，急需对其他病症诊治进行应用开发。门诊部领导认为这是一种有发展前途的医疗科技新产品，便主动上门联系，签订了联合开发、独家包销的协议书，并一次购进两台。这两台脉冲微波治疗机，经实验和改进，取得了大量数据，证明它对治疗前列腺增生症有显著疗效。一些军内外领导以及港澳同胞、海外侨胞也闻讯前来诊治，使许多患者免去了一刀之苦，经济效益也十分可观。
    庙小难伸腿，庙外天地广。半年之后，他们又出资12万元买回3台治疗机，送给广州军区武汉总医院。接着又把脉冲微波治疗机送进了首都，送到了天涯海角。现在，北京、广东、湖北、海南等地的几家部队和地方医院都在治疗前列腺增生症上一展身手，为患者带来福音，效益也很可观。人们深为叹服：“伸长腿，功在门诊部，利国利民又利军！”
    舒筋活血壮腿
    结合外引内联，他们又适时提出了旨在“舒筋活血”、增强内部活力的措施：部有重点，科有特色，人有专长，充分发挥了上下两个积极性。门诊部领导从整体和长远利益出发，重点开发有发展前途和长远效益的医疗项目。去年，他们从湖南省中医研究院移植来治疗气管炎、哮喘病的化脓灸方法；各科室也积极开发疗效好、疗程短、花钱少的门诊专科项目。如今，他们从全国各地移植来的一针除腋臭、激光包皮环切术、早早孕终止术10余株技术小花，深受患者欢迎。
    随着专科特色的形成和发展，一批有专长的医务人员也逐步成长起来。外科主治医师薛渭清，不仅有较扎实的外科诊疗基础，而且是激光手术的一把好手。他研制的激光包皮环切钳，成功地进行了600多例手术，并向国家专利局申报了实用新型专利。
    五官科主治医师黄忠强、龙穗，在诊治五官常见病、多发病的基础上，又相继掌握了鞍鼻整形和药物中毒性耳聋等治疗技术。随着医务人员技术水平不断提高，促进了为部队服务的质量。近几年来，部队病人送院治疗诊断符合率和抢救成功率均达到95％以上。
〖-ZW/正文〗
