〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点突出特色鲜明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大队警民共建活动成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周晓春李燕东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓春、李燕东报道：北京总队一支队一大队开展警民共建活动，重点突出，特色鲜明，收到良好效果。截至去年底，3个共建单位全部跨入北京市共建先进单位行列，该大队也被西城区政府授予“共建标兵”单位。
    一中队与西兴盛居委会以国防教育为重点开展共建活动，两年多来共同修建了国防教育陈列室，制定了《西兴盛居委会家庭国防义务守则》，利用办讲座、出板报、放电影等形式，树立居民的国防意识。中队与居委会连续两年双双被北京市评为“警民共建先进单位”。二中队与温家街居委会共建8年来，根据该地区居民杂、治安差的实际，大力开展以“学法知法守法”为内容的“以法治街”活动，使温家街自共建以来未发生一起刑事案件，居委会被北京市评为“治保标兵”单位。与四中队挂钩的西单菜市场也连续4年被评为“警民共建先进单位”。
〖-ZW/正文〗
