〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅基层党内批评活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书记“求医”战士“开方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦孙斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活跃出活力（一些部队党组织新形势下重视加强自身建设）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、孙斌报道：“七一”前夕，敢于开展批评的班长赵喜等12名战士党员被某炮兵旅评为优秀党员。这里“书记委员诚心‘求医’，战士党员敢开‘处方’”的风气已在这个旅形成。
    旅党委引导基层党支部成员和战士党员认识到批评是一种帮助，鼓励战士党员敢开“处方”，干部党员诚心“求医”。加农炮四连连长杨希冬性子急。一次队列训练中，对战士有体罚行为。党小组长、班长赵喜当晚找杨希冬开小组会，战士党员严肃批评他。自此，杨希冬端正态度，改进方法，以情带兵。6月初，当杨希冬被旅树为“爱兵模范干部”时，他攥着党小组长赵喜的手，非常感激地说：“我能上光荣榜，登领奖台，多亏了你们的帮助啊！”
    加农炮二连党支部书记、指导员肖益真和副书记、连长顾世俭，因发展一名党员通气不够，产生隔阂。班长张伟等4名战士党员坦诚直率地帮正副书记作了分析解剖，随后又分头找他俩单独谈心，正副书记意识到自己的问题，两个人的心又贴紧了。
〖-ZW/正文〗
