〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二四○医院党日评选活动多姿多彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实时间更求落实效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田立国陈国禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗活跃出活力（一些部队党组织新形势下重视加强自身建设）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田立国、陈国禄报道：日前，240医院党委书记薛战、副书记阎玉华，向5个在全院范围内开展评选最佳党日活动中获优胜的党小组颁发奖状。
    年初，院党委为帮助各党支部过好党日，决定在全院党小组中开展“最佳党日评选”活动。评选的条件是：在内容上，既要围绕“知党、爱党、跟党走”这一主题，又要紧密联系党员的思想实际；在形式上，既要注意党日活动的严肃性，又力求新颖活泼。为了把这一活动搞好，党委发动各党小组自行设计党日活动方案，并组织自下而上评选，然后再由院政治处和各党支部的代表对初评入选的党日活动方案进行现场观摩。
    这一活动，调动了全院各党小组的积极性。怎样过好党日，成了党员的热门话题。党员们查资料，出点子。门诊党小组设计的党日活动是“观看电影《焦裕禄》后的思索”，党员们对照心中的楷模找差距，并制定加强思想修养的措施。开展最佳党日评选活动，增强了党日活动对党员的吸引力，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
