〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廊坊市国防教育与经济建设合拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰刘秉钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廊坊/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、刘秉钧报道：在改革开放的新形势下，国防教育怎么搞？河北省廊坊市的做法是：找准最佳结合点，调整内容，改进方法，使国防教育与经济建设同步合拍。
    廊坊市委、市政府、军分区明确提出：国防教育要与经济建设有机结合起来，使之成为推动经济建设的强大动力。他们根据改革开放的实际，在教育内容上突出4个重点：突出形势教育，强化人们的时机意识，增强搞好经济建设的紧迫感；突出爱国主义教育，强化人们的奉献意识，自觉化爱国之心为报国之行；突出革命英雄主义教育，强化人们的开拓意识，增强加快改革开放步伐的胆量和气魄；突出国防科技教育，强化人们的科技意识，努力造成尊重知识、尊重人才的好风气。在教育形式上，充分利用现代化传播媒介，力求生动活泼、扎实有效。
    把国防教育纳入以经济建设为中心的轨道，对促进当地经济发展起到了积极作用。广大民兵预备役人员积极为振兴经济做贡献，涌现出信息、生产、科技、管理等人才1.4万多名，县以上先进生产者400多人，企业家37人。经济发展了，又为后备力量建设和拥军优属工作创造了良好的环境。近两年，他们为部队输送合格兵员7000多名，预备役师、团机关正规化建设达到北京军区的要求。
〖-ZW/正文〗
