〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改，大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洛阳军分区住房制度改革寻访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃普阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/住房制度改革/洛阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房改，到底能给人们带来什么？方案上的预期目标和心理上的期望，在实践中能否实现？
    让我们看一看河南省洛阳军分区的回答。
    近几年，洛阳军分区转业干部占房问题比较突出。军分区机关共有178套家属住房，转业干部和其他地方人员就占了128套。分区领导年年采取措施，动员“人走家搬”，结果多是事与愿违。怎样解“难”？他们决定：把住房引进消费品市场，走房改之路。
    他们打响了第一炮：集资建房。1988年底，军分区根据预算总额与参加集资的个人签订了协议。团职5户，每户集资1.8万元；营职20户，每户集资1.6万元；连职5户，每户集资1.4万元。3000平方米的综合楼于1990年交付使用，所有集资人员全部喜迁新居。
    集资建房只解决了在职干部的住房问题，如何放下越背越重的非分区人员长期占用住房的包袱？军分区又果断地迈出了第二步：实行家属宿舍租赁保证金制度。他们根据建筑面积、新旧楼层、结构质量和室内设施等，将住房定为“三等六级”，按不同等级收取租赁金。
    洛阳军分区房改的实践，已给人们带来意想不到的好处：首先是解决了在职干部住房难。集资建房先解了在职干部的燃眉之急，实行住房租赁金制度后，多占和超面积住房者主动退房搬迁，使“死屋”流动起来。其次是解决了房租收缴难。过去，一些非编人员长期占用住房，拖交或不交房租现象普遍存在。现在从租赁金利息中直接扣除，管理部门掌握了主动权。三是解决了住房维修难。由于军分区长期以来实行的是低房租，住房维修费严重不足，营房损坏得不到及时维修。收取住房租赁金后，资金有了回笼，营房维修走向了良性循环。四是解决了住房管理难。此外，受切身经济利益的制约，一度存在的拉关系、走后门、批条子多占房、超建房等不正之风得到了较好克服，从而密切了党群关系。
    洛阳军分区房改的做法得到了总部和军区的肯定。它至少为我们进一步深化住房制度改革提供了两点启示：
    房改，仅盯住住房是不够的，还要有与之相关的其他制度。洛阳军分区为了保证住房租赁金方案的落实，制定了一些具体制度和措施：对积极交纳住房租赁金的住户优先维修住房，对拖延不交者停水停电，强行让其交纳或搬迁；在编人员分配住房时，应先按标准一次性交纳租赁金，然后再搬入居住等，保证了房改全面、顺利地推开。
    与此同时，还要增强对房改的心理承受能力。针对长期以来军队住房由国家“大包大揽”所形成的传统观念，洛阳军分区着重帮助大家确立住房是商品、住房应实行货币分配、住房也是消费等观念，有效地消除了人们的心理障碍，增强了对房改的承受能力。
〖-ZW/正文〗
