〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登者的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世恩马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台上，一位风度优雅的老人动情地指挥着合唱，所有的观众都沉浸在艺术的享受之中。这是在国防科技大学歌咏比赛的一个镜头。这位指挥就是孙仲康教授――该校通信与电子系统专业博士生导师、国家高技术专家组成员之一。
    孙教授酷爱音乐，贝多芬的交响曲、肖邦的钢琴曲等世界著名音乐大师的磁带，他应有尽有。在人生的道路上，音乐伴随孙教授走过数十年的从教之路。深夜，每当他为教学科研攻关遇到“拦路虎”的时候，他总是习惯地打开电唱机，透过耳膜进入大脑的是中外名曲抑扬顿挫的旋律。他轻轻地哼着曲子，边打着节拍，边思索，完成了一个又一个科研项目。
    孙教授把音乐作为教书育人的一种手段。前些年，他发现许多学生将一些庸俗的音乐当作“新潮”追求，心里很不是滋味。于是自告奋勇给学生举办音乐讲座，帮助他们提高欣赏和鉴别能力。至今，他仍然是该校第二课堂的“音乐讲师”。
    十一届三中全会以来，音乐伴随着他的事业进入了一个“快节奏”。1985年夏他首次在国内提出了有关电子战等重大研究课题，并组织指导研究生进行深入研究，去年6月该课题攻关终于奏响了“凯旋曲”。几年内他还出版了6本总计200万字的学术专著，还带了30多名硕士研究生和12名博士研究生。为表彰他在国家高技术发展工作中做出的重要贡献，国防科工委授予他荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
