〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗项项工作当先进次次比赛夺第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一流部长”任立新带出一流人武部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉山吴宗昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周玉山、吴宗昌报道：名字和守旧对立，绰号与平庸无缘。河南省潢川县人武部部长任立新献身国防，矢志不渝，项项工作当先进，次次比赛夺第一，争强好胜出了名。截至6月初，他任职6年间，人武部17次参加省、地组织的比武、竞赛，次次夺第一，捧回奖牌75块。因而赢得美誉，人送他绰号“一流部长”。
    任立新在部队时就是作训部门的业务骨干，部队精简整编后，他来到全区后进单位的潢川县人武部当部长。上任之初，他就响亮地提出了“机关做给基层看，基层照着机关干，大家都向我看齐”的口号。抓基层，他务本求实动真的。1990年春，他带领机关人员一头扎到基层，逐个民兵连队过，使全县民兵基础建设得到了加强和完善，受到济南军区业务部门的赞扬。
    1990年初夏，军分区组织人武、专武干部军事比武，任立新枪响靶落，手枪、步枪5发子弹分别命中49环，夺得两顶桂冠，军分区司令员陈朝生连连叫好：“任立新这个部长没有白当，‘一流部长’这个绰号没有喊错。”
    任立新抓以劳养武也颇有眼光，像个企业家。他建议在武器弹药库四周挖上壕沟，办起元鱼养殖场，不仅增加经济收入，而且使库区增加了安全系数。人武部兴建临街综合楼，因资金短缺迟迟不能开工，他发动干部职工集资13万元，使综合楼顺利施工，提前发挥效益。5月份，他带人到某科研单位考察论证以劳养武项目，引进地板砖生产技术，当月盈利1.2万元。
    一流的部长带出了一流人武部。该部从移交的第二年“打翻身仗”，至今，每次参加比赛，都是夺第一、当冠军。去年7月，在全省人武部成建制业务大比武中，他带领机关12名参赛人员，在军事理论、实弹射击、军事地形学等5个项目比赛中，力挫群雄，夺得团体总分第一名，并有10人跻身前30名行列，在全省人武系统冒了尖、出了名。载誉归来，地委、行署作出了给潢川县人武部记大功的决定，人武部党委也受到了省委组织部、省军区政治部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
