〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国固体火箭技术跻身世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火箭技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年7月1日，在党中央、国务院、中央军委的直接关怀下，我国建立了第一个固体火箭发动机研究所，在既无实践经验，又无技术资料的基础上，开始了大胆的探索和拼搏。30年来，我国固体火箭技术发展经历了单纯预先研究、单项型号研制、战略战术并举等阶段，固体火箭技术在各种型号研制中取得了不断突破。目前，我国已生产出宇航、战略、战术等数十种型号、几十种固体火箭发动机。
    据航空航天部第四研究院有关人员介绍，目前，我国在固体火箭的壳体技术、喷管研制技术、推进剂的质量控制及燃速精度技术、无损探伤技术等方面均已达到国际先进水平。在我国已发射的32颗卫星上，其中21颗卫星运用了固体火箭发动机；我国第一颗人造地球卫星所用的第三级发动机，6次成功发射的通讯卫星上采用的远地点发动机等，都将卫星准确推入同步轨道，其定点精度也达到世界先进水平。我国采用固体火箭技术生产的返回式遥感卫星所用的制动发动机，使卫星回收率达到百分之百，这一成就使我国成为继美国、原苏联之后，世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。
〖-ZW/正文〗
