〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主席接受突尼斯记者采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中突友好合作前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯7月4日电（记者刘也刚、卢劲）中国国家主席杨尚昆今天下午在这里说，中国与突尼斯都有加强合作的愿望，都坚持平等互利的原则和南南合作的精神，两国在政治、经济等各个领域的合作前景都是广阔、美好的。
    杨尚昆是在接受突尼斯电视台记者、新闻联播节目主持人采访时说这番话的。
    杨尚昆说，几天来，他受到突尼斯政府和人民的热烈欢迎和盛情款待，访问取得了丰富的成果。他借此机会向本・阿里总统以及突尼斯政府和人民表示诚挚的谢意，并转达中国人民对突尼斯人民的友好情谊。
    杨尚昆赞扬突尼斯人民在建设国家的事业中取得了巨大成就。他强调，中突两国都在致力于发展经济，双边关系近年来有了很大发展。两国在农业、卫生、文化等领域的合作卓有成效。他说：“昨天我同本・阿里总统会谈时，我们都表示将共同努力，进一步加强这种关系。今天，两国又签订了新的经济技术合作协定。”
    当记者问及怎样看待发展中国家面临的困难和争取建立国际新秩序的前景时，杨主席说，国际形势发生深刻变化后，发展中国家的处境是严峻的。南北矛盾在加剧，贫富差距在扩大，债务危机在加深。但他指出，在建立公正、合理的国际新秩序的伟大事业中，发展中国家也面临着新的机遇，是可以有所作为的。
    杨尚昆说，国际新秩序的建立是一个很长的历史过程，需要各国共同努力。只要发展中国家团结合作，协调立场，加强南南合作，推动南北对话，就一定能为国际新秩序的建立作出贡献。
    杨主席还指出，建立国际新秩序的核心是不干涉别国内政，尊重各国人民决定自己命运的权利。他说，国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会平等的成员，都有权为建立国际新秩序作出贡献。
    杨尚昆最后说，国际新秩序还应包括建立平等互利、公正合理的国际经济新秩序。中国愿同包括突尼斯在内的广大发展中国家一道，为建立一个有利于和平与发展的公正和合理的国际政治、经济新秩序而积极努力。
    据新华社突尼斯7月4日电（记者周训刚、拱振喜）正在这里访问的中国国家主席杨尚昆，今天上午饶有兴趣地参观了突尼斯湖滨新开发区和驰名世界的古迹――迦太基遗址。
    据新华社突尼斯7月3月电（记者拱振喜）中国国家主席杨尚昆今天下午在这里会见了突尼斯国民议会议长哈比卜・布拉雷斯，并同他进行了亲切友好的谈话。
    杨主席对布拉雷斯说，他在访问期间向突尼斯人民学到了不少东西，并了解了突尼斯国民议会的工作情况。杨主席指出，他这次访问进一步加强了两国之间业已存在的友好关系。
    杨主席还向布拉雷斯介绍了中国全国人大的组织情况和在中国共产党领导下的多党合作制度。
    据新华社突尼斯7月3日电（记者拱振喜）中国国家主席杨尚昆今天下午在突尼斯国防部长阿卜杜拉齐兹・本・齐亚的陪同下，在突尼斯烈士纪念碑前，向为突尼斯独立而捐躯的烈士敬献花圈。
    杨主席敬献的花圈的白色缎带上写着：“为突尼斯独立而牺牲的烈士永垂不朽”。杨主席在纪念碑前肃立默哀。RW：杨尚昆；主席；接见
〖-ZW/正文〗
