〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙百全柴爱辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高机关办事效率，天津市武清县人武部实行了干部AB工作岗位责任制，即明确第一责任人为A岗，第二责任人为B岗，此岗的第一责任人同时兼任彼岗的第二责任人，使每个工作岗位都有一个随时可以替代的人员，并建立了严格的考评、奖惩措施。（孙百全、柴爱辰）
    为期一个月的蚌埠军分区机关、县（区）及基层人武部干部党史集训班于日前结束。深入扎实的党史教育，使参加集训的130余名机关、人武干部的精神更加振奋，政治信念更加坚定。（戴桂江）
    吉林省梅河口市人武部根据民兵的特点，组织编写了《学习党史深化信念教育材料》，举办了武装干部、民兵政治教员党史教育培训班，在民兵中开展党史教育，并注意突出党的基本路线这一主线，加强了民兵的政治思想建设。（金傅铉）
    济南市历下区武装部部长孙凤德编写的《盾牌警棍训练教材》和编导、制作的《盾牌警棍术》教学录像片，经总参谋部批准出版，作为民兵应急分队训练教材和教学片。日前，山东省军区给他记二等功。（牛文祥、周明俊）
    在祖国大西北300多万平方公里的土地上，活跃着一支由1006名民兵组成的国防通信护线分队，被人们称为国防通信“卫士”。（于殿军、梁修蔚）
    6月上旬、山东省军区某预备役师在防御战术训练中，采取营（连）长集训班同先行连训练试点相结合的教学方法，收到了事半功倍的效果。（袁林、张树华）
〖-ZW/正文〗
