〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“检查”也应控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层“热点”系列报道之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    近年来，尽管基层“检查多难招架”的呼声较高，一些领导机关也做了不少“精简”工作，但在一些部队，这一问题仍未得到有效解决。一些基层干部把检查过多归纳为三类表现：
    层层检查。有的单位往往是上面一个通知，下面的检查便一级一级地接踵而至。某师今年2月得知集团军要在所属某团二连召开“正规化管理现场会”后，通知一级一级下，检查也一级一级过。结果，在开现场会的前10天里，该连接受各级检查达27次。
    轮番轰炸。某团九连全面建设搞得不错，上面早有所闻。今年3月，一位在师里检查工作的领导提出要到九连看看，于是，团三大机关各业务部门迅速行动起来，纷纷派出检查小组前往九连。有人为当时的情景编了个顺口溜：“前门送走司令部的人，后门迎来政治处的人，门外还站着后勤处的人。”
    重复检查。有的机关部门总认为某项工作自己不下去检查几遍就难落实，凡事都搞“一杆子插到底”，因此，检查也随之增多。某师通信连要迎接上级的机线标准化检查评比，一周内通信科就对该连的机线标准化整修情况检查了11次。
    2
    检查本来是指导工作的一种有效途径。然而检查过多过滥，就会给基层建设带来不利的影响。主要表现在：
    干扰基层正常工作。某团五连黄连长向笔者算了一笔帐：今年开训后，他们共接待上级业务部门的训练情况检查15次，每次检查都少不了占用正课训练时间，加起来共耽误了40多个训练课时，一些训练课目无法按计划进行，影响了训练质量。
    助长形式主义滋生。某团二机连为应付团里内务卫生大检查，专门买了17平方米的三合板，给每个战士做了一个整被子的“夹板”。虽然每次检查都榜上有名，但一些战士的被子却被夹板磨破，大家有意见。
    机关自身工作受影响。某团今年开训后，机关有2/3的干部忙于下连队检查工作，不但自身工作受到影响，而且连队到机关办事也找不到人。
    此外，检查过多，也给少数基层干部造成了一种麻木心理。有的连队干部说：今天来检查，明天来检查，都是“老一套”。因此，有的连队干部逐渐对检查采取应付态度，推一下动一下，检查也失去了应有作用。
    3
    检查过多，究其原因，大抵如下：
    一些领导机关在工作指导思想上有偏差。有的认为下基层检查，是看得见摸得着的“硬件”工作，比抓一些“软件”工作好做。一位机关干部直言不讳地说：下基层检查工作越多，汇报就越有说头，成绩就越有摆头，评功评奖、晋级晋职也就有争头，这样就使检查“失控”。
    有的机关干部水平不高，重复劳动较多。如某团三连管理比较松散，团军务部门多次派人去检查指导，可检查组的同志每次下去都拿不出解决的办法来，结果，检查组依次而来，连队的面貌还是不能改变。
    少数基层干部依赖性强，工作主动性差，造成领导机关经常下去检查督促，也是一条重要的原因。
    4
    为防止和克服检查过多过滥现象，某部近年来做了一些尝试。
    严格按条令条例办事，制定出各个阶段检查指导工作的计划，并明确规定机关各业务科（股）不得擅自偏离计划安排，凡特殊检查项目，需常委统一研究决定，避免工作中的随意性。
    建立了“工作组下连检查指导工作跟踪卡”。每次机关干部下连检查时，都要随带一份待填的“跟踪卡”，让基层官兵将下连检查的日期、天数、效果等5个方面的内容填好，签名盖章后带回机关，定期进行讲评。这样，人人都在监督之下。
    帮助一些基层连队克服依赖心理。他们对基层干部进行短期培训，对一些难点问题进行解剖，帮助他们提高工作能力和解决自身问题的能力。
〖-ZW/正文〗
