〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施全方位服务致力提高民兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部开展“我为驻地民兵办实事”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯好礼年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯好礼、年维佳报道：担负着后勤保障任务横跨山东半岛33个县市的济南军区某部队，今年以来开展了“利用现有条件为驻地民兵办实事”的活动，对驻地民兵实施教育、训练、保障等服务工作，共为民兵办实事数万件。
    这个部队的360个驻勤点横跨大泽山、五莲山、牙山、艾山、昆嵛山、崂山等6个老革命根据地。今年初，这个部队提出了“利用自身条件，为驻地民兵办几件实事”的口号。这个部队的某军需仓库为驻地前张大队民兵和坊子第三小学学生定期进行国防教育，上军事课，并为他们免费提供教材。邓小平视察南方发表重要谈话后，他们立即与驻地民兵共同学习、讨论。某弹药仓库，先后派出17名优秀班长和军事教员为莱阳商厦和莱阳沙发厂义务训练民兵。这个部队的5家医院一个疗养院还派出医疗队为驻地民兵开展义务查体和治病。145医院派出专家赴“地雷战”的故乡海阳县，免费为赵守福等老民兵英雄看病治病。今年以来，他们共为民兵看病2万多人次，上国防教育课100多次，训练民兵5万余人，提供训练服装、被褥5000多套（件）。
〖-ZW/正文〗
