〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原新四军第五师在京老同志座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅怀李先念同志丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年2月，中共中央军委任命李先念为新四军第五师师长兼政委，全师共1.5万余人。
    座谈会上，许多五师的老同志通过亲身经历赞扬李先念同志不愧是伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家。
    参加会议的老同志回忆，抗日战争开始时，我党在豫南、鄂东等地组建起来的部队，为了解决粮食、财政困难大都用国民党部队的名义。国民党顽固派在党内发布反共法令以后，李先念同志毅然决然地把党所领导但用国民党合法名义的抗日武装改用新四军番号，并编入新四军独立支队。历史证明，当时豫鄂边区党所领导的武装，凡是及时打出新四军番号、独立自主活动的，都保存下来并发展壮大了。由此可见李先念同志作为政治家的胆略和气魄。
    一些老同志回顾了李先念在任五师师长期间的一些事迹：发起侏儒山战役、歼灭日伪军5200余人，解放了（汉）川汉（阳）沔（阳）地区，震惊了武汉日军；在国民党发动全面内战，分四路围攻中原解放区时，他指挥部队作战略转移，成功地进行了中原突围。通过李先念指挥的多次战役，充分显示了他作为军事家的战略艺术和指挥艺术。
    与会老同志表示，李先念同志虽然去世了，但他的光辉业绩和崇高品德将永远留在人们心中。RW：李先念；纪念
〖-ZW/正文〗
