〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外国朋友称赞阿克苏柯柯牙绿化工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗台一龙张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使在一张大比例尺的世界地图上，外国人也不可能找到阿克苏这个地名，但他们却从卫星照片上看到塔克拉玛干沙漠西北角的万古荒漠之中，出现了一条奇特的绿线，由北向南延伸。
    于是，近两年来，有300多名热爱绿色事业的海外朋友，自英国、法国、德国、瑞士、日本、独联体和美国，来中国西北角探访这条绿线的奥秘。噢，原来它是新疆阿克苏市的柯柯牙绿化造林工程。正是因为有了这片了不起的绿色，昔日阿克苏这个名不见经传的边陲小城，如今在西方和港台报刊一再被人提起。
    德国驻华大使馆农林参赞温德尔博士来此考察后说：“像柯柯牙这样大规模的人工造林工程，在我们德国平原造林史上没有，作为驻华使馆的农林参赞，我对中国人民的创造精神深为钦佩。”全国绿化委员会决定今年8月在柯柯牙开现场会，向北方省区推广柯柯牙的造林经验。
    这项工程的1/4是由部队承担的。几年来，驻地解放军和武警官兵出动12万人次参加义务劳动，开挖的土方量可以把天安门广场垫高两米。
    前不久，记者飞越天山，来到阿克苏市，探寻柯柯牙工程何以能引起海外朋友关注的原因。
    地委康书记热情地陪我们到现场参观。汽车驶过一片焦燥的戈壁荒漠，停在绿林边沿。站在这里举目南望，无垠的戈壁滩上弥漫的热气在骄阳下蒸腾，徐缓地飘逸。再向远眺，沙暴卷起的沙柱矗立在荒漠之上，旋转着移动身躯。京城里的人恐怕无法想象这戈壁奇观。回眸向北，却是一片纵无际涯的绿色，葱翠而诱人。康书记带我们继续前行，白杨林、胡杨林、沙枣林、柳林等茂盛地生长着，大的足有三层楼那么高，林中的空地上套种着牧草，一条林荫大道伸向远方，一渠清流汩汩作响，树林一层层排过去。果木林一片花红柳绿，园艺工人正在剪枝打顶。远处的雪山把这一切映衬得格外明艳。
    康书记站在经济林中，指着正开着花的桃树说，柯柯牙第一期工程1987年上马，已造林3万亩，其中经济林占一半，红枣当年定植当年挂果，葡萄、核桃比通常提前一年挂果。这在西北寒区是个奇迹。说话间，我们看到群群游人在林中散步，成群的灰麻雀、花喜鹊、白鸽子栖息树上，蜜蜂、蝴蝶在桃花丛中忙碌。行人在此驻足观赏，很难相信这里是戈壁深处。
    柯柯牙这片新疆最大的人工林，为什么会引起海外人士如此的关注呢？康书记不假思索地说：“最重要的是，这里是千古荒漠碱滩，按惯例是不能种树的，我们创造了前无古人的业绩。所以国际友人称这是戈壁深处的奇迹。”
    再往前走，我们看到一方标语牌，上书：“你想知道柯柯牙的过去吗，请看这片地貌。”这是什么样的地貌啊，沟壑纵横的土地泛起白色的浮碱，寸绿不见。据有关部门测定，这里的土地平均含盐碱2.7％，最高含碱量达9.87％，而国际造林指标要求土质盐碱度不得超过1％；这里还是个老风口，每年的20多场大风，把数千吨黄沙、碱灰刮向市区、田野，市区空气中的悬浮颗粒物超过国家大气环境质量二级标准的3.7倍。张嘴做一次深呼吸，顿觉满口咸涩。
    1986年，阿克苏地委、行署决定修建柯柯牙防护林。他们倡导义务劳动，数十万造林大军经过7年艰苦努力，完成了第一期工程，在沙漠中创造出了奇迹。234公里水渠，807座闸、桥、涵等水利设施，万余平方米的房舍，及一片片树林都建了起来。中央一位领导同志察看几十公里长的工程后，赞叹不已，说道：“就是要实干，说空话一棵树也长不出来。”苦干实干的劳动态度和协作精神，是柯柯牙工程引起外国朋友兴趣的又一原因。
    阿克苏人已着手第二期工程。他们计划在本世纪末，把柯柯牙工程建成林业科技中心、旅游娱乐中心、水土改良中心和园艺生产中心。
    照片为柯柯牙工程一角。 任宗辉摄
〖-ZW/正文〗
