〖ZQ/总期〗12595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师两次举办司机集训队的经历耐人寻味：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照顾人情反而怨声载道廉洁自律赢来官兵赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣林云安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆军训练/司机集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、林云安报道：提起兰州军区某师两次举办司机集训队的经历确实耐人寻味：照顾人情，反而怨声载道；廉洁自律，结果赢来四方赞誉。
    前年春，该师举办司机集训队的消息不胫而走。一时间，说情的电话、条子困扰着师领导。结果原定百十号人的集训队，却突破到300多人，使训练质量受到影响。
    此事引起师党委“一班人”的深思。他们在统一认识的基础上，提出不管此项工作会出现什么样的难题，都要用党性原则作保证，做到“关系兵”一个也不收。今年，当接到上级下达的70名司机培训指标后，他们按照“名额公开，条件公开，由业务部门考核，党委把关”的办法实施。选拔期间，师领导接到各种电话、条子200多个，都被他们回绝。某县公安局一位领导得知主管这项工作的王师长是自己的同乡，便千里迢迢赶到部队，要求把在该师当兵的儿子送到司训队。王师长坚持按原则办事，最后使这位公安局的领导高兴地离开了部队。由于师领导以身作则，带头遵守有关规定，今年参加培训的几十名学员都是来自基层营连的战士，学员素质普遍较好，训练质量也大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
