〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片新春的绿叶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈电视剧《家风》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏邻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完电视剧《家风》，我和许多战友一起被感动得热泪盈眶，一边走出俱乐部，一边悄悄地议论着。
    同志们议论的中心是女主角张旭。她虽然是个工程师的女儿，但是在选择终身伴侣时，她不追求门第、权势、积蓄……当她从男主角、青年工人刘海泉的画幅中，看出了他的才能，便埋下了爱情的种子。尽管两人初次会面时，刘海泉如实地讲了自己的家境：父母早死，上有多病的奶奶，下有未成人的弟妹，要靠他一人抚养，张旭反而更敬重他的忠厚老实的人品。然而当她亲眼看到他家中穷困的景况，思想上又激烈地斗争起来。在她徘徊于是否要割断情丝的十字路口时，她反常的举止被父母发现了，她听到了充满着我们民族美德的自己家庭家风的叙述，树起了对祖国社会主义前途的信心，她终于下定决心和自己所爱的人一起挑起了沉重的担子，向沿袭了几千年的旧思想旧习惯宣战了。她婚事新办移风易俗的光彩，使邻居们耳目心胸为之一新。她婚后含辛茹苦甘之若饴的风范，调动了弟妹们克服困难的积极因素。一个勤劳节俭友爱向上的家庭在她的带动下建设起来了，也为我们安定团结兴旺繁荣的社会增添了一个健康的细胞组织。新婚之夜的家庭会议，分娩之前追寻三弟，以及对二弟婚姻的关心等章节，都使我们逼真地看到了一个好妻子、好嫂子、好媳妇的形象。在她身上不仅显露着中华民族优良的传统，而且闪耀着社会主义新人的色泽。当张旭手提苹果罐头第二次来到刘海泉家亲热地叫出一声“奶奶”的时候，当二弟犹豫不决的对象向前来交底的张旭诚恳地叫出一声“嫂子”的时候，我们既受到了感动，也受到了教育。
    《家风》几乎是完全根据一个真实的故事改编的。尽管在艺术上还并不是十全十美，但是毕竟说明了，在我们的现实生活中的确是存在着共产主义的因素的。作家艺术家需要去发掘，我们也都应该去发现，努力学习张旭这种先进人物的崇高品质，尽快地实现党风和民风的根本好转。
    《家风》象一片新春的绿叶，看到它就可以想到在阳光下满眼青翠的春天的景致。这是很使人振奋的。
〖-ZW/正文〗
