〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一课越听越开窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵思想政治工作河北承德县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，山村格外寂静。承德县煤窑山大队的会议室里却灯火通明，传来阵阵的掌声和笑声。原来，河北省承德军分区政治部主任郭致祥讲的共产主义教育课，引起了民兵和群众的极大兴趣。
    郭致祥为了给煤窑山大队民兵连上好共产主义教育课，他带着背包住在社员家里。白天走遍山山岭岭和社员们边劳动边谈心，夜晚访问老党员、老干部和十几个不同类型的民兵家庭，先后开了四次座谈会。他运用调查来的大量材料，自己动手写了讲课提纲，先在小范围征求意见，然后认真修改，形成了一份四千多字的讲课提纲。
    讲课中他充分运用本地的实际材料，通俗地说明问题。他在回答一些人提出什么时候才能看到共产主义的时候，说：“共产主义有两种含意，一是共产主义的社会制度，这确实需要长期奋斗才能实现。还有一个是共产主义运动，它早就存在于我们的生活之中。例如，你们这里基干民兵伊满为集体以身殉职，何国瑞拾到手表主动交还失主，魏国志等奋不顾身扑灭烈火，抢救集体财产等大量的几乎每天都可以见到的好人好事，就是共产主义的具体活动。”“再说，我们现在正一步一步朝着共产主义的大目标前进。就拿煤窑山大队来说吧，旧社会时七十多户，产粮十一万多斤，五十多户吃不饱穿不暖。只有两户是瓦房。全村仅有一辆木头轮子牛车。现在全大队产粮一百一十五万斤，平均口粮八百多斤，瓦房八百六十多间，每家平均三间，大队有固定资产四十多万元，有大汽车、拖拉机、电动机、粉碎机等三十四台，收音机、手表平均每家两台（块），自行车、缝纫机一百多台，你们说说这个巨大变化，不是已经向共产主义大目标靠近一步了吗？”
    有的群众对实行大包干和共产主义关系弄不清楚，总觉得过去的大集体才是共产主义，现在包干到户好是好，却离共产主义远了。郭致祥也用具体事实回答了这个问题。他说：“共产主义需要有极其丰富的物质基础，实现共产主义就得极大地发展生产力。前些年受‘左’的影响，生产搞不上去，现在包干到户，群众积极性空前高涨，创造财富越来越多。三中全会以前，煤窑山大队二百六十家百分之一的户粮食吃不到头，几乎没有存款户。大包干后人均口粮近千斤，70％有存款，人们精神面貌、社会秩序都很好，这说明实行大包干发展了生产力，离共产主义不是远了而是近了。”
    课结束了。民兵们会心地笑着说：“这一课越听越开窍，心中的扣儿解开了！”
〖-ZW/正文〗
