〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石咀山军分区针对现代战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实开展游击战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漆玉水郭怀亮常胜勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练游击战训练宁夏石咀山军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏石咀山军分区认真研究和改革敌后游击战训练，取得良好效果。
    他们根据敌军作战的特点和弱点，确定民兵游击战的训练重点。军分区领导曾多次组织专武干部和民兵干部，研究分析敌军未来侵略战争中的后方配置、补给保障的方法，认为敌军由于高度机械化，必然视油料为其行动的命脉，因此，对后勤依赖性大。它的后方部署有强的一面，也有弱的一面。比如，敌军的输油管线输送能力强，守护机动性较好。但战线长，兵力分散，间隙大，破袭目标多。针对这一特点，他们把破袭敌油料供应系统作为民兵游击战训练的重点。集中研究了区县一级游击队的编组、装备，如何做到“组织简单，行动灵活，装备轻便，火力齐全”，适应破袭作战的要求。进行了步枪、冲锋枪、机枪对敌输油管射击效能试验；对集团装药抛射应用于破袭战斗试验；战时政治工作以及相应的战术技术手段课目的演练。
    未来战争中的敌占区，情况险恶复杂，民兵游击队需要掌握多种熟练的作战技能。为此，军分区要求各县（区）人武部因地制宜，分别组织民兵演练了破袭战、伏击战、地雷战、袭击敌后方指挥所、油料堆积所、破坏敌输油管道等八个课题。对训练难点，集体攻关。比如，敌军沿地面铺设的输油管线，多为合金钢管道。在破袭中，必然出现射击目标小，受弹面积窄，命中角度小，滑弹跳弹多的难点。军分区就集中民兵骨干，进行破袭固定油泵站的效能试验性训练。在训练场架起一根近似于敌军的输油管，组织民兵在不同距离、不同气候下进行射击管线训练。
    石咀山军分区还结合本地特点，立足现有装备，大胆改革传统战法，创造灵活多样的制敌招数。同时，积极培训了一批“李向阳”式的游击队长。（漆玉水、郭怀亮、常胜勋）
〖-ZW/正文〗
