〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行责任制后怎样发挥民兵在生产中的作用？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙海县总结六条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣和陈明鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥民兵在生产中的作用福建龙海县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村实行生产责任制后，如何发挥民兵在生产中的作用，为建设物质文明作出贡献？最近，福建省龙海县总结出六条经验：
    一、教育民兵解放思想，带头劳动致富。县委和县人武部认为，实行生产责任制，生产形式改变了，但民兵担负发展生产的任务没有变，还要坚持劳武结合，发挥民兵推动生产的作用。因此，在搞活经济的情况下，民兵的第一个作用，就是要带头劳动致富。刚实行生产责任制时，一些社员担心“割资本主义尾巴”，不敢放开手脚大干。县委和县人武部组织干部深入农村，对民兵进行党的现行经济政策教育，大力宣扬劳动致富的典型，号召民兵带头承包责任田和集体企业，带头发展家庭副业。县人武部两年来先后抓了五个民兵点，总结了不同类型的民兵劳动致富经验。去年6月，县委还在民兵点上召开现场会，推广了民兵广开门路，发展多种经营的经验。结果在民兵的带动下，去年全县有一千一百零八户社员收入在万元以上。
    二、帮助民兵掌握技术，促进科学种田。实行生产责任制后，社员普遍要求学科学，掌握农业新技术。县委和县人武部针对这一情况，把学习和掌握农田科学知识的任务，放在民兵身上。他们采取举办培训班、请人讲课、出外观摩等办法，使民兵们很快学到各种农田科学技术。民兵掌握了科学知识，如虎添翼，在生产中进一步发挥了积极带头作用。去年仅五湖公社的民兵，就涌现出种植水仙花、甘蔗、蘑菇、香蕉、荔枝，养蜂、养猪等十个劳动能手，被群众誉为“十大王”。民兵不但自己搞好科学种田，还大力帮助社员。全县九千八百五十名民兵科技辅导员，去年就辅导了四万七千三百多户社员学到了农田科学技术，推动了生产的发展。
    三、适当集中民兵，完成突击任务。落实农村经济政策后，过去那种“一平二调”的“大锅饭”不能搞了；但随着生产的发展，社队还要进行一些农田基本建设和举办一些集体公益事业，以及不可避免的抗灾抢险等任务。因此，县委和人武部，经常把这些急、难、险、重的任务，交给民兵去完成。有一次台风袭击龙海县，发生了数十年罕见的大水灾。九龙江沿岸五个公社就组织了二千八百多名民兵投入护堤抢险任务。许多社、队在开荒山、围海滩、育山林、修水利、筑公路、建桥梁等基本建设中，也都很好地发挥了民兵的突击作用。
    四、组织民兵帮助困难户，共同发展生产。责任到户以后，各家各户的生产条件不一，劳力不一，收入也不一样，还有“五保户”，军烈属需人帮助。县委和县人武部就积极发动和组织民兵开展互助活动，帮助困难户搞好生产。现在他们已组成三百一十四个民兵义务帮工队和帮耕组，采取包干负责和临时突击相结合的方法，帮助“三缺户”（缺劳力、缺资金、缺技术）种好了责任田。
    五、教育民兵摆正国家、集体和个人关系，带头落实种植计划，为国家多做贡献。针对某些民兵“承包地上愿种什么就种什么，国家和集体管不了”的思想，他们对民兵深入进行了“三爱教育”，使民兵增强了国家整体观念，以主人翁的姿态落实种植计划，自觉执行承包合同。并做到“丰收不忘国家，致富不忘社会主义”，带头完成农副产品征购和派购任务。
    六、组织民兵协助治安，保护生产成果。为了防偷、防火和保卫生产成果，有的大队成立了民兵“保险公司”、“治安联防”等组织，与承包户签订合同，保证人民的安全。县委和县人武部将这种治安责任制推广全县。并普遍建立了民兵维护治安执勤队、看护山林巡逻队、整理市管交通的督促队，使全县的社会治安得到好转，保证了“四化”建设的顺利进行。
    （张圣和、陈明鉴、《前线民兵》记者）
〖-ZW/正文〗
