〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬雷锋精神自学成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李春平五年取得十多项革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰刘守田何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才技术革新武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某装甲步兵团修理连战士李春平，刻苦学习科学文化知识，积极进行技术革新，取得显著成绩。
    李春平1978年入伍，原来只有初中文化程度，几年来他刻苦攻读了《高等数学》、《结构力学》、《理论力学》、《材料力学》、《机械振动学》、《工程热力学》等教材。他和战友们一道，先后成功地进行了十八项技术革新，其中八项获得科技成果奖，有一项已在全军装甲兵系统推广。他曾两次被评为武汉部队先进科技工作者，四次荣立三等功，一次荣立二等功。
    连队生活很紧张，李春平自学靠的是挤时间。他每天至少要挤出四个小时学习。1981年春节，李春平在探家归队的途中，由于轮船客舱里旅客拥挤，他便把书刊摊在膝上，整整计算了一夜，解答了平时没弄懂的十一道难题。有人为他计算过，在五年多的时间里，李春平挤出了五千八百多个小时，相当于两年的学习时间。
    李春平酷爱知识，酷爱书籍，几年来从津贴费中节余了二百多元，买了一百六十多册业务书籍。他计算习题的草稿，堆起来有近一米高。他近来已写出题为《浅探节流技术在发动机供油系统中的应用》的论文初稿。由于他潜心钻研，多次发现纠正一些他人著述中的错误。例如李春平在学习由南京工学院等九所大专院校合编的《理论力学》一书时，经过自己的论证和计算，发现书中关于“刚上质占的速度和加速度”的试题答案是错误的，他把自己的计算结果写信告诉华中工学院。一位副教授重新计算后，致信李春平，感谢他对答案的更正。（熊焰、刘守田、何德来）RW：李春平；普通战士
〖-ZW/正文〗
