〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不能有半点马虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某工程维护部队部队长贺二彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘朝龙张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗忠于职责军队维护管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程维护部队部队长贺二彦以高度的革命事业心和责任感对待工作，到职一年半，就带领部队打开了工作局面。1982年，这个部队维护管理工作达到历史最好水平，连队生活设施和物质文化生活有了显著改善，部队的各项规章制度更加健全。
    1981年5月中旬，刚刚从军事学院毕业的贺二彦到部队上任了。这个部队担负着重要的工程维护任务，分散在方圆几千公里内，大小有几百个点。贺二彦到职才两个星期，就带着机关干部深入各点了解干部战士的思想、工作、训练、生活等方面的情况。某工程常年渗水，为了掌握第一手材料，他亲自攀上去从头到尾详细观察。车道板地沟，深不过一米，宽不过五十厘米，黑咕隆冬，他打着手电弯着腰一段一段地查看。有几个点在山顶上，陡峭的山路，荆棘丛生。小伙子上下一次也难免浑身是汗，气喘吁吁。同志们劝他不要去了，他却硬是坚持一个点一个点地爬上去。他总是对同志们说：“党把这样重要的任务交给我们，是对我们的信任。可不能有半点马虎呀！”有个单位维护工作不扎实，表面上看不错，一细检查发现不少地方有问题，他严肃地批评了这个单位的领导，并和有关人员一起研究改进措施，安排抢修力量，随后又亲自检查，直到彻底解决问题。
    夏去冬来。贺二彦到职还不过半年光景，大大小小的点就基本上跑完了，他通过深入细致的调查，发现了工程上的大小问题两千四百六十多个。他把这些问题分门别类加以整理，填上卡片，画成表格，标明哪些是要急办的、哪些是可以缓办的，哪些需要请示上级、哪些要发动下面解决，然后根据不同情况通过不同途径进行解决。
    贺二彦在工作中认真履行自己的职责，办事干脆利索，从不推诿、拖拉。机关的同志反映他有三快：批阅报告快，答复意见快，解决问题快。去年5月上旬，教导队计划集训一批专业人员，需要一些床、桌子、凳子、教学用具，写报告分别送到有关单位。几天之后，密密麻麻的批示挤满了报告，问题还是得不到解决。眼看就要开学了，教导队的领导急得团团转。贺二彦得知后，亲自带着机关负责同志和业务部门有关人员专程到教导队，来了个“三堂会审”，教导队提要求，业务部门拿意见，领导当场拍板定音。结果，一星期后问题全部得到了解决，保证了按时开课。
    贺二彦不仅自己在工作中敢于负责，也要求各级领导都要这样做。某部管理混乱，公私不分，是非不明，仓库丢失物资严重。奇怪的是，有关干部不但没有受到批评，反倒提升、立功、受奖，作为好干部宣扬。群众气愤地说：“不干工作威信高，损公肥私反讨好。”贺二彦前去调查，发现主要是一些领导干部怕得罪人，看到问题睁一只眼闭一只眼。于是，他建议党委下决心调整了这个部队的领导班子，并结合打击经济领域里犯罪活动自上而下进行整顿，狠刹歪风，使这个部队的风气有了明显好转。
    贺二彦对革命事业的高度责任心还表现在爱才惜才上。他刚上任不久，就在连队听到一位技术员发牢骚：“我们是副班长以下的干部，还有什么作为呀？”这句话引起了他的重视。经过认真调查，他发现不少单位对技术干部重视不够，使用不当，有的单位常常派他们出公差，许多技术干部连办公桌都没有，积极性受到挫伤。贺二彦看到这种情况，痛心地说：“我们是一个专业技术单位，我们的工作就是要紧紧地依靠他们，不这样，就是对党的事业、对部队建设不负责任。”不久，党委专门作出了《关于正确使用和管理专业技术干部的决定》。根据党委决定，各单位陆续给技术干部配齐了桌子、凳子，统一下发了资料柜、工具柜、绘图仪器、电子计算器，机关建立了实验室，为专业技术干部创造良好的工作条件。许多单位还有计划地送技术干部进修，为他们办专门训练班，提高他们的专业技术水平。
    领导的关心、重视和信任，使一些过去提出转业到地方工作的技术人员安心部队工作了，聪明才智得到了较好发挥。自前年以来，有关部门组织技术人员编写了一套达五百万字的维护工作管理教材，前两卷近三百万字已由战士出版社出版发至全军工程维护部队。去年这个部队还在建设标准化坑道、设立设备模拟图、建立操作规程版、完善设备登记统计、建立工程设备和机械档案、采用封闭式除潮等方面作出了新成绩，向维护工作制度化、自动化、现代化迈出了可喜的一步。
    本报通讯员 刘朝龙 本报记者 张升伦RW：贺二彦；后勤干部
〖-ZW/正文〗
