〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的艺术形象有生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐先学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高山下的花环》里的靳开来，性情耿直，感情坦露。当谈到连长梁三喜休假时，他说：“明天你就打休假报告……争取下个星期就走！……连队干部，苦行僧的干活！”当谈到转业时，他对指导员说：“请你一定替我反映上去，下批干部转业，说啥我靳开来也得走！”甚至战前提他为副连长，他说这是“首先去死的官衔”，等等。这是他缺点的一面。另一面，也是主要的一面，当连长批评有人将馒头扔进猪食缸时，他对段雨国吼道：“你这花花公子，说，这是不是又是你干的？”当听说指导员要调动时，他愤愤地说：“那老娘们胆敢在部队上前线时把她儿子调回去，看我靳开来不自费告状到北京！”当听雷军长说有人企图走后门把儿子从前线调回去时，他又吼道：“上了战场谁敢后退，看我不一枪先嘣了他。”等等。读完关于他的描写，我们好象走进了他的心里，把他的思想看了个一清二楚。他不遮不瞒，有啥说啥，是个瑕不掩瑜的好同志。
    事实上，在现实生活中，这种人并不少见。他们忠于党的事业，干工作踏踏实实，完成任务突出；他们嫉恶如仇，好坏分明。他们的缺点是工作方法简单，性情暴躁，想得少，干得多。靳开来正是这样的。作为艺术形象，作者没有着意粉饰他，拔高他。而是摆脱了许多作品中千人一面、千篇一律的模式，大胆创新，按照生活的本来面目去描写。这样的艺术形象是有生命力的。
〖-ZW/正文〗
