〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说生活中的“靳开来”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    靳开来，凡是读过《高山下的花环》的同志，大都会把他的名字和性格深深留在记忆里。读者喜欢他的热情耿直，敬佩他的勇敢无畏，同情他壮烈殉国却又不被人承认的际遇。当然也为他惋惜：要是靳开来没有爱发牢骚的缺点该多好呵！
    文艺作品源于生活，现实生活中也的确有“靳开来”式的同志。“牢骚太盛防肠断”。在我们革命队伍里，发牢骚，不仅没有多少积极作用，还会消蚀斗志，助长歪风，影响团结。因此，爱发牢骚的同志切不可用心直口快来原谅自己，因为这个毛病与犯自由主义并没有不可逾越的鸿沟。当然，克服爱发牢骚的毛病，并非提倡逆来顺受、言不由衷，更不是提倡当“好好先生”。而是说，即使上级的决定不符合实际，领导批评错了，处理偏了，你有意见要提，也应注意方法。要敲当面锣，不捶背后鼓，和风细雨，与人为善。这样，问题得到解决，各自心情舒畅，何乐而不为呢？至于领导，对爱发牢骚的下级也该有个正确的态度。瓜无滚圆，人无十全。如果采取《高山下的花环》中有些领导对待靳开来的那种态度，就是不足为训的。给人穿“小鞋”，就更不应该了。
〖-ZW/正文〗
