〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶植新经验推广新经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杭州军分区积极改革民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革浙江杭州军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江杭州军分区积极支持、逐步推广改革民兵工作的新经验，努力开创民兵工作的新局面。
    这个军分区的所属单位相继对民兵工作作了一些改革。如：建德县人武部把某师培养军地两用人才的新经验引用到民兵建设中，使广大民兵不仅是一支钻研军事，有一定军事素质的队伍，而且是一支学文化、学科技，建设社会主义现代化强国的骨干力量。经过试点，县委决定，在全县各级民兵组织中，开展培养“文武两用”人才的活动。为了卓有成效地开展民兵工作，富阳等县人武部实行县、区、社现役人武干部和专武干部联合承包责任制，以区为单位组织实施，增强了人武干部的工作责任心。分区党委认为，这些改革经验尽管还要在实践中不断发展和完善，但他们这种勇于探索的精神是值得提倡的。因此，及时召开会议，组织各单位相互交流经验，促进民兵工作的改革。（王济民）
〖-ZW/正文〗
