〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳李红关义耀高玉亭袁淑玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长缨史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二七”大罢工中的工人纠察队
    在一九二三年二月七日京汉铁路工人举行的大罢工中，党领导下的群众武装――工人纠察队，始终站在斗争第一线。罢工前，党十分重视组织工人阶级自己的武装，重新健全了工人纠察队，全部由年轻力壮的工会骨干组成。在守卫总工会秘密地点的日子里，纠察队员机警地识破了一个封建把头刺探消息的阴谋，保证了总工会机关的安全。二月四日，在纠察队员的护卫下，武汉地区铁路工人拉响了罢工的汽笛。纠察队员立即戴上袖标，按原定分工有的手拿棍棒执勤站岗，有的维护罢工队伍秩序。二月五日，当敌人为破坏罢工而迫令两个司机开车时，几百名纠察队员迅速赶到车头厂，从反动军警手中抢回了两名司机，挫败了敌人的阴谋。这天下午，反动军警抓走了三名纠察队员。数百名纠察队员在江岸工会委员长林祥谦的带动下，直奔匪兵营部进行面对面的斗争，迫使敌人不得不放回了三名纠察队员。二月七日下午，当两个营全副武装的匪兵从三路包围江岸工会，并向罢工工人开枪射击时，纠察队员与敌人展开了殊死搏斗。江岸地区有三十七名工人倒在血泊里。在江岸机厂牺牲的十六名罢工工人中，纠察队员占了七名。（李炳、李红）
    琼崖讨逆军
    一九二七年蒋介石叛变革命后，中共琼崖特委决定从各县抽调一部分武装力量组建“琼崖讨逆军”。“讨逆军”开始在文昌县组建。四月下旬，文昌县委指派县委委员谭明新同志联系各区、乡农民协会的武装，并将他们集中起来组建成革命武装。继文昌县之后，琼山、万宁县也相继组建了“讨逆军”。
    “琼崖讨逆军”，是党直接领导下的海南地区的第一支人民武装。经过短期军政训练后，正式开始了同国民党的武装斗争，先后围歼了文昌的碑平民团，攻下了文昌的蛟塘市和琼山的大坡市，奇袭了白石溪炮楼和道崇炮楼，还进攻了六连岭东面沿海的和乐市国民党第三署、海关卡等机关。一九二七年八月，“琼崖讨逆军”已发展到二千余人。    （关义耀）
    地雷种种
    抗日战争时期，广大民兵在对敌斗争中充分发挥了自己的聪明才智，创造了许多适合游击战的巧妙战法，地雷战就是其中的一种。当时地雷的种类很多：有铁雷，也有用石头、陶瓷等材料制成的石雷、瓷雷等，并巧妙地用碗、壶、瓶、酒罐等生活用具做伪装，里面装上炸药制成各种形状的爆炸物。民兵们根据地雷的外型和性能特点，分别给它们取名为“双耳雷”、“爆炸铁雷”、“手雷”、“酒罐瓷雷”、“碗雷”、“瓶子雷”、“子母雷”、“水雷”、“天雷”、“滚石雷”、“飞雷”、“跳雷”、“绊雷”、“抬头见喜雷”、“蜻蜓点水雷”等等，真是名目繁多，不胜枚举。民兵广泛开展的地雷战，给日本侵略军以极大的威胁。在缴“地雷战使我将官精神上受威胁，使士兵成为残废……地雷效力很大，当遇到爆炸时，多数要折骨大量流血，大半要炸死。”（高玉亭、袁淑玲）
〖-ZW/正文〗
