〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效果不好的败笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页作品讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队一些干部战士看了《高山下的花环》后，对靳开来这个人物产生了不同看法：有的认为，靳开来这个人物很真实，有性格，有胆量，敢向领导讲真话，并为他死后未能立功感到遗憾。更多的同志则认为靳开来平时牢骚满腹，在个人利益上患得患失，不安心部队工作，这样的人怎能带好兵，又怎能和战士们一起出生入死！
    很明显，作者对靳开来这个人物是深为同情、大加赞扬的。我以为这样处理，本末倒置了。我不否认，有靳开来类似想法的人在部队确实存在，可毕竟是少数。而大多数同志则是象梁三喜那样，勤勤恳恳地工作，这是主流，是本质。象靳开来那样在战前说：“转业回去不图别的，老婆孩子在一块，热汤热水……”提他为副连长，他又说：“上级开恩提我为副连长，给了我个首先去死的官衔。”这种人是部队中消极成份的代表，作者把他当作一个英雄来描写，这会给人带来什么样的影响？再说，靳开来这个人物格调太低，有一种自暴自弃的情绪。他当了六年排长，由于职务提升得慢了点便大发牢骚，这与他共产党员、军队干部的身份是不相称的。
    另外，小说对靳开来死后未能记功的描写，也与部队现实不符。很难想象，一个作战英勇顽强，为了全连同志献出生命而又受到营、连干部和战士们敬佩的人，会在上级领导机关那儿遭到冷遇。小说对靳开来牺牲后的有关描写，也给人一种阴暗的感觉。
    一部文艺作品的优劣，不仅要看其内容与形式的正确和完美，更重要的还要看它产生的效果如何。我以为对于靳开来这个人物的描写，是中篇小说《高山下的花环》中的一处败笔，所产生的效果是消极的。
〖-ZW/正文〗
