〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童心的感谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白一舟祖六四〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作福建/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，福建福鼎县店下公社花眉岩小学的三十多名学生，在两名女老师的带领下，高擎少先队旗，整齐地来到海军某防救船大队。在部队机关门前，少先队员们一字一句地朗读致解放军叔叔的感谢信。
    一九八一年七月份，这个大队移防到一个很偏僻的半岛后，发现驻地仅有的一所小学校舍因年久失修已是破乱不堪。为此，部队党委决定拨出一千元经费为小学修理校舍。去年七月，小学放暑假后，部队便组织一支施工队开始施工。参加施工的同志冒着摄氏四十多度的高温，拆旧房，搬砖瓦，拌和水泥石灰，每天工作十个小时。经过一个月的紧张施工，一座有两个教室、一个办公室和一个教师宿舍的新校舍落成了。
    这个大队平时把花眉岩小学作为自己所属的单位一样，经常帮助解决实际困难。在部队的热情关怀帮助下，花眉岩小学越办越好。白一舟 祖六四
〖-ZW/正文〗
