〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师有效地推广训练改革成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年取得的三十一项“良种”已全部撒进“大田”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革推广训练改革成果济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师去年改革成功的三十一项课目，今年开训以来全部得到推广。
    这个师对推广训练改革成果的工作很重视。师建立了“训练改革档案”，每项改革课目均有登记卡片。负责训练的领导干部与每个改革点挂钩，保持经常联系，成熟一个推广一个。师直侦察连改革“现代战争条件下袭击捕俘”课目，在六个方面有所突破，他们请求在训练改革观摩会上表演。师里觉得这个课目在对付敌夜视器材上还存在弱点，就到该连进行具体指导。经过探索，总结了对付敌“夜猫眼”的有效办法。这一课目在全师推广后，受到大家的欢迎。
    为了使推广工作搞得更有成效，他们采取了四条措施：一给时间。在科学安排年度训练课目，提高训练时效的基础上，全年以一个月左右的时间用于推广普及改革课目。二搞穿插。结合训练课目，把改革的成果渗透进去，使训练的过程变成引进“良种”的过程。三订计划。训练部门每月下达训练计划，同时明确学习改革成果的要求、方法和保障措施。四算成绩。半年、年终考核，列出专项，验收改革课目的推广普及，与所训课目同样算成绩。引进改革成果没做好，不能算圆满完成训练任务。
    搞好包教包学，是推广改革成果的又一措施。某团班长朱继武探索用四○火箭筒、八二无坐力炮打敌武装直升机获得成功，师团领导让朱继武给每连培养了一名小教员，学成后再带徒弟，用滚雪球的方法在全师推广。某团炮连一班进行八二迫击炮“多能”改革，由曲射打目标，增添了平射打坦克，这项改革主要靠眼上和手上的功夫。为了推广这项改革成果，一班陪着前来学习的干部战士一动一动地练，反复示范，还多次到兄弟单位表演教学，目前，这项改革成果已为全师80％以上的炮班所掌握。（李广哲）
〖-ZW/正文〗
