〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗继续曦波坤平国良玄忠少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华南工学院支持部队学文化
    本报讯 华南工学院建筑学系和建筑工程系的教师，积极支持部队学习科学文化知识，主动担负了空军营房干部培训班的建筑材料、建筑制图等十二门课的教学任务，现已授课三千三百多小时。 （继续、曦波）
    军代处热心为旅客服务
    本报讯 北京火车站军事代表办事处的同志，热情为过往旅客做好事，在文明礼貌月头十天里，共帮助旅客订购车票、查询亲人、扶老携幼一千多人次，受到群众赞扬。（坤平）
    请地方园艺工程师讲课
    本报讯 为了帮助连队培养绿化技术骨干，五五二三六部队后勤处聘请地方园艺工程师讲课，并进行实地栽培，使培训班的学员掌握了树木和花卉的栽培管理技术。（国良）
    某师帮助群众建“万株果园”
    本报讯 沈阳部队某师把营区外义务植树和帮助社队栽种果树致富结合起来，六年来，共帮助驻地绿化了六座山、十九个山头，建起了一个“万株果园”和三个“千株果园”。（玄忠、少先）
〖-ZW/正文〗
