〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有用武之地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发挥民兵在生产中的作用/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须明确，建立了生产责任制，并没有改变民兵的性质和任务，所不同的，只是在发挥民兵的作用和形式上跟过去有所不同罢了。比如过去是吃“大锅饭”，动不动就把民兵拉出去搞“会战”，这是行不通了。如果是适应新形势，采取新办法，就能够让民兵在建设物质文明中大显身手。就拿劳动致富来说，现在民兵分散在千家万户，他们中绝大多数是家庭的主要劳动力，这就可以动员组织他们种好家庭所承包的责任田，带头落实种植计划、带头完成征派购任务。至于推广科学种田，帮助困难户，完成急、难、险、重的任务，民兵的威力则更可大大发挥。
    当然在新形势下，要让民兵在生产中充分发挥带头作用，各级民兵工作部门和干部，必须要有新的工作姿态。一是要做艰苦细致的工作，通过各种渠道，经常向民兵作动员，提要求。二是要深入第一线，积极组织民兵开展各种活动，总结经验，推广典型。再就是一定要从实际出发，因地制宜，开展多种形式的活动。在不违背政策的前提下，可以有规划、有领导地组织民兵进行一些兴修水利、改造农田、修路造桥、发展多种经营等方面的事业。民兵自愿组织的各种形式的帮工队，更要大力提倡。一些急、难、险、重的任务，也可以由民兵来担负。但必须注意做好思想政治工作，注意贯彻按劳分配原则。这样，广大民兵就一定能够在生产上更好地发挥作用。
〖-ZW/正文〗
