〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共建精神文明维护边境安宁稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一连、东乃民兵排双双跨入先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在中、缅边境东乃山区的某部一连，根据边境民兵的特点，与东乃民兵排定点挂钩，共建社会主义精神文明，连队和民兵排共同跨入了精神文明建设的先进行列，双双出席了云南省军区建设社会主义精神文明的“双先”代表大会。
    东乃寨紧靠边境，情况复杂。一些民兵和群众受外来的影响，沾染了各种不良习气，寨子里一度发生过许多伤风败俗的事。一连在和东乃寨民兵、群众共建文明寨的过程中，把抵制外来的腐朽生活方式和各种歪风，树立社会主义新风尚、新道德作为重点内容。他们针对当地的实际问题，和民兵一起制订了乡规民约，把不乱拿乱摸，不乱搞男女关系，不乱砍滥伐，不打架斗殴，不走私贩私，不抽大烟，不乱打闲枪等项一一明文列出，并且一家一户，逐人逐条地进行宣传。对于沾染了不良习气的民兵和群众，一连干部战士一个个进行帮助教育。民兵扎丕受国外的影响，沾染了抽大烟，不劳动的坏习气，由此造成了夫妻严重不和。连队班长郑秀红多次登门做工作，反复宣传新道德，逐条讲解乡规民约，讲抽大烟和好吃懒做的坏处。经过耐心细致地思想教育，扎丕摔了烟枪，戒了大烟，精神逐渐振作起来，重新操起了农活，妻子也与他言归于好了。
    现在，东乃寨已经初步形成了爱国家爱集体，团结互助的好风尚。去年9月2日，十二岁的拉祜族小姑娘那皮海发现一个可疑人员后，立即报告了民兵，民兵一面跟踪盯梢、一面派人报告前哨分队，军民迅速行动，一举捕获了这个人境才几百米的蒋帮派遣特务组长。   （陈继明）
〖-ZW/正文〗
