〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿民乌日塔李包朱德华姜祖伟李龙泉张英海成克先俞润洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库伦旗队队有民兵林
    常年战斗在祖国北部边疆上的库伦旗人武部，坚持年年组织上万名民兵开展义务植树造林活动，基本实现了社有民兵山（沟），队有民兵林，个人有民兵树。
    （阿民乌日塔、李包）
    海南民兵受政府表扬
    前不久，海南行政区表彰了在两个文明建设中作出显著成绩的广大民兵。从去年3月到今年春节，全岛民兵出动三十六万多人次治理脏乱差，为群众做好事上百万件，义务植树一千八百多万株，还组织了二千六百多个治安巡逻小组，协助公安部门维护社会秩序。（朱德华、姜祖伟）
    建立党支书讲课责任制
    广西北海市地角公社党委，建立了大队党支部书记给民兵讲课责任制。近年来，全社党支书平均每人给民兵讲了四课，最多上了七次，促进了民兵一月一课的落实。（李龙泉）
    加强专武干部的业务培训
    成都市西城区人武部针对部分专（兼）职武装干部任职时间短，业务不熟悉的实际情况，采取集训、交流经验、到先进单位学习观摩等办法，不断进行培训，从而提高了专（兼）职武装干部的业务水平。     （张英海）
    燕山区加强民兵工作领导
    最近北京市燕山区委和燕山石油化学总分司党委，在企业推行经济责任制的新情况下，要求各级党组织把民兵工作列入工作日程，一年大抓三次；按干部四化要求配齐各级武装部的干部；盖好高炮、高机库、武器库，把训练基地建设好。（成克先）
    化隆县人武干部人人掌握十四种武器
    青海化隆回族自治县人武部结合民兵军事训练，狠抓机关干部在职训练，使每个干部初步掌握了十四种武器的性能、分解结合、操作要领和射击技术，为搞好全县的民兵军事训练打下了良好基础。（俞润洁）
〖-ZW/正文〗
