〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学制式分训中几个问题的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王教成谢文忠黄永茂杨福先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革学制式分训南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某军进行学制式分训试验的情况，本报已连续作了报道。这里再转载《人民前线》发表的一组试验单位干部的文章。这些同志根据在试验中的切身体会，围绕“新兵集中编营打起仗来行不行”、“战士整退整补光荣传统会不会失传”、“新老兵分编会不会影响以老带新”等问题，谈了他们的看法，供大家研究探讨。
    ――编者
    新兵集中编营打起仗来行不行？
    一
    实行新老兵分编分训，我们最担心的是：全团的新兵编在一个营，一旦打起仗来行不行？围绕这个问题，团党委多次开会讨论，统一了认识。
    新兵营并非全是新兵。正副班长、炊事员、勤杂人员都是老战士，每个战斗班还有一名老战士作战斗小组长，新兵只占战士总数的58％。由于新兵营的干部、骨干多数经过一个周期（三年）的训练，军事素质比较好，有一定的组织指挥能力，就可以弥补新兵较多在军事素质上的不足。
    新战士也是有一定战斗力的。当今的新战士，文化程度高，接受能力强，其中不少同志在家乡当过民兵，或在学校参加过军事训练，对步兵的一些基本技术并不陌生。通过一段时间的训练，取得“合格证”并不困难。迫击炮是步兵团中技术较复杂的兵种，今年我团一○○迫击炮连一班的四名新战士，经过三十天的训练，全部达到了全能炮手标准，还学会了班长指挥；军师多次进行考核，都是弹无虚发。今年我们团的新兵营一至五练习实弹射击，都是全优。如果再加上临战训练，新战士掌握基本的参战本领是可能的。同时，战前还可以给新兵营充实老兵骨干。
    副团长 王教成
    二
    新兵营能不能打仗？今年4月下旬，我们营（新兵营）进行了一次试验性演习。
    演习之前，全营在第一季度完成共同课目和技术基础课目训练的基础上，进行了半个月的应急训练。
    演习的第一个课题是战备行军。全营全副武装，开进道路有公路、土路、山路、乡村小路，有正常行军、急行军、夜行军、奔袭等多种行军方式。在六十多公里的连续行军中，全营新战士无一人掉队。行军途中，导演组设置了防空袭、遭小股敌人袭击、与敌遭遇等情况，在干部的指挥下，都能正确处置。
    野外吃住是演习的第二个内容。历时三天的演习，全部进行野炊。炊事班野炊，全营一小时内就餐完毕。各战斗班野炊开始到就餐结束只用了三十五分钟。
    最后，进行了步兵营对野战阵地防御之敌进攻演习。在开辟通路、攻占支撑点和纵深战斗中，全营一百多名新战士都能进行导爆索接续，炸药包实爆成功率达100％。战术动作比较准确，协同也比较协调。
    这次演习也暴露出了一些问题：一是少数战士战术动作不够标准，在接敌运动中，敌情观念不强，运动姿势过高；二是反应能力较慢，有勇敢精神，但不善于利用地形地物保存自己；三是缺乏独立作战能力，一旦离开班长指挥，就不知道如何行动。
    营长 黄永茂
    战士整退整补光荣传统会不会失传？
    我们连是个有光荣传统的连队，战争年代打过很多硬仗。干部战士虽然换了多茬，优良传统一直代代相传。今年实行分编分训试验，我们连的战士只留下少数骨干，补入了大量新战士。当时我们很担心：“连队的传统作风会不会失传？”一年的实践使我们消除了这种顾虑。
    实行三年周期升级分编分训，只是将过去每年一次的小出小进，改成三年一次大出大进。在大出大进时，连队的干部没有变化，大部分骨干继续保留。传统作风主要是通过干部和骨干往下传，因此传统不会断线。
    我们连有吃苦耐劳的传统，行军时脚底板上有功夫。今年我们进行了一次全副武装五公里越野。由于新战士缺乏锻炼，有的半路上哭鼻子，有的干脆不走了。结果到终点时，全连离及格标准还差一大截。回来后，指导员把大家领进连史室，指着一面“首战立功”的锦旗，介绍了1947年连队的一次阻击战：当时，全连奔袭三百多里，用两条腿和敌人的汽车轮子赛跑，比敌人提前四分钟抢占了制高点，歼敌五百多名。新战士听了很受鼓舞，大家刻苦锻炼，后来在部队组织的五公里越野比赛中，全连比规定的优秀标准还提前了两分钟。
    连长 谢文忠
    新老兵分编会不会影响以老带新？
    分编分训后，一年兵营的每个班还有二至三名老兵骨干，同样可以以老带新。所不同的是，混编时每年每个班补入的新兵约占三分之一，是多数老兵带少数新兵；现在新兵占三分之二，是少数老兵带多数新兵。由于新兵营的骨干经过严格挑选，进过教导队培训，思想、作风、军事技术、指挥能力都比较强，所以，人数虽然少了，质量却提高了。今年我们团的新兵思想、作风、技术基础普遍比过去打得牢，这是和骨干质量高分不开的。
    分编分训后，同年度兵相对集中，思想基础、军事技术大体相同，更容易开展竞赛。过去混编时，一个班有新兵有老兵，由于基础不一样，组织竞赛很难把所有人的积极性都调动起来。分编后，新兵和新兵比，老兵和老兵比，谁也不甘落后。过去开展射击流动红旗竞赛，老兵多的连拿红旗的次数多，新兵多的连积极性就受到影响。现在全营的几个连兵员都一样，比起来互相服气。
    团长 杨福先
    （原载《人民前线》，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
