〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的《城南旧事》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据台湾作家林海音的作品改编的影片《城南旧事》，以它清新抒情的风格，真挚细腻的感情，浓郁的地方色彩，吸引了我们。
    影片把我们带到半个世纪前的旧北京城，和小女孩英子一起，走进那古老的小胡同和四合院，接触了女疯子、小偷、女佣人宋妈和卖艺女孩小妞这些人物。他们都是些旧社会的下等人、不幸者，而他们又很善良，质朴。英子把这些人和事深深印在心中；观众也对这些人物产生了喜爱和同情。
    影片保持并发扬了原作的散文抒情风格，它不追求过多的戏剧性，也不着力于完整而集中地刻画一两个人物，只是把一些片片断断的人和事，由英子的接触串连起来。尽管如此，它还是很有引人的魅力的。比如那个疯女人秀贞，周围的人都不敢接近她，害怕她。可是，当天真无邪的英子接触了她，却感到她是个热情而不幸的女人。影片没有从正面详尽地去表现秀贞的身世和遭遇，没有描写她如何与一名有志青年结合，以及对方被捕、孩子离失的悲剧境况。但是从她对英子的那些似疯不疯，真挚动人的回叙中，在人们的眼前和想象里，却出现了一幅历历在目的图景。此外，影片对妞儿也没有过多、直接表现她受迫害的场面，可是，从她和英子的谈话里，从她身上的伤痕和凄楚的神情中，人们对她的痛苦处境和不屈性格，也能得到一定的印象和感受。
    女佣人宋妈，是一名农村妇女，因为家贫，来到北京城里做帮佣。她身在城里，心中常常惦记着家乡和两个孩子。她承担了英子家繁重的家务活，对英子和年幼的小弟弟比母亲还亲。影片通过宋妈为英子讲故事、梳头、洗脸等细节，刻画了她们之间的亲密关系。后来，她的丈夫却带来了子亡女卖的痛苦消息。影片上的宋妈，虽然没有呼天号地般的大哭、大喊，可是，她那种凄楚黯淡、绝望默然的神情，尤其是她那番“死也不回去了”的谈话，活活地写出了一个贫苦妇女最后一点希望的破灭。宋妈的遭遇，如尖针一般刺痛了小英子的心，难怪英子对着宋妈的丈夫说道：“恨死你了！”短短几个字，表露了一个孩子的真实感情。当然，人们会联想到：这又是一个由社会造成的悲剧。
    《城南旧事》还通过英子的目光描述了一名年轻的小偷，并且对这名小偷寄予了同情。这是要从具体社会环境、具体人物来分析的。开始，当爸爸、妈妈说起闹贼的情况时，英子还不明白地问：贼是怎么样的？为什么闹贼？后来，当她亲自看到这个小偷是为供给弟弟上学，养家糊口，才被迫走上这条道路时，她的同情就在这个小偷一边了。遗憾的是，英子究竟年幼，无意中被便衣侦探套去了小偷的行踪。小偷被捕了。影片上有这样一组镜头：英子望着被捕的小偷，又内疚又痛苦地直往宋妈身后躲去，小偷瞧见了她，却毫无责怪她的意思，还偷偷向她挤了挤眼睛。从这些描写可以看到：英子和小偷都是无辜的，他们的友谊是真诚的，只是社会太黑暗了！太凶狠了！
    此外，影片也很注重那个时代北京城风俗人情的描绘，包括一些音乐插曲的运用，都把人带人到一种很真实、很有地方色彩和时代特点的环境中去。以景写情，情景交融，更增添了诱人的艺术魅力。
    总的说，《城南旧事》的倾向、感情表现得比较含蓄、婉约。虽然看来没那么明显的思想意义，没有十分强烈引人的戏剧情节，而它却象一篇散文诗一样，别有一种韵味，一种情趣，一种美的意境。人人都有过自己的童年，而童年往往是令人难忘的。英子的童年，同样是一个不易忘却的世界。让我们随着她的回忆，去看看昨天，去看看一个古老辛酸的北京城吧。回顾过去，正是为了现在；懂得过去，才能更热爱今天和明天啊！
〖-ZW/正文〗
