〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈开展民兵游击炮队训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵自升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作研究民兵游击炮队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，如何选拔一些军政素质好的民兵，配备一定数量的轻便火炮、侦察、通信器材，深入敌后，开展民兵游击炮队活动，是当前进行民兵游击战训练改革的一个重要方面。
    未来战争中，由于敌军实现了装甲化，无论是进攻，还是防御，都依赖于装甲。古代战争是射人先射马，现代战争是打人先打甲。在这种情况下，民兵游击队若还仅仅满足于运用步机枪进行作战，不善于对付敌人的装甲部队，就不可能有效地歼灭敌人的有生力量。
    即便是打击敌人的后勤供应目标，因敌军的野战油库，通常隐蔽在土坑里，且警卫甚严，用步机枪打，效果也不佳；用地雷爆破，又不易接近。对敌机场之类重要目标的袭击，因周围有安全警戒网和重兵把守，空中又有直升飞机巡逻，普通民兵游击队也不易靠近。而民兵游击炮队，则可在数公里外，用准确的炮火奇袭。在这方面，阿富汗军民抗击苏军的经验，是非常值得借鉴的。最近，阿富汗游击队用迫击炮，从四面八方向贾拉勒阿巴德发动猛烈轰击，击中一个军火堆集地，击毁两架苏军直升飞机。打死近百名苏军和政府军。
    由此可见，我们应该十分重视开展敌后民兵游击炮队活动的训练。有了这支力量，战争中就可以奇袭敌后勤设施和导弹发射装置，及其它一些远程火器，减少敌对我战役、战略纵深的危害。即使我军装备了大量的战役、战术火箭和导弹，破坏敌人后方的军事设施，也仍然需要有民兵游击炮队的密切配合，才能更好地打击敌人。
    DW：禹城县人武部
〖-ZW/正文〗
