〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从对靳开来的争议谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄汉真张天云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高山下的花坏》中的靳开来，是一个真实的、有血有肉的、典型的艺术形象。其典型性不仅表现在生活中大量存在着这样的人物，而且还普遍存在着如何看待这样人物的问题。靳开来的表现是多方面的，这增加了对他认识的复杂性，使他成了有争议的人物。
    但是，我们认为在生死的考场上，英雄和懦夫是泾渭分明的。在研究谁带尖刀排的支委会上，靳开来执意要带尖刀排，言语情态是那样的坦然。他热爱生活，怀念妻儿老小。而他想得更多的是：连长有白发老母和年轻妻子，不能牺牲；指导员是“连队的中枢神经”，也不能过早捐躯。于是他临危不惧，奋勇当先。这种知难而上的献身精神，视死如归的浩然正气，舍己为人的高风亮节，正映照出英雄的思想境界不是“一贯不高”，而是相当崇高的。
    九连阵地断了水，战士们口渴得要命。在这危急的时刻，是靳开来搞来了一捆甘蔗，保证了战斗的顺利进行。我们说靳开来搞来的不是一捆甘蔗，而是“战斗力”；他不是为甘蔗而死，而是为攻占三六四高地主峰而牺牲。当他带人搞甘蔗时，并非没有想到纪律，但为了保存战友，消灭敌人，他宁愿自己犯错误，挨处分，背黑锅。他不是“死得不值得，而是比泰山还重。”
    靳开来有缺点也并不奇怪，他的缺点正说明他是现实生活中的英雄，不是用“三突出”的模子铸造出来的“高、大、全”式的英雄。如果我们要求英雄十全十美，似乎有缺点错误就不是英雄，那么，天下哪里还有英雄！
    靳开来爱发牢骚，固然不应提倡。然而，对牢骚我们还要作具体的分析。靳开来的牢骚不少还是有缘由的，他的某些牢骚反映出的意见是对的。所以，靳开来的牢骚不仅与英雄本质无矛盾，而且还从一个侧面反映了他坦荡耿直的英雄本色。
    小说通过靳开来这个人物的遭遇，暴露了我们的思想政治工作仍然没有彻底清除“左”的流毒，这就是形而上学、脱离实际、片面性、简单化、绝对化等。人是复杂的，单色的人是不存在的。我们只有从不同角度，不同侧面，全面地、发展地去分析，才可能正确地认识作品中的人物。
〖-ZW/正文〗
