〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团第一批大专毕业的新飞行员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前半年完成三种气象训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦秋祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象训练空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月3日，空军航空兵某团一批获大专毕业文凭的新飞行员，圆满完成了夜航训练任务。这次夜航训练是在严冬季节进行的，只用了二十三天，飞行十一个场次，平均每人飞行近二十小时，人人无超飞，无错、忘等不安全因素，创造了这个团夜航训练进度、质量和安全的最好纪录。
    这批新飞行员是空军第一批经航校培训的大专毕业生。去年7月分配到空军航空兵某团，经过基本驾驶术及靶场战术课目训练后，于今年1月10日进入夜航训练。在理论学习阶段，由于他们文化程度高，有较好的气象、天文、电工等基础知识，因而很快掌握了夜间座舱设备使用特点、依靠天文知识判明飞机方位，正确识别地面灯光以及特殊情况处置等基本理论。开训以来，教员普遍反映，这批新飞行员勤奋好学，接受能力强，善于总结经验，提高很快。整个新飞行员的三种气象训练只用了半年时间，比前批飞行员提前了六个月。（秦秋祥）
〖-ZW/正文〗
