〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十里长街起新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设黑龙江佳木斯市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春的北国边城佳木斯，十里长街新风吹拂。清晨，上班的人流刚刚过去，一支支的队伍又从四面八方开来。这是佳木斯市武装部组织的民兵卫生街活动。
    马达声儿轻轻，市武装部专门安装的宣传车在十四里长的民兵卫生街上缓缓前进，向人民群众广播中央宣传部等单位关于开展“四提倡、四反对”活动的通知，宣讲计划生育的基本国策，宣传敬老爱幼尊贤等社会道德公约。宣传车合着时代前进的步伐，十里长街响起时代的声音，一声声，一句句，渗入路人的心田。
    人民的烈军属人民爱。市武装部的领导和市民政部门同志一道，挨家挨户地走访烈军属、革命残废军人，帮助打扫卫生，担水劈柴，把党的温暖送到他们的心坎上。前进区52委3组老烈属王凤芝大娘，长子牺牲在朝鲜战场。市武装部的领导来到她家，把新包好的三鲜馅饺子送到老人手里。“老人家，您的儿子给您拜年来啦！”热腾腾的饺子情切切的话，温暖了王大娘一颗心。
    二千余名民兵扫遍了十里长街的每个角落。他们有的刚刚离开车床，有的刚从床上惊起，有的刚把家务活放下，为建设文明城、文明街，一个个挥开双臂，抡锹扬帚。佳木斯纺织染厂民兵从二十里外赶来，佳木斯发电厂的模范民兵代表全厂民兵战友从生产岗位上赶来，佳木斯造纸厂武装部带领全厂民兵干部赶来，市武装部现役和离退休干部赶来，他们要为建设文明街尽自己一份责任，倾注自己一片热心。浩浩荡荡的文明之师，顶着寒风清扫积雪，装车外运。三个小时的光景，就把十里长街打扮的焕然一新。（王建训）
〖-ZW/正文〗
