〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作有标准奖惩有依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗房山县人武部开展百分赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何培康李宝富孙强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设北京房山县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市房山县人武部在人武干部中开展百分赛活动，初步改变了过去那种“吃大锅饭”的现象，调动了人武干部的积极性。
    过去这个县在人武干部中，也存在着职责不清、干好干坏一个样的现象。党的十一届三中全会以后，在农村实行生产责任制的启发和推动下，县人武部党委决定在人武干部中开展百分赛活动。百分赛的内容包括民兵整组、征兵动员、预备役登记、政治教育、军事训练、带领民兵参加两个文明建设等。每一顶内容都具体规定了评分标准。比如，按规定时间完成一年一度的民兵整组，编组合理，干部配齐，兵员动员对象做到“三知道”，人册相符，十分。评比是采取自定分数，机关核实、群众公议，领导批准的方法。对评出的先进单位和个人，分别给予精神和物质奖励。
    开展百分赛活动以来，房山县人武干部队伍中出现了你追我赶，创造第一等工作的喜人景象。岳各庄公社人武部副部长李国富以前工作拖拉，精神不振作，开展百分赛以后，他高标准，严要求，连续两年被评为先进专武干部。人武干部队伍精神面貌的变化，促进了民兵工作的开展。去年6月在卫戍区组织的军事训练考核中，防化分队获得第一名，游击队获得第二名，无线电通信分队获得第三名。全县80％的民兵连落实了一月一堂政治课制度。（何培康、李宝富、孙强）
〖-ZW/正文〗
