〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连官兵关系融洽工作蒸蒸日上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年各项任务完成得好荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴广浩赵文俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系白城守备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白城守备区某团四连干部对战士一视同仁，平等相待，调动了广大战士的积极性，加强了连队建设。2月4日，上级党委给四连记集体三等功。
    四连有一段时间，由于个别干部对战士不能一视同仁，挫伤了一部分战士的积极性。去年初，连队干部制定了《爱兵公约》，把平等待人，密切官兵关系作为连队建设的一项重要任务来抓。他们坚持做到，在战士入党、入团、立功受奖、探家等问题上，按照标准和规定办事，不掺私情；正确处理战士之间工作和生活矛盾，一碗水端平；对待来队战士家属不分职位高低，一视同仁，热情相待。
    有一个战士与指导员肖万喜是同乡。一次，连队在讨论党员发展对象时，他悄悄请指导员帮忙，肖万喜耐心做他的思想工作，并坚持按照党员条件进行权衡，投了另一个战士的赞成票。去年秋天，连队有两名战士的父亲同时来队，一个是地方县级领导干部，一个是农民，连队干部对他们一样热情接待。去年，四连新发展的七名党员、九名团员，都是战士们公认的优秀战士。
    干部对战士一视同仁，战士对干部尊重支持，官兵关系亲密无间。1982年，四连的军事训练、政治教育等各项任务完成得都比往年好。（吴广浩、赵文俊）
〖-ZW/正文〗
