〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面包状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭何李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团后勤处战士陈正明制做的面包，香甜可口，很受干部战士的欢迎，驻地群众也纷纷前来购买，称他为“面包状元”。
    开始，陈正明和五个伙伴做出的面包又硬又瘪，酸苦难吃，只好喂猪。陈正明十分难过。失败也能催人奋进。陈正明骑着自行车，到驻地周围的食品加工厂，向师傅们请教。配料的比例、发酵的时间、面粉的干湿度等，他样样问个仔细，然后回去不断实践。
    四个多月后，他们加工制做的面包，不仅色、形、味俱佳，完全赶上了正规食品厂的质量标准，而且成本降低了26％。面包送到连队，很受战士们欢迎。
    小作坊的面包越做越好，陈正明的手艺越来越高。现在，他已掌握了多种糕点的制做工艺。他们那个小作坊，六个人一天一夜能赶制出上千人的携行干粮，保证了部队行动。          郭何李RW：陈正明；后勤战士
〖-ZW/正文〗
