〖ZQ/总期〗9200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑元木模范执行农村政策被树为指导员标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他给家里提出：自己富裕了不要忘记为国家多做贡献，为集体多做好事，帮助乡邻共同致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连杰/忠春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模范执行农村政策沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 指导员郑元木经沈阳部队某部党委决定记一等功，树立为“模范执行党的政策的指导员标兵”。
    某部五连指导员郑元木的家乡――山东省平原县农村，自然条件差，加上前些年受“左”的思想影响，是有名的穷地方。当初，搞“包产到户”责任制时，他父亲心里没底，来信打听。郑元木认真学习了中央有关文件，给家里写信，宣传实行生产责任制的好处，讲解党的现行农村经济政策。他还鼓励父亲把祖传的做豆皮手艺拿出来，办了个豆腐坊，既方便群众，又增加家庭收入。1981年秋天，郑元木探亲，发现家里的豆腐坊“关门”了。原来是父亲去邻县卖豆皮时，被市场管理人员扣了货，因此不想再办了。郑元木了解到这个情况，便和全家人一块学习党的政策，还讲了中央领导同志鼓励多种经营、劳动致富的事例。他父亲心里踏实了，豆腐坊越办越红火。
    去年8月，郑元木回乡探亲时，他家已经成了远近闻名的富裕户，家里添置了不少生产和生活用具。郑元木看到这些变化，十分高兴。可是他也看到，不少街坊邻居登门向父亲求教做豆皮的经验，父亲怕别人抢了生意，不肯把拿手的技术教给别人。他又和家里人一起进行三中全会前后家庭经济情况对比，使他们看到，如今所以富裕起来，是因为党的政策好；但党的政策是让八亿农民都富裕起来，我们家先富了，有责任帮助别人。他还给家里提出要做到“三不忘”：家庭富裕了，一不要忘记为国家多做贡献，二不要忘记为集体多做好事，三不要忘记帮助乡邻致富。他家里人按照这“三不忘”，主动把余粮卖给国家；队里的牲畜缺少草料，就把自家喂牛的草送去一多半；乡邻们来学做豆皮的技术，就热情传授，登门指导。他家还联合村里两个困难户，办起了粮食加工小作坊，使这两家不到半年时间就摘掉了困难户帽子，受到乡亲们的称赞。
    郑元木从自己家的变化想到战士们的家，如果连队上面号人，都来宣传党的政策，将起多大的作用！他把党的路线、方针、政策教育，作为连队思想政治工作一项重要内容来抓。连队有十四名同志原来对“包产到户”等责任制不大理解，在他的帮助下都有了正确的认识。驻地实行了生产责任制后，一次部队到野外打靶，不少战士感到，过去助民劳动是帮生产队干，为的是集体利益；现在是给一家一户干，为的是社员个人利益。郑元木就组织战士学习党的农村经济政策。战士懂得道理后，除搞些公益劳动外，还积极为各家各户做好事。四班的房东是养羊专业户，承包了队里五十只羊。战士们利用训练间隙，帮助房东打草、起羊圈。房东说，解放军支持“承包”，我们走致富的路就更有信心了。（连杰、忠春）RW：郑元木；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
