〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉玛依市克拉玛依区逐户走访新兵家庭等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年征兵工作刚结束，新疆克拉玛依市克拉玛依区人武部就会同区劳动、人事和民政等部门组成联合工作组，对入伍新兵逐家走访，及时张挂光荣军属牌，足额发放优待金。把关心军人家庭的好事做在前，协助部队做好新兵思想稳定工作。（朱小明）
    霸州市人武部成立回访新兵工作组
    今年欢送新兵入伍后，河北省霸州市人武部部长、政委逐一对11名进疆新兵家庭逐户走访，为其家庭安装光荣牌匾和赠送慰问金。该人武部还成立回访新兵工作组，通过走访部队、与新兵座谈等方式，进一步打牢新兵安心部队服役的思想根基。 （卢光许、梁鑫宇）
    平昌县人武部建立民兵骨干联训机制
    近日，四川省平昌县人武部协调县委、县政府出台《民兵骨干队伍建设三年规划》，与县委党校、职业中学等单位建立联训机制，每年分批次培训民兵骨干。为保证培训效果，军地还开展了“一联一”活动，要求各乡（镇、街道）分管武装工作的领导和人武部干部挂钩联系一个村的民兵培训。 （张碧勇、彭海燕）
    湖北某预备役团新举措激发训练热情
    近日，为了严格落实军事训练，湖北某预备役高炮团出台一项新举措，明确提出在干部提升、士官选改、评功评奖时，军事训练成绩成为官兵进步的“硬杠杠”。这一大抓军事训练的举措进一步激发了官兵们训练积极性，浓厚了谋打赢、练打赢的氛围。 （袁思州）
〖-ZW/正文〗
