〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应征兵工作新常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/高端纵论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总参动员部副部长 田义祥
    征兵时间由冬季调整为夏秋季，全国征兵实施网上征集，征集对象主体继续实行“两个优先”政策……征兵工作一系列新变化，如果套用眼下一个热词，就是正在呈现“新常态”。
    怎样适应征兵工作新常态？我以为，恰如经济现象一样，这也是我国兵役工作的一个换挡调整期，认清其必然性，适应其阶段性特征，在尊重规律中顺势而为，实现效益最大化。
    今年征兵工作，一个标志性成果是近15万大学生入营，数量、质量都创造了历史新高。这是各方共同努力、各种综合因素共同作用的结果，这个合力的形成，最根本的原因和最直接的表现，就是承认征兵工作新常态，逐步适应征兵工作新常态。
    从实践来看，征兵工作进入新常态后，呈现出这样几个特点：一是与大批适龄高学历青年、应届毕业生这些潜在征集对象相适应，高质量兵源渠道拓展具有可持续性；二是兵员结构优化明显，受到基层部队尤其科技含量较高部队的认可与欢迎；三是兵役制度改革积极稳妥推进，政策导向的决定性作用正在凸显。
    以今年征兵工作中一些政策规定的调整为例，政治考核进一步简化程序，应征公民体格检查试行新办法，放宽诸如视力、文身等方面的限制规定，既确保了征兵工作的严肃性又适应了社会变化的新实际，既拓宽了兵源渠道又体现了人文关怀。一些适龄青年家长称赞，征兵工作越来越人性化；社会各界人士表示，更应该优中选优，争取把更多优秀适龄青年送到部队去。
    严格说来，目前征兵工作正处于向新常态过渡转换的过程中，更准确的阶段判断是处于征兵工作换挡期、兵员结构调整期、前期刺激政策消化期“三期叠加”的一个特殊时期。只有当度过这一特殊时期后，征兵工作才真正进入生机盎然的新常态时期。历史和现实告诉我们，全面改革是推进征兵向新常态过渡的基本途径，兵役工作改革势在必行。
    当兵热不热，关键在政策。近年来，军地陆续出台了一些新政策，但应急的多、管长远的少，治表的多、治本的少，单项的多、配套的少，总体上滞后于形势发展。适应征兵工作新常态，应当从制度变革、兵员结构优化和战斗力要素升级上寻找新出路。这就意味着，必须全面推进兵役制度改革，尽可能释放改革红利；积极实施创新驱动，培育兵役工作的可持续竞争力。
〖-ZW/正文〗
