〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造生命线的新引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评通讯《寻找政治工作的“新质战斗力”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢言/王雪振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评通讯《寻找政治工作的“新质战斗力”》
    ■谢 言 王雪振
    军报9月5日5版通讯《寻找政治工作的“新质战斗力”》，以第38集团军某师“指导员之家”的创建与发展为抓手，通过翔实生动的新闻事实、由表及里的叙述方式、点面结合的思考分析，展现了思想政治工作这条生命线在创新发展中的新活力。该文既准确地传递了新闻事实，又较好地体现了政治工作通讯生动性、完整性、评论性的特点，引人深思、回味无穷。
    善选着力点
    有“飞虎师”美誉的该师，是全军思想政治工作转型发展中的领跑者，能够反映思想政治工作创新与发展的新闻点很多。文中，作者以“指导员之家”的创建与发展作为“突破点”，以此为主题将通讯的意蕴不断向纵横两个维度延展，不仅呈现了该师在思想政治工作创新与发展历程中的艰辛探索，也契合了“增强政治工作时代性和感召力”的时代性命题，起到了管窥蠡测、以小搏大的作用。
    作者以“指导员之家”的创新与发展为主线，围绕教育主体、教育对象、教育方式、教育质效等关键点阐明事理，清晰揭示了思想教育的特征、本质及其规律性，利于读者完整掌握信息，为读者进行深入探究思考作了有利铺垫。
    巧讲大道理
    “理”与“例”有机结合。文中讲道理主要是寓“理”于“例”、“理”“例”相融。比如，为说明思想教育的难点以及政治工作开拓创新的难度，利用“塔西陀效应”揭示问题；为圆满说明让教育回归“灵魂工程”本来面目的问题，列举了面向官兵的《一周舆情通报》这一亮点……这些既充实丰富了通讯本身，又利于文章主旨的表达。
    事实运用精准自如。在描述时代发展倒逼政治教育理念时，作者没有运用多个事例进行论证，相反，文中仅以王志刚的个人经历为经纬展开，不仅不单薄，更显出一种历史的纵深感，勾勒出时代与政治工作同频共振、相互促进的大命题，引人深思。同样，在说明思想政治教育要遵循实在管用原则时，主要依托“‘是折腾还是跃升’的讨论”进行全景式描述，点明了教育标准和功能矮化、脱离现实的问题，列举了该师将教育回归为“灵魂工程”的正向实效，做到了叙事但不铺张、描述但不随意的效果。
    选取事例典型且新颖。“六式”入题法、将电脑请出班排、大学生士兵小陆理论好辨析力差……文中典型且新颖的事例，不仅契合思想政治教育创新发展的主题，也容易抓人眼球、不断刺激读者的阅读欲望，将大道理讲的活泼而且耐读，给人留下了深刻印象。
    谋篇立意深
    这篇通讯围绕“政治工作的创新和发展”的主题，整体上虽分为4个部分，但内在上却有着密不可分的联系，体现了文章所涵盖新闻事实的广度和深度。
    这篇通讯形式上以叙述为主，内容平和直白、深入浅出，以新闻独特的视角介绍剖析了“指导员之家”的创建发展过程，用典型鲜活的事例体现政治工作的创新发展，布局广阔、谋篇精巧、立意深刻。另外，除文章主标题主旨明确、先声夺人外，4个小标题也是观点鲜明、指向明确，为通讯的出彩起到了锦上添花的作用。
〖-ZW/正文〗
