〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连旗永随党旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文/弘扬英模精神续写强军新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从古田走来的英雄集体
    1929年12月古田会议前后，红军处在内外交困的艰难历史阶段。正是在这个特殊历史阶段，红军将士不仅经历了血与火的考验，也经历了一场深刻影响我党我军前途命运的思想洗礼。他们是历史的见证者，也是历史的创造者。
    本期长征副刊为读者呈现的是4个从古田会议时期走来的英雄集体。透过他们的经历可以看到，曾经的雨雪风霜凝练出一支部队独特的理想追求，曾经的艰难考验把对党忠诚、听党指挥的红色基因深深镌刻在这些英雄集体的精神世界。岁月在流逝，历史在不断翻开新的篇章，但这样的基因从来未曾流逝，并在不同风险考验当中绽放出夺目的光彩。 ――编者
    连旗永随党旗飘
    ■韩立建 翟大帅 本报特约记者 向 勇
    “‘红八连’为什么红？红在党旗指航程，红在军魂刻心中，红在薪火永传承。”在八连，不论兵龄长短、职务高低，每名官兵都会将这句话牢记于心。1934年，中央红军由8万锐减为3万多人，连队人员牺牲了一半，不少人处于迷茫和彷徨之中。紧要关头，连队党代表韩光荣对大家说：“党的声音就是母亲的话语，作为孩子的我们，都要听党的话，勇敢地把建立新中国的这条路走下去。”这一政治动员，犹如阳光拨开了官兵心头的迷雾……
    如今，这段沐浴了艰难困苦、淬火于战火硝烟的忠诚历史，成为新时期八连开展“支部建在连上”教育的传统教材。
    连队党支部坚持交好“传统棒”，每当班子交接、干部调整、党员转正和官兵退役，都在连队荣誉室组织历史交接、精神交接、班子交接和工作交接，让大家讲嘱托作承诺，使连队传统接力传承。2004年12月，时任七班班长的战士李家乐党员预备期满，连队党支部为他过第一个“政治生日”。会议室里，所有党员齐唱《国际歌》，李家乐作完思想汇报后，全体党员对他进行批评帮助，针针见血的意见建议让他脸发红、背冒汗。“连队党员送给我的‘政治礼物’，使我十分受益！”李家乐深有感触地说。如今，他已经成长为连队的一名排长。
    组织入营新兵过“集体生日”是连队党支部开展新兵军魂教育第一课。战士龚献至今记得，2011年12月20日是他20岁生日，恰巧连队党支部当晚为新兵过“集体生日”。士官党员、代理排长李权将连队“清江纵深战斗连”“团结战斗模范连”等43面锦旗组成“荣誉墙”，把张长义、王开贵、李昌钰等58位英模编成“英雄谱”，把“南昌起义第一枪”“长征途中缝党旗”“列宁室里学马列”等63个传统故事整理成“故事集”作为生日礼物送给他们。“这个生日过得令我终生难忘。”龚献告诉笔者。
    每年新兵下连、新干部报到后，连队党支部都组织入连仪式，带领大家重温连史，人人谈感受、讲体会，讲不清连史的不过关、体会不深刻的不过关，过了关才能在《红军传人登记册》上签上名字、摁上红手印。四级军士长瞿亚雄想起那一幕仍然激动不已：“真是热血沸腾啊！那一刻，每个人心底都会涌出热爱党、忠诚于党的告白。”
    红色支部孕育红色传人，铁的堡垒带出铁的连队。2012年8月，八连驻地遭遇特大洪水，堤坝上30多米长的豁口洪流汹涌。连队党支部在行进中通过电台召开党员大会，作战前动员。抗洪抢险中，党员戴上红布条，战斗在最危险处。在这次任务中，连队挖掘土石200余立方米，扛运沙袋两万余个，比原计划提前7个小时完成任务。
    荣誉档案
    陆军第39集团军某团装步三营八连是诞生于南昌起义的红军连队。1929年12月，八连派代表参加古田会议。战争年代，连队被授予“铁的堡垒”“战斗模范连”等称号。党支部3次被中组部和总政治部表彰为全国全军“先进基层党组织”，连队先后荣立一等功4次、二等功8次，被军区授予“基层建设模范连”荣誉称号。
    点睛
    衡量一个党支部战斗堡垒作用强不强，关键是看能不能把“支部建在连上”这一根本原则发挥出最大效益。“红八连”党支部模范践行强军目标，紧紧扭住铸牢军魂不放松，“铁的堡垒”带出了刀尖子连队。
    古田会议永放光芒（篆刻） 周建远作
〖-ZW/正文〗
