〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱党信党跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森/孟成真/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文/弘扬英模精神续写强军新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101301102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 森 孟成真 本报特约记者 丁雅涵
    7月底，经过连队党支部研究决定，“强渡乌江模范连”上等兵陈青正式成为一名预备党员。决议通过的那一刻，陈青欣慰地笑了。此前，陈青先后递交了6份入党申请书，主动汇报思想10余次。年初团里组织建制连比武考核，他一举夺得五公里武装越野、单兵战术射击2个单项冠军和总评第一的佳绩。
    进了“强渡乌江模范连”的门，要争做党的人，连队里像陈青这样的战士并不少。指导员王堪说，战士们特别看重入伍期间能不能成为党的一员，大家看的是谁的思想觉悟高、表现好、作风硬，比的是谁能在最短时间里入了党。
    连队战士王强刚入伍就开始写入党申请书，可由于训练伤的原因，直至退伍也未能实现入党的愿望。退伍前，他找到指导员，想要一个“共产党员”胸牌留作纪念。他说，要把党员形象带回老家，激励自己不断向党组织靠拢。
    连队官兵爱党、信党、跟党走的动力在哪里？连史馆里，一幅泛黄的油画给出了答案：1929年古田会议召开，在砖木结构建筑的祠堂里，“强渡乌江模范连”代表与其他红军代表围坐在火炉旁，共同学习讨论当时的会议决议。
    “‘强渡乌江模范连’的光荣传统，就是我军在党的指挥领导下不断取得胜利的历史浓缩。”该连所属陆军第54集团军某团政委梁中辉谈到，作为当时直接派代表参会的连队，“强渡乌江模范连”一茬茬官兵自觉传承古田会议精神，将对党的忠诚和热爱融入血液，植入骨髓。
    关键时刻站出来，危急时刻豁出去。2012年8月，“强渡乌江模范连”随团里参加海上适应性训练，部队临近撤回时突遇台风，数十万沿海群众的生命安全受到威胁。时间紧、任务重、人手少，关键时刻，时任连长降俊、指导员郭焰带着党员突击队踏泥泞，顶暴雨，在海堤上来回疏散群众，鞋子掉了就光着脚前进，脚扎破了就用绷带一绑，继续投入战斗；预备党员郑瑞超冒着被卷入海浪的危险，始终在海岸一线巡逻警戒……
    魂之所系，力之所在。“强渡乌江模范连”官兵身上始终带着一股“虎劲儿”。比武考核，不拿第一就算输；军事训练，就瞄着“优秀”的标准去练。一次集团军组织比武考核，老兵张勇主动要求参赛，每天一个25公里武装奔袭，每3天一个30公里夜间行军，外加400米障碍、战术训练、负重登山等课目训练一项不落、一天不缺。战士们都说：“看到张班长玩命似地训练，身上就有使不完的劲！”近年来，连队先后参加汶川抗震救灾、确山实兵对抗演习等活动，次次出色完成任务，连续6年被评为“基层先进连队”，连续8年被评为“先进党支部”。
    荣誉档案
    陆军第54集团军“强渡乌江模范连”组建于1925年10月，参加了北伐战争、南昌起义和五次反“围剿”。1929年12月，连队派代表参加古田会议。1935年1月2日，连队17名勇士分乘3只竹筏，经过36个小时艰苦奋战，最终打开过江通道，强渡天险乌江，被授予“强渡乌江模范连”。
    点睛
    战争年代，“强渡乌江模范连”官兵抛头颅、洒热血，为了革命胜利冲锋陷阵，用铁血辉映对党的忠诚。和平时期，一茬茬官兵始终用优良传统铸造连魂，靠忠诚使命续写辉煌，将“铁心跟党走”的信念融入血脉、渗入灵魂。
〖-ZW/正文〗
