〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西浦北县人武部征兵工作杜绝违纪问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建平/刘伦富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭建平、函授学员刘伦富报道：今年以来，广西浦北县人武部不断加强专武干部法纪教育，2014年征兵工作实现“零举报”目标。征兵工作开始前，他们利用会议、集训及战备演练等时机，大力加强专武干部法纪教育，不断强化依据法规条例开展工作意识，还与地方联合开展“送法下基层”“送法进军营”等活动，通过司法人员案例剖析、观看警示片等方式，提高专武干部的责任感。征兵工作期间，县人武部协调县人大和监察部门，加大对全县征兵工作监督力度，杜绝了征兵违法乱纪问题发生。
    北京卫戍区某警卫团多措并举提升骨干带兵能力
    本报讯 函授学员杨松霖报道：北京卫戍区某警卫团针对部分骨干在日常管理和组训中方法简单，调动战士训练积极性不够等问题，把“强骨干”作为突破口，利用学习教育时间组织有经验、能力强的干部骨干上台交流带兵体会，组织业务部门对各营连骨干进行授课，提高解决问题的能力。他们还注重发挥骨干的模范带头作用，设立“龙虎榜”量化评比骨干的管理、训练表现，增强了班长骨干争先进、站排头的积极性和科学管理的责任意识。
    吉林省长白山军事部开展系列普法宣传活动
    本报讯 贾东朝、函授学员沈国友报道：年初以来，吉林省长白山管委会军事部积极开展系列普法宣传活动，营造官兵学法、知法、用法、依法办事的浓厚氛围。他们组织官兵收看《今日说法》《共同关注》《法律讲堂》等相关法律节目，扎实开展“依案说法”专题教育，利用板报、灯箱、橱窗等形式宣传法律常识，主动协调解决官兵家庭涉法问题，增强了官兵学法、用法的积极性。
〖-ZW/正文〗
