〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考场冠军缘何折戟“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团引导官兵树牢“练即战”思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊净芷/靳鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员樊净芷、靳鸿翔报道：9月21日，兰州军区某通信团爆出一则新闻：在团里有线专业考核中屡拿第一的上士李加财，却在一场实战背景下的比武竞赛中，将电话站开设到“敌方”阵地，结果被裁判组裁定出局。消息传出，立即在全团引发“冲击波”。
    赛后复盘，原因浮出了水面：此次竞赛通信台站开设地点依图而定，需要按图行进到任务地域，开设台站建立通信联络。站长李加财受领任务后，由于方位判定错误，带领所属战斗员进入了“敌方”阵地。对此，李加财非常懊悔，平时专业考核内容相对固定，为了能夺冠就盯着考核课目搞训练，而对识图用图等与考核关系不大的课目训练较少，结果此次比武竞赛内容一变化，上场就抓了瞎。
    “考场冠军”折戟“战场”也引发团党委“一班人”深刻反思：近年来，部队抓实战化训练的力度不断加大，但仍有个别官兵没有树牢“练即战”的思想，为图出名挂号，上级考核什么就热衷练什么，对大纲明确要求训练而平时考核较少的课目不太重视，导致偏训漏训。同时，机关训练考核指导思想也没有聚焦实战，致使少数官兵一味关注考核内容、单纯追求米秒环数，给部队战斗力建设埋下了隐患。比武竞赛总结会上，团长杨红升一针见血地指出：“平时训练搞‘假把式’，上了战场就要用鲜血和生命来‘还账’。”
    练即战，让练兵场硝烟弥漫。该团结合战斗力标准大讨论活动，紧紧围绕“训练与实战还有哪些不一致的地方”“训风考风中还存在哪些形式主义”等内容展开讨论交流，深挖具体表现，剖析现实危害，教育官兵将训练导向由应考转为“应战”，按打仗的标准抓好日常训练及考核。团党委“一班人”还举一反三，带领工作组深入基层，与官兵一起以打仗为标尺查缺补漏，先后梳理出“台站开设只求速度，不按战术要求行动”“沟通联络图方便，简化勤务用语”等10多个问题，并对照实战标准一一整改，有效提升了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
