〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜昌市融合军地资源加强武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住三峡就要守三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹涛/朱勇/黄宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌市融合军地资源加强武装工作――
    住三峡就要守三峡
    ■尹 涛 朱 勇 本报特约通讯员 黄 宜
    9月中旬，湖北宜昌军地联合举行的一场实兵演习在三峡大坝举行。从水面到坝面、从外围到核心，民兵全程参加演习，锤炼了协同作战能力。
    宜昌以“水电之都”闻名。“住三峡就要守三峡！”着眼水利设施防护和应急应战需要，宜昌市在推进经济社会快速发展的同时，融合军地资源加强武装工作，有力夯实了后备力量建设基础。
    建章立制
    浓厚崇军尚武氛围
    去年底，宜昌市召开党管武装暨民兵工作会议，明确提出将人武部正规化建设列入各级党委督办的重点工作，作为年度考评的重要内容，实行武装工作绩效“一票否决制”。
    今年4月，军地又联合出台文件，从组织领导、督导问责、考评问效、建设保障等方面，建立健全人武部正规化建设常态机制。
    军分区党委常委利用民兵整组时机，开展 “跑村行动”，分头深入全市13个县（市、区）、107个乡（镇、街道）、1617个村（社区）蹲点调研，在拉网式梳理普查的基础上，对人武部正规化建设方案进行逐项评审，科学制订出正规化建设三年规划。
    为凝聚思想共识，军分区还邀请专家学者为全市党政干部作国防安全专题报告，并协调地方媒体开设国防教育专栏，常态化开展国防教育。军地齐抓共管，在全市形成崇军尚武的浓厚氛围。
    军地联防
    优化安保力量配置
    今年上半年，宜昌军分区立足实际，采取定任务、定责任、定措施、定标准的办法，在当阳市、远安县、夷陵区3个人武部开展试点，着力破解人武部正规化建设中遇到的难题。
    试点中，他们针对机关营区、训练基地、装备仓库的不同需求，分别强化战备、训练、工作、生活4大功能，突出信息化特色，建起了一批示范营区。完善的基础设施、高效的指挥手段、正规的管理制度、鲜明的军营特色，受到前来观摩的军地代表广泛赞誉。
    走进夷陵区人武部，上下贯通、横向互联的信息指挥网络系统，既实现了网上联动训、对抗演、远程考，又优化了办公、管理效益。当阳市人武部对自身力量、驻地公安、地方保安“三结合”建成的营院安保力量体系，实现了突发情况迅即报知、联动响应、军地联防。远安县人武部通过建立库室信息管理系统，使指挥作业箱、通信专业箱等5类12组指挥作业器材全部 “箱架化”，实现了精细化管理。
    整合资源
    强化应急应战能力
    为整合抓建力量，宜昌市军地联合出台了相关文件。今年，该市在年度预算经费总体压缩的情况下，投入专项经费用于人武部战备设施、民兵训练基地和武器装备仓库升级改造。
    与此同时，按照“专业联建、资源共享”原则，军地整合交通、国土、水利、林业、电力等部门通用装备，实行预编预储、共建共用，最大限度发挥集约保障效益。各人武部还采取联合编组、集中统训的办法，着力强化地质灾害救援、防汛抢险、电力抢修等民兵专业分队应急应战能力。
    正规化建设带来战斗力提升。初秋时节，受强降雨影响，远安县洋坪镇万家咀村突发山洪，20多名村民受困。危急关头，县人武部借助信息化动员平台发出集结令。民兵抗洪抢险分队50余名队员接到命令后，乘坐各种交通工具从四面八方直奔事发地域，人武部干部职工则带着装备箱、冲锋舟第一时间赶赴现场与分队会合。从命令发出到展开搜救，仅用时40分钟。由于救援及时，被困群众全部脱险。
〖-ZW/正文〗
