〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加医护人员首次共同“重走白求恩路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/刘会宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄10月12日电 记者武元晋、通讯员刘会宾报道：12日下午，在庄严的中国国歌和加拿大国歌声中，两国医护人员在白求恩国际和平医院向白求恩塑像行注目礼，启动中加医护人员首次共同“重走白求恩路”活动。
    白求恩国际和平医院院长吴广礼介绍，来自中国和加拿大的医学专家、医生、技师、护士和白求恩亲属等68名队员将沿着白求恩生前的行军路线，在白求恩战斗过的地方进行义诊、发放药品、捐赠物资等活动，以加强学术交流，增进中加友谊，弘扬白求恩全心全意为人民服务的精神。队员涉及骨科、心血管、耳鼻喉、肿瘤等多个专业，其中加方人员30名。
    活动启动仪式上，加拿大白求恩协会会长杜克斯表示，此次联合行动将造福于太行老区民众，也是对白求恩大夫最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
