〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清廉之举，好作风赢得兵心民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进古田追寻红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 杜 康
    舆论监督，反腐倡廉的一剂良药。
    走进古田会议纪念馆资料室，在第14期《红色中华》上，有一篇报道引起记者注意――《好阔气的江西政治保卫分局》：
    “现在正是节省经济来发展革命战争，可是，江西省政治保卫分局，做一面旗子就花了九块多大洋；两根手枪丝带，去了一块贰毛四……这大概是政治保卫分局的负责同志，认为没有漂亮的旗子，好看的手枪丝带，就不足显示特别威风……”
    捧着发黄的老报纸，纪念馆资料科科长陈发来颇有感触：当时苏区的报纸，特别是作为中华苏维埃共和国临时中央政府机关报的《红色中华》，自始至终参与了苏区的反腐败斗争，成功进行了宣传、鼓动和监督，推动了反腐败斗争的开展。
    推进廉政建设、改进党的作风，是古田会议精神的重要内容。纪念馆馆长曾汉辉介绍，古田会议专门指出了“享乐主义”及其表现：“个人主义见于享乐方面的，在红军中也有不少的人。他们总是希望队伍开到大城市去。他们要到大城市不是为了去工作，而是为了去享乐。”
    “尚未夺取政权，却对廉政抓得紧而又紧，这是因为红军领导人对‘得道多助、失道寡助’的道理有着深刻理解。”在曾汉辉的指引下，记者驱车来到闽西长汀县。县城又称汀州，古旧而高大的宝珠门，依稀透着当年这座闽赣边界最繁华县城的风采。同时，它也见证了一段历史：1929年3月14日，朱毛红军从这里进入汀州城。
    攻打汀州，是朱毛红军入闽第一仗，一举击溃了国民党福建省防军第二混成旅，击毙旅长郭凤鸣。
    对这场战斗，史沫特莱这样描述：一名卫兵高声叫道，“一个身穿高级军装、带着一身贵重财物的大胖子想坐船从河上逃走，被打死了！”事后证明，这个大胖子不是别人，正是郭凤鸣。随身贵重财物，包括金表、金链和手指上戴的好几个戒指。
    郭凤鸣的死，令朱德记忆很深，他亲耳听到那些非要亲眼看一看郭凤鸣尸体的农民说：“那个就是天下第一大坏蛋。”而相比之下，当年毛泽东住的是普通民房，还参加修堤、开荒等工作；朱德与战士拿一样的津贴，常与战士一起挑粮。
    “在艰苦的战争年代，党就已经认识到作风建设的重要性，并采取相应措施对享乐主义、腐败现象加以整治。”曾汉辉告诉记者，《古田会议决议》强调，为了纠正党内军内的消极、腐败现象，必须加强正面教育，开展党内正确的批评和自我批评，并建立严格的制度和纪律。
    制度建设，是廉政建设之本。记者查阅资料发现，1930年3月，闽西第一次工农兵代表大会就颁布了《政府工作人员惩办条例》；1932年起，福建省苏维埃政府内就设立了裁判部和工农检查部，查处了一批大案要案。比如，1934年福建省工联社会经济部代理部长汤醒伯贪污近100元，被开除公职，押往汀州公审，引起不小震动。
    采访后，记者始终忘不了一个细节：古田会议会址座位不够，当时有的代表只好席地而坐，主席台也只有一张方桌、一个茶壶，朴素节俭的好作风可见一斑。陈嘉庚先生当年分别在西安和延安考察发现，一个是国民党统治区，官员花天酒地，奢靡之风盛行；一个是共产党的革命根据地，万众一心，艰苦奋斗。他由此得出结论：未来之中国必定是共产党的天下！
    历史早已印证陈嘉庚的预言。这一预言，如今也告诫我们：清正廉洁，永远是铸就钢铁长城和稳固执政地位的基石。
〖-ZW/正文〗
