〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十一集团军党委推动战斗力标准“五个进入”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁尺子”量出能打胜仗真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者魏兵、特约记者程永亮报道：日前，陆军第31集团军压缩基建工程经费，一座满足团级规模实兵演训、适用于多兵种险难课目的综合训练场项目完成征地，展开基础设施建设。集团军领导告诉记者，让战斗力标准这把“铁尺子”立起来落下去，切实量出部队能打胜仗的真功夫，必须抓住党委领导工作这个关键，切实让战斗力标准进入思想深处、工作指导、打仗准备、血性传承、训风演风。
    “五个进入”树起了带兵打仗的鲜明导向。集团军党委评先评优始终坚持军事训练一票否决制。一个团级单位在基础训练抽考中成绩较差，被取消“全面建设先进旅团党委”评选资格。某旅新型装甲车因装备故障，在训练中发生意外事故，但他们坚持实战标准从严训练，重大演训任务表现出色，仍被集团军评为“全面建设先进单位”。
    “五个进入”营造了当兵打仗的浓厚氛围。集团军党委选人用人注重向战斗力聚焦、向基层一线倾斜。集团军机关拿出7个副团职岗位用于提升基层优秀正营职干部，32名军事素质过硬、组训带兵有力的营主官全部获得提升，广大官兵备受鼓舞。某旅二连连长吴荔君，先后6次在旅级以上比武中夺冠，带领连队3次参加实兵对抗打头阵，被破格提升。
    “五个进入”强化了练兵打仗的实战作风。该集团军党委坚持打赢先打假、求胜必求实，在演习中，不搞排练、真打真练。演习圆满结束后，他们集中7天时间进行检讨式总结，上报军区的演习总结中，深入查找出6个方面19个问题。集团军党委研究细化军事训练等级评定制、教学责任制和训练问责制，强化铁面问责，今年6次训练督导、5次训练质量抽考，先后有216个单位和个人被问责，3名旅团长因组训不力在集团军会议上作检查，两名军官受到行政警告处分。
〖-ZW/正文〗
