〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实整改坚持抓常抓细抓长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌/李斌/杨小兵/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设永远在路上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □第14集团军某旅把军事训练一票否决制立起来
    □济南军区联勤某分部让严训严考制度落下去
    编者按 从2013年6月开始，全党自上而下开展群众路线教育实践活动，目前已基本结束。但作风建设永远没有休止符，集中活动收尾绝不意味着作风建设收场。实践证明，教育实践活动取得成效不易、巩固成果更难。因此，必须坚守如初、始终如一，按照抓常、抓细、抓长要求，真正把严的意识立起来，把严的规矩建起来，把严的风气树起来，把作风建设进行到底。从今天起，本报推出“作风建设永远在路上”栏目，反映各单位在新的起点上深化作风建设的新做法新经验，敬请关注。
    本报讯 李通斌、李斌报道：国庆前夕，第14集团军某旅野战化训练考核刚刚结束，就对16名训练尖子和3个先进单位进行了表彰。同时，两名机关干部、1名连队主官和3名班长因训练作风不实等原因，在旅军人大会上作检查，并被免职或调离岗位。这是该旅按战斗力标准从严落实训练考核奖惩制度的生动一例。
    年初以来，该旅依据训练大纲和上级颁发的军事训练奖惩实施细则，对训练考核奖惩的方法、程序、标准进行细化，区分机关基层、干部战士不同层次，制订了5类42项奖惩措施，把训练态度、训练实绩、进步幅度确立为奖优罚劣的硬尺度，作为单位评先评优、官兵成长进步的硬杠杠，并压缩实施奖惩的弹性空间。他们将训风考风、训练考核实绩与干部选用、晋职晋级、评先评优等挂钩，做到一票否决。3月初，该旅组织拟提升干部进行“双考”，1名干部在考核中作弊，被当场取消提升资格，并予以警告处分。而带领官兵多次在比武竞赛中摘金夺银的连长夏增奎，虽年龄偏大，但经旅党委研究并报上级同意，被提升到重要岗位。
    本报讯 杨小兵、特约记者李文龙报道：深秋时节，济南军区联勤某分部应急综合保障演练紧张有序进行，从首长机关到保障分队，官兵战术动作利落规范。该分部部长刘长伟介绍说，分部以严训风正考风为突破口，从根本上促进了保障力提升。
    以往，该分部有的单位片面追求成绩，在考核中出现“掺水”等现象。去年底，上级组织考核，有3个团级单位在拉动中“走捷径”，被取消“全面建设先进单位”的评选资格。教训面前，分部党委认真总结分析原因，决心从严训风正考风抓起，严格落实训练制度，坚持把每月选定的训练内容全员训一遍，全员考一遍，对训战不一致，组训中避难就易等行为，主动查、全程查、跟踪查，一招一式往实里抓。他们还坚持用实战的标尺检验训练成果，确保训练硬碰硬，成绩实打实。所属单位还建立奖惩机制，激励官兵训练热情。所属154医院把训练与评功评奖、晋职晋级挂钩，并设立训练考核“龙虎榜”，医护人员训练积极性高涨，今年上半年体能考核合格率100%，跃居分部第一。
〖-ZW/正文〗
