〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以习近平总书记重要讲话精神统一思想行动把深化作风建设和坚持从严治党落到实处〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山12日在京主持召开中央党的群众路线教育实践活动领导小组会议，对深入学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神进行研究部署。
    刘云山在讲话中说，习近平总书记重要讲话是在新的起点上深化作风建设、坚持从严治党的纲领性文献。学习贯彻讲话精神，要充分认识教育实践活动重大成果，增强抓作风改作风的信心和动力，锲而不舍、驰而不息加以推进，使党中央关于作风建设部署落地生根；深入把握教育实践活动成功经验，不断深化作风建设规律性认识，把成功经验融入作风建设经常性工作之中，固化为务实管用的制度机制；深刻领会坚持从严治党各项要求，把严的意识立起来，把严的规矩建起来，把严的风气树起来，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，更好保持和发展党的先进性和纯洁性。
    刘云山说，教育实践活动取得成效不易、巩固成果更难，集中活动收尾不是作风建设收场，必须坚守如初、始终如一，按照抓常、抓细、抓长要求，把作风建设进行到底。中央将颁发关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见，各级党组织要认真贯彻落实，始终保持久久为功的韧劲，保持抓铁有痕的力度，保持正风肃纪的高压态势。教育实践活动确定了21项专项整治任务，各地区各部门各单位都作出了整改承诺、立下了军令状，必须扭住不放、一抓到底，确保责任到位、措施到位、落实到位。各级教育实践活动领导小组办公室保留一段时间，要继续发挥组织协调作用，督促抓好整改落实工作。应当十分明确，整改决不能出现“烂尾工程”和“形象工程”，决不能让“四风”问题反弹回潮。
    刘云山指出，从严治党是党的创造力凝聚力战斗力的根本保障。各级党委要进一步强化从严治党的思想观念，树立认真的态度、发扬认真的精神，把党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严。要坚决落实从严治党的主体责任，把管党治党责任扛在肩上，把抓好党建作为最大政绩，党委书记必须成为从严治党的书记，真正负起第一责任人的责任。要建立健全党要管党、从严治党的考评机制，确保一级抓一级、层层抓落实，形成一心一意谋发展、聚精会神抓党建的生动局面。
〖-ZW/正文〗
