〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旬阳县人武部扎实推进实战化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急抢险贵在有备无患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/杜俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 涛 杜俊义
    “县中医院告急，因洪水围困，医院内食品、饮用水短缺，重危病人需要转移……”进入主汛期以来，陕西省旬阳县人武部组织民兵应急分队以防汛为背景进行水上救援演练。
    地处汉江和旬河交汇处的旬阳县水资源丰富，10座水库分布在旬阳县各镇。为了应对水库可能出现的汛情，铸就水上“应急利剑”，旬阳县人武部以“急时应急、战时应战”为牵引，扎实推进“像打仗一样训练”的实战化训练，民兵应急分队整体快速反应能力、专业救援能力和综合保障能力逐步攀升。
    工欲善其事，必先利其器。旬阳县人武部对民兵应急防汛分队人员定岗定编，对抢险救援器材定人定位，实现了“通用器材班组装箱、野营器材推架上车、以车带库随队配置”的目标。民兵应急分队先后针对运送救援物资、营救落水群众、解救被困群众等多种预案进行强化训练。他们还将防汛与应急拉动结合起来，定期组织拉动式点验，随时准备应对可能出现的洪涝灾害。
    旬阳县人武部部长李朝阳说：“应急抢险贵在平时有备无患。”他们坚持“一种威胁多个设想、一项任务多套预案、一种情况多种处置”的原则，研究制定了《应急分队应急力量建设方案》等24项配套措施，形成了一个主案、10项分案的专项方案体系，从指挥部到班排逐一建立了本级应急预案。
〖-ZW/正文〗
