〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂职锻炼要有担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴伍军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴伍军
    近年来，上到军委总部机关，下到军师旅团，一批批领导干部和机关干部被安排到基层挂职锻炼，许多干部把这项工作当做“了解基层、服务基层、积累经验、增长才干”的好机会，收获颇丰。同时，这些同志也因为作风扎实、实行五同、服务基层、磨炼自己而受到基层同志的普遍称赞。
    但是，从现实情况来看，也存在一些不容忽视的问题，如有的干部虽然人到基层，但心并没有完全进入基层，没有把自己当成基层官兵中的一员，参与实际工作少，接触普通官兵少，虽然没给基层添麻烦，但对解决问题不投入，认为只要平平安安、稳稳当当地回到原单位就是成绩。有的干部嫌基层偏僻艰苦条件差，出差、开会、培训争着去，甚至借着自己与上级领导和机关的密切关系，承诺为基层办这事办那事，结果成了“空中飞人”，这里蹲蹲，那里呆呆，实打实住在基层、干在基层的时间并不多，至于上级倡导的做工作笔记，写挂职锻炼体会，就更顾不上了。
    诸如此类现象，应该说都是干部挂职锻炼工作中不应该出现的。干部挂职锻炼，我觉得主要有三重任务，一是锻炼自身。有的领导或机关干部因为长期脱离基层，艰苦奋斗、勇于拼搏精神差了，军事技能和带兵能力弱了，甚至在体质上也不如在基层时健壮了。到基层当兵实际上就是让自己回回炉，使不可缺失的军事素质和精神得到巩固和加强。二是了解基层、增进对基层的感情。尽管领导和机关干部也经常下基层，但是，大都难以做到住下来了解。挂职锻炼是和基层零距离接触，基层官兵想什么、需什么、主要困难是什么、基层应当如何管理、基层部队战斗力如何提升，等等，都可以在此期间了解透彻，为领导机关服务和指导工作提供依据。三是帮助基层。干部挂职锻炼大都担负着一定的职务，有职务就意味着有担子、有责任，只要这个职务在身一天，我们就要有所胜任。重要的是，挂职锻炼的干部大都有上级领导工作和机关工作经验，文化知识相对丰富、人生体验更为深刻，这些优势条件都应当用在基层的履职中。一句话，干部挂职锻炼，就是要努力使基层部队的领导层有一种被注入活力、增强实力之感，使基层工作更加活跃、更加扎实，更有创新。
    挂职锻炼是人生工作经历中十分难得的一次机会，它不仅可以丰富自己的阅历，也可以向基层的同志学习许多东西，丰富工作经验，提高领导水平。之所以认为干部挂职锻炼要有担当，首先是对自己的使命任务的担当，就是既然挂职到基层，那就是切实把基层当做大熔炉，使自己从人生态度上、价值观念上、工作方法上、对基层感情上等各方面，都经受一次洗礼和历练，获得一次提升。其次是对基层有所担当，要对得住基层赋予的职责，挑得起给予的担子，不辜负基层同志的期待。人们常说“外来的和尚好念经”，到基层挂职的同志就是“外来和尚”，到了基层就应当传经送宝，让基层的同志学到新东西，推动基层各项工作取得新进展、新突破。三是对上级组织寄予的希望有担当。干部挂职锻炼的人选不是随便定的，更不是“派公差”，挑选的大都是水平较高、能力较强、有培养前途的干部，让这些干部挂职锻炼就是为了使之经历更丰富，素质更全面，把做领导工作的底子打扎实，使工作水平有所提高。不辜负这样的厚望，挂职干部必须全身心地投入到履行职责和实践锻炼中，以实实在在的收获回报组织的教育和培养。
〖-ZW/正文〗
