〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部转发南海舰队某潜艇先进事迹经验，要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动强军目标在基层落地生根锻造更多能打胜仗的铁拳利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电 解正祖报道：日前，四总部联合下发通知，转发南海舰队某潜艇的先进事迹经验，要求全军部队深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，按照强军目标要求建连育人，把基层单位打造成坚强战斗集体。
    某潜艇组建以来，全艇官兵牢记使命任务，努力建设过硬艇队，始终保持了良好发展态势。近年来，他们紧紧围绕“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标要求，着力培树“特别讲忠诚、特别敢担当、特别有血性、特别能打仗”的“深海铁拳”精神，坚持用逐梦深蓝凝心聚气，坚定官兵矢志强军的理想信念；坚持从实战出发练兵备战，部队战斗力大幅提升；坚持靠岗位磨砺提升素质，达到了每名艇员都过硬、每个岗位都放心；坚持以严规铁律点滴规范，养成了精准细实的优良作风。艇队建设全面发展全面进步，出色完成了战备远航、雷弹实射、航母护航等重大任务。前不久，海军给该艇记集体一等功。
    通知强调，某潜艇是全军部队贯彻落实党在新形势下的强军目标实践中涌现出的先进典型，他们的事迹经验具有鲜明时代特征和普遍指导意义。各部队要紧密结合本单位实际，认真学习、积极借鉴该艇的事迹经验，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，教育引导广大官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，以更高的标准、更大的力度、更实的作风做好抓基层打基础工作，进一步铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基，不断把部队全面建设和军事斗争准备提高到新水平，确保有效履行党和人民赋予我军的使命任务。
〖-ZW/正文〗
