〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐县人武部运用网络解决民兵教育难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵走千里一线牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史芳报道：“让我们铭记历史、牢记责任，在本职岗位上作出自己的贡献。”9月20日，新疆乌鲁木齐县甘沟乡民兵之家座无虚席，该县人武部领导正通过远程网络给全县民兵开展“铭历史、思责任”专题教育。
    与此同步接受教育的，还有远在千里之外伊宁市务工的该县流动民兵小组。“虽然我们人在外打工，但心却在家乡。远程教育和国防教育网让我们随时可以了解家乡发展变化特别是国防动态，无论到了哪里，我们都是一个兵，都会牢记自身职责，听招呼、守纪律。”民兵排长马春林在接受电话采访时说。
    年初，该人武部建立了国防教育网，开设了外出务工民兵QQ群，微信群，及时更新教育提纲，有效扩大了政治教育的覆盖面。
    “这是我们结合民兵流动分散实际，加强教育管理的一个实际举措。”该县人武部政委居来提・买买提告诉笔者，“通过网上课堂，定期汇报思想及工作情况，确保外出务工民兵与人武部之间始终连着一条线。”
〖-ZW/正文〗
