〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚如磐石的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆贺/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文/弘扬英模精神续写强军新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101301103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■范庆贺 本报特约记者 刘德武
    “申岭被师评为‘金牌小老虎’啦，立了三等功，还是获奖的唯一一个上等兵呢！”消息传来，“红九连”官兵纷纷为之叫好。今年8月，在某红军师组织的胜任本职大比武活动中，400米障碍、五公里越野、手榴弹投掷、夜间射击和隐显目标射击比武，申岭都名列前茅。“红九连”除申岭外，还有两名士官被评为“金牌小老虎”，并荣立三等功。骄人的成绩面前，九连党支部没有召开庆功会，而是带领连队官兵组织起战斗力标准大讨论，查找出了“比武中重技术轻战术”“尖兵班敌情观念不强”等与战斗力标准不相符的问题，并制订了针对性的整改措施。
    “九连党支部精诚团结，但我们绝不搞无原则的一团和气。”交谈中，指导员张效诚向我们讲起了一段往事。今年7月，连队党支部组织民主生活会。会议从下午两点开始，持续了近4个小时，但连长李远超的批评与自我批评还没进行。对此，部分支委觉得会议开得比较长了，没必要非得批评连长，或者简单讲两条就行了，可李远超主动说道：“时间不早了，建议咱们先开饭，等晚上看完新闻后我们再把民主生活会开完”。晚上，民主生活会继续。“批评人不注意场合”“遇有紧急任务，考虑战士客观因素少”……李远超密密麻麻记了3页纸。
    参加九连民主生活会的集团军首长谈到，九连的民主生活会既有理性又有辣味，既指出了缺点又指出了改进方向。“在九连，批评不仅有‘火药味’儿，更有人情味儿。”士官支委徐强告诉我们，“红九连”党支部积极开展批评与自我批评，支部堡垒才更加团结更加坚强。
    “战场打不赢，一切等于零。”那年，连队组织夜间按图行进训练。考虑安全因素，这个课目平时都是以班为单位组织实施。在训练中，八班班长费先清冒出一个大胆的想法，分兵8路，人与人间隔20分钟，让全班战士“单飞”。让费先清没想到的是，连队党支部不仅没有批评他的“冒险之举”，还推广了他的做法。当年7月，师里组织胜任本职大比武，按图行进课目前5名，九连就占得3席，新兵胡振雄获得第9名，改写了师该项比武从来没有新兵入围前10名的历史。
    连队党支部认为：“要想战时做到能打胜仗，平时就得真打实练，切实将那些影响战斗力生成的问题找出来、解决掉，真正用战斗力这个唯一的根本的标准统领各项建设。”在去年冬训组织战术演练队形内实弹射击时，他们一改个别连队为了保证训练安全、提升整体成绩，让有经验的老兵临时代替新兵进行实弹射击的做法，坚持让新兵全程参与演练、全程进行实弹射击。
    “子弹贴着头皮飞，虽然当时心里有些紧张，但有了今天枪林弹雨的考验，明天真正上了战场，我就会勇往直前。”说起冬训中打的那漂亮一仗，新战士郑庭伟很是自豪。
    荣誉档案
    陆军第16集团军某红军团九连诞生于“八一”南昌起义。古田会议期间，该连隶属于红四军第二纵队。先后获得“平型关大战突击连”“平汉战役主攻连”等6个荣誉称号。连队先后被总部、军区评为“基层建设先进连”，党支部被中组部评为“全国创先争优先进基层党组织”，先后荣立集体一等功7次，二等功7次。
    点睛
    “党在心、枪在手，军旗跟着党旗走”已经融入“红九连”官兵的血脉和灵魂。始终坚持从思想上政治上建设和掌握部队，才能确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
〖-ZW/正文〗
