〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役团与编组单位联合革新夜视器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升部队夜战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑子辉/于海龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑子辉、于海龙报道：近年来，山东某预备役高炮团依托编组单位提高夜战能力，取得初步成效。在近期组织的部队夜暗条件下远程机动及隐蔽集结的演练中，他们与编组单位莱阳市某通信设备有限公司联合革新的夜视器材大显身手。
    在夜间远程机动中，为克服开灯驾驶易被侦察监视、闭灯驾驶易造成行军不安全的问题，他们给车辆安装了前后左右4个夜视仪，保证了前进能通视、倒车能后视、翼侧能观察，有效提高了部队夜间长梯队、远距离机动的隐蔽性和安全性。
    到达集结地域后，为防止“敌”侦察袭扰，参演官兵充分利用夜视器材，将侦察单兵派驻在外围，车载侦察配置在内线，构成远近、梯次的侦察部署，并将单个侦察要素与指挥所相连，指挥员可及时了解部队动态及“敌”活动情况。
    该炮兵团领导坦言：“军地通过以强补弱、以训促研的方法，既促进了编组单位的科研创新能力，又探索提升了部队夜战伴随保障能力。”
〖-ZW/正文〗
