〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为难民撑起栖身之所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国赴南苏丹维和部队保护难民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈宇杰/李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国赴南苏丹维和部队保护难民纪事
    ■沈宇杰 李 欣
    “中国军人再次为南苏丹人民带来了福音！”当地时间9月16日上午，在中国赴南苏丹维和部队援建的南苏丹瓦乌市首个垃圾综合处理中心竣工仪式上，联合国南苏丹特派团（联南苏团）瓦乌基地州协调官维尼女士如是赞扬。
    由于南苏丹形势持续紧张，联合国安理会于5月27日一致通过决议，决定调整联合国南苏丹特派团的任务，将工作重心转移到保护难民上。
    此前一个月，大量南苏丹难民集中到了瓦乌市区和联南苏团瓦乌基地寻求避难，导致瓦乌市每天产生近1500余吨生活和医疗垃圾，其中大部分没有经过无害化处理。新建成的瓦乌垃圾综合处理中心，改变了瓦乌市垃圾无序堆放的现状。
    为了给难民建起避难之所，避免人道主义灾难的发生，我维和工兵分队还在基地UN城内修建起了总面积约12000平方米的临时庇护所。建成后，这个临时庇护所先后接收了1500多名难民。
    工程结束了，但中国军人关注的视线并没有离开。一天晚上，一场特大暴雨突袭，整个瓦乌基地一片汪洋。我维和部队指挥部值班室接到紧急求助电话：临时难民营地势低，受灾严重，请求援助。
    维和指挥部主任刘瑞江一声令下，队员们立即顶着暴雨赶往营救。官兵赶到时，难民营积水已近半米，妇女儿童哭喊声一片。“工兵一中队、二中队和医疗分队负责转移被困难民，三中队立即设法排水！”刘瑞江迅速下令，维和官兵风雨中喊着口号砸坑运土。在官兵的努力下，几个小时后，难民全部被转移到安全地域。附近一个部落酋长巴比说，“我们的村民都无家可归，如今能有这样一个栖身之所，全靠你们的救援啊！”
    8月15日的凌晨，医疗分队接到难民营诊所来电，有一名妊娠高血压孕妇，抽搐发作好几次，请求救治。分队立即派出医生和护士接回孕妇，直奔手术室。妇产科医生刘磊检查后发现，孕妇羊水已破，胎儿严重缺氧，且孕妇已出现神志模糊，身体抽搐，血压高、心率快，情况十分危急。
    “立即实施剖宫产！”凌晨5时30分，刘磊先后从孕妇子宫内捧出了两名男婴。但是两名新生儿全身青紫，没有呼吸，医护人员再次进行抢救。护士给新生儿剪断脐带，放置在复苏台，清理口鼻，麻醉师随即给新生儿面罩给氧，进行心肺复苏。
    “哇……哇……”响亮的婴儿啼哭声划破了晨曦的朦胧，在场的所有医护人员高兴的鼓起掌来。大家还为这对双胞胎取了两个好听的中国名字：军蓝、军绿。
    难民营是临时的，但中国军人的帮扶却不“临时”。在有关部门协调下，工兵分队承担起了难民小学的建设任务。虽然是木质房子，但官兵们仍精心修建地基，搭建过程中也充分考虑了防雨、通风等需求。6月28日，难民小学竣工投入使用。看到中国官兵送来的书包、足球、水彩笔等文具，孩子们兴奋地欢呼起来。
    “亲爱的孩子们，你们一定要努力学习，永远不要忘记这份恩情……”联南苏团瓦乌基地州协调官维尼女士教育孩子们向中国维和部队表示感谢。
    从难民营离开时，几个年纪稍大点儿的孩子带着其他小朋友们做出了一个令人难忘的动作――行军礼。我们相信，将来留在孩子心中的，不仅仅是穿着军装的维和军人，更有“中国”这个名词和来自这个伟大国度的友谊。
〖-ZW/正文〗
