〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报法人微博粉丝总量突破2000万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/欧阳乐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电 记者洪文军、欧阳乐生报道：今天11时许，解放军报法人微博――“@军报记者”在人民网、新华网、新浪网、腾讯网等四大微博平台上的粉丝总量超过2000万，这标志着军报新媒体平台建设迈上了更高台阶，为推进媒体融合发展奠定了坚实基础。
    军报法人微博今年元旦正式开通上线以来，日均发布微博45条左右、约500万人次阅读，为广大网友提供了具有速度、硬度、温度、深度、锐度的军事资讯，军味、兵味、人情味浓郁，影响力、公信力、美誉度稳步提升。尤其是国家和军队领导人重要活动、重大军事演训活动、抗震救灾等非战争军事行动报道，以及涉军舆情回应等微博发布，倍受广大网友关注。首发习主席视察部队微博《冰天雪地里的统帅和士兵》，被网友大量转发、点赞；报道鲁甸抗震救灾的微博《女子抗震救援队：个个都是“女汉子”》，仅新浪平台阅读量即超过1100万。
〖-ZW/正文〗
