〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁人三项锦标赛我军选手包揽专业组奖牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑挥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在11日进行的“太湖新城杯”2014年苏州吴江全国铁人三项锦标赛中，八一队的孙立伟和成都军区队的王莲媛分别夺得男、女专业组的冠军。成都军区队的段正宇和八一队的姜智航分别获得男子专业组的亚军和第三名。女子专业组的亚军和第三名分属八一队的张一和成都军区队的黄宇婷。 （据新华社）
    NBA中国赛上海站网队三分“准”绝杀险胜国王
    在12日上海举行的NBA中国赛中，网队依靠泰勒托维奇终场前的关键三分球以97∶95险胜国王队，取得此次中国赛首场比赛胜利。双方的第二场比赛将于15日移师北京万事达中心进行。 （据新华社）
    全国象棋冠军赛王天一称雄“最强之战”
    2014“荪湖杯・决战名山”全国象棋冠军挑战赛成都站11日结束。王天一夺得冠军，晋级年终总决赛。成都站被誉为本年度“决战名山”系列赛的“最强之战”，参加比赛的8名棋手除了有3位全国个人赛冠军王天一、孙勇征和蒋川之外，还有一批实力不俗的小将。 （剑 挥）
〖-ZW/正文〗
