〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做接地气有深度的新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈军报视觉新闻版《鹊桥会之路》专版策划对新闻报道创新的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡峰笙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/热稿评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――谈军报视觉新闻版《鹊桥会之路》专版策划对新闻报道创新的启示
    ■胡峰笙
    初读军报9月7日视觉新闻版《鹊桥会之路》，如新风拂面，清新怡人；重读此文，则如佳酿扑鼻，愈品愈醇，意蕴深长。这组报道没有气吞山河的语言、没有影响深远的事件、没有夺人眼球的大场面，只有6个军人家庭质朴的故事。在万家团圆之际，折射出军人无私奉献、一家不圆万家圆的家国情怀。这些故事似曾相识，菜还是家常菜，可吃着新鲜、回味无穷、意犹未尽。这组报道引起军内外读者的广泛关注，说明新闻报道有很强的改进和创新空间。
    创新是新闻的鲜明特质和生命力之所在，新闻报道要追求传播效应的最大化，须在拓展创新空间上下功夫。《鹊桥会之路》的成功，给我们这样几点启示。
    有生活气息，新闻才能敲准鼓点
    这组报道的主角都是边远部队的基层官兵，选取的素材都是千里相会的点滴故事，相聚时激动、欢欣、甜蜜，离别时感伤、惆怅、不舍，正所谓相见时难别亦难，血性的军人也有柔情的一面。这样的人、这样的事，仿佛就发生在身边，读来真切，听来朴实，犹如缕缕甘泉，滋润肺腑，贯通心灵。这组报道引起好评如潮，就在于富有生活气息，将想表达的感情融入现实生活，在落细、落小、落实上下了功夫，达到了激发共鸣、同频共振的效果。
    这组图片源于生活，却又高于生活，选取的多个故事，虽没有直接歌颂军人，也没有点名赞扬军人，但通过具体的事例、通俗的文字，从不同的场景、不同的侧面、不同的角度，间接地烘托出军人保家卫国的精神、军嫂拥军爱国的价值观，这样就挖掘了新意，契合了塑造军人形象的需要。
    然而生活化语言的创作，绝非凭空想象、闭门造车，而是源自对生活环境的切身体验，源自对现实社会的深刻体悟，所谓“下到田埂找感觉”就是这个道理，可见作者是体验了生活，观察了细节，将心比心进行了思考，也由此敲准了新闻的鼓点。
    有人情味，新闻才能打动人
    新闻报道要关注人的命运、情感。情到深处自然浓，柔情似水牵动人心。该文开头就巧妙运用寓言经典，将底蕴深厚的中华历史元素与现代爱情相结合，从思想深处感染人打动人。借牛郎与织女的悲欢离合，隐喻军人与军嫂的两情相依，讴歌军营的真挚爱情，“鹊桥会的时光长些，再长些；幸福的味道浓些，再浓些”，无不勾起人的联想、激发人的共鸣，很容易让读者心中的军营爱情，与神话传说中真挚、细腻、纯洁、坚贞的爱情对等起来，传递出唯美的意境和浓郁的人情味。
    选在中秋节前一天推出这样一个专版，不仅赢在了时间节点，更是高度契合了鹊桥之约的感情色彩，顺应了读者向往团聚的情感需要，寄托了对军人家庭团圆美满的良好祝愿。这样一个时机的选取，扣住了节日传递的主旋律，贴紧了官兵的所思所想，突出了新闻的时效性，将军人与军嫂的相思相恋相盼在这一刻渲染得更到位。
    此外，舒缓别致的抒情也让读者感受到情之深、情之浓。如开头“久居城市的人都向往……却不知，那些苍凉险远之地还有人……他们是军人和军嫂”，并没有直接点明主角，而是通过对比，通过转折，最后引出主角，让读者心灵形成强烈反差，更显军嫂的不易和军营爱情的可贵。情与情的交流，让读者的心与文中的意融为一体，怎能不打动读者、感染读者呢？
    讲好故事，新闻才能抓住人
    讲好故事，事半功倍。新闻不是论述、不是议论、不是演讲，而是通过事实、通过形象生动的故事传递信息。这组报道中6个小故事，让读者清楚明了地感受到军人家庭关系融洽、爱情坚贞以及相聚之难。
    好故事，赢在谋篇布局上，版面围绕一个主题，贯穿一条主线，有骨干又有支撑，有切入点又有落脚点。“鹊桥会之路”既是文章的标题，又是贯穿全文的一根主线，紧扣“鹊桥”之约，“山路弯弯”“水路迢迢”等多种“路”的表现形式慢慢呈现出来，这些路中，既有陆路，又有水路，还有只能乘直升机的航线；这些路中，有的要坐火车，有的要坐汽车，还有的只能坐半个月一次的“交通船”；这些路中，有的通向天涯海岛，有的通向雪域高原，还有的通向西北边陲……以“路”开头，又以“路”结尾，以“路”引出主题，又以“路”展开全文、支撑全文，尽管“路”的样式各异，但都是通往“鹊桥”的路，正是这些不同的“路”，串起了《鹊桥会之路》的点点滴滴。
    好故事，赢在捕捉真实过程中。长期以来，一些新闻报道正襟危坐，只见组织工作不见个体生活，用生硬、工作化、程式化的语言宣传叙事，把自己与读者分开。要吸引人，必须捕捉真实过程，让读者仿佛亲临其境，感同身受。这组报道给我们呈现了很多真实的印迹，如“怀抱着一岁两个月的女儿王晨蓓，拎着随身携带的行李箱，从老家四川眉山出发，前往新疆阿图什看望朝思暮想的爱人”……多么朴实、多么细腻，这就是发生在普通军人中的真实，这就是发生在军营爱情中的真实，这折射出的是边防军人舍小家顾大家、献身军旅无怨无悔的崇高品质。
    好故事，还赢在以情感人上。如“黄秀英没想到，缺氧是如此的痛苦，让她更没想到的，还有一群与丈夫一样的热血男儿在此无怨无悔地坚守”，看到这样的语言，能不感人吗，每读至此，心头不觉哽咽。还有质朴的语言，如“特意为哨所官兵日夜赶制了50公斤腊肉、36双手工鞋垫”“你在深山守边关，我在家中孝爹娘，放心吧，家中有我”……军嫂不仅没有任何埋怨，没有表现出任何身体上和心理上的不适，反而积极乐观，为部队官兵带去亲手做的礼物，关心着丈夫战友的生活，回去还承诺照顾好爹娘，短短几句话，把军嫂的性格特点刻画得淋漓尽致，读来顿觉这一群体的伟大、宽容、善良、纯洁、有情有义……
    图文并茂，新闻才能打烙印
    这组报道，精心策划，形式活泼，图片取材广泛，文笔朴实优美，渗透着作者的真情实感，读来感人肺腑。这些图片，有的在戈壁，有的在草原，有的在海岛，有的在船艇，有的在深山等。这些是什么地方，是祖国的边陲，是艰苦驻地的典型代表；来这的是什么人，是爱国戍边的军人，是支持军人、支持国防建设的军嫂。看看图片上真实的场景，看看艰苦环境中默默奉献的人、其乐融融的家庭，再从文字中体会作者的匠心独运，体会军人的高尚情怀，体会军营爱情的纯洁可贵，都能很容易被感染、受触动。
    总的感到，这组报道形式新颖，内容充实，结构紧凑，在传递新闻信息的同时，又散发出浓郁的人情味和生活气息，叩响着读者的内心世界。它的成功，说明新闻报道有很大的创新空间，也带给我们诸多改进报道的方法技巧及启示思考，对我们从事新闻工作具有重大启示意义。
    （作者单位：95806部队）
〖-ZW/正文〗
