〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部严格落实组织生活规定等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队党员领导干部参加党的组织生活若干规定》印发后，沈阳军区某部把党员干部参加组织生活情况作为民主生活会、述职述廉、民主评议的一项重要内容，不断提高党内生活质量。 （周爱民）
    湖北省神农架林区人武部
    党员深入基层扶贫帮困
    教育实践活动开展以来，湖北省神农架林区人武部党委把帮驻地群众解决实际困难作为重要工作，发动民兵党员开展“一兵带一户”的结对帮扶活动，带动驻地群众共同致富。 （陈 平、彭 禄）
    第四军医大学
    开办业余党校培训党员
    今年，第四军医大学党委组织开办业余党校，对60多名科技工作者和学员进行培训。业余党校除设置党章、党史等学习课程外，还注重发挥学校典型引导示范作用，收到良好成效。 （张智军、王 立）
    安庆市迎江区人武部
    主动走访征询整改意见
    教育实践活动开展以来，安徽省安庆市迎江区人武部党委主动联系走访驻地党政机关、国动委成员单位等，面对面征询整改意见，使制定的措施更有针对性。 （朱昌平、储诚鸽）
〖-ZW/正文〗
