〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实完善党委领导强军实践制度机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜学师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜学师
    军队党的建设是军队全部工作的关键。我军作为党绝对领导下的人民军队，必须紧跟时代发展和军事斗争形势，以部队党的全面加强确保强军目标实现。加强党委领导确保强军目标实现，必须有一整套制度作保证。切实把制度建设作为基础工程，通过严格党内组织制度，实现党领导强军实践全面扎实推进。
    落实中心居中，把能打仗、打胜仗作为一切工作的出发点和落脚点。习主席在多种场合明确要求，一切工作都要向能打仗、打胜仗聚焦，抓住了强军兴军的核心问题。要切实按照习主席提出的“三个紧紧扭住”要求，使强军目标进入党委决策，进入工作指导，进入部队实践，把强军目标贯彻落实到部队建设方方面面。把强军目标作为统领，做到党委决策、工作指导、资源配置都向强军目标聚焦，检验工作、考核干部、表彰奖励都用贯彻强军目标成效衡量，确保全面推进、整体推进、系统推进。把强军目标学习教育作为基础工程、系统工程、战略工程来抓，切实发挥官兵在投身强军实践中的主体作用，积极传递强军兴军的正能量，激发官兵献身强军实践的内在动力，调动官兵献身强军实践的积极性创造性。
    落实党委议军，把能打仗、打胜仗贯彻落实到部队建设的各领域全过程。作为一级党委和领导干部，在贯彻落实民主集中制上，要着力解决对强军目标认知上的不全面、不准确问题，防止把行政首长身份带进党内、把常委会和首长办公会的关系混淆、把首长分工负责理解为常委分工负责等错误做法，坚持党委集体领导有力推进强军实践；着力解决执行上的不规范、不严格问题，防止搞个人说了算、不按程序议事决策等错误做法，保证推进强军实践的正确方向；着力解决研究决定重大问题缺乏原则性、战斗性的问题，防止集体违规闯“红灯”、遇到棘手敏感问题不敢较真碰硬等错误做法，真正做到把践行强军目标作为首要任务，从具体领域抓起统起，坚持用强军目标统领工作思路、统领建设标准、统领力量资源，切实找准强军目标与党建工作的结合点，形成强军兴军的目标体系、思路举措和制度机制。
    落实党管干部，把能打仗、打胜仗作为培养使用干部的第一标准。只有选准用好干部，党的事业才能兴旺发达、后继有人，实现强军目标才有坚强的组织保证。要把考核干部的政治标准具体化，切实选用对党忠诚、无私奉献、善于打仗、勇于担当、恪守纪律、胸怀宽广的干部统兵带队，迎接新的军事斗争挑战。积极适应强军目标新要求、履行使命任务新挑战、党员队伍成分结构新变化，运用现代管理学、组织行为学、心理学等知识，深入研究探索改进党的领导和党的工作方法的有效办法，充分运用现代科学技术，丰富载体手段，全程培养能打仗的干部。
    落实党要管党、从严治党，把能打仗、打胜仗作为正风肃纪、凝聚军心的过程。各级党委要切实强化忧患意识、使命意识和责任意识，把能打仗、打胜仗作为检验党委工作的试金石，把能打仗、打胜仗作为检验工作作风的硬标准，把能打仗、打胜仗作为检验工作指导思想是否端正的基准线，各级党员干部要紧紧围绕践行强军目标立言立行，把作风搞端正，把本领练过硬；坚持以战斗力标准带头较真碰硬，带出部队真训实战的好风气，在提高打仗本领上动真的、来实的；要带头心系基层，为官兵办实事解难题，自觉做到来自基层不能忘了基层，来自士兵不能忘了士兵，用解难帮困的实际行动凝聚官兵铁心跟党走、为实现强军目标做贡献的强大力量。
〖-ZW/正文〗
