〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营理论热点怎么看・2014》印发全军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电 经军委、总政领导批准，总政宣传部组织编写的通俗理论读物《军营理论热点怎么看・2014》日前印发全军。总政办公厅发出通知，要求全军和武警部队认真抓好学习使用。
    该书认真贯彻习主席系列重要讲话精神，紧密联系国际国内形势的发展变化，着重围绕我国周边安全形势、做好军事斗争准备、培育核心价值观、深化国防和军队改革、战斗力标准大讨论、开展反腐败斗争等14个军队建设的重大问题和官兵关注的热点问题，运用党的理论和路线方针政策、军委和总部有关决策指示精神，以鲜活素材、生动事例和官兵语言，从理论和实践的结合上，进行深入浅出的阐释解答。该书观点准确、说理透彻，图文并茂、形式灵活，具有较强的针对性和说服力，是部队组织理论学习和思想政治教育的重要辅助材料。
    通知要求，各级党委和政治机关要把组织学习使用《军营理论热点怎么看・2014》，作为当前深入推进理论武装、凝聚实现中国梦强军梦意志力量的一项重要工作，切实把官兵思想统一到党中央、中央军委和习主席决策部署上来。要把该书作为理论学习重要教材，纳入团以上党委中心组学习和领导干部、基层干部理论轮训，纳入院校政治理论课教学，纳入“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动。各级领导干部要围绕该书内容，搞好对基层官兵的宣讲，各新闻单位要积极做好配合宣传工作。
    据悉，自2008年以来，总政宣传部每年推出一本《军营理论热点怎么看》通俗理论读物，连续被中宣部、新闻出版总署评为全国优秀通俗理论推荐读物。
〖-ZW/正文〗
