〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆新源县人武部政委李先华服务群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/漆增满/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆新源县人武部政委李先华服务群众纪事
    ■郑光伟 漆增满 本报特约记者 张应翔
    8月27日，新疆新源县人武部院子里来了一位特殊客人，他是依尔肯德村维吾尔族老人里木阿吉・玉山拜。
    老人紧握着人武部政委李先华的手说：“李政委，到我家吃顿饭吧。大儿子的新房盖好了，我养的牛也快出栏了。要不是你把我往正路上引，哪有我今天的幸福生活啊！”
    老人的话，发自肺腑。新源县县委书记贾伊生感慨地说，李先华主动要求挂钩受宗教极端思想影响严重的依尔肯德村，春风化雨般做好思想转化工作，把各族群众紧紧团结在党的旗帜下，维护了社会稳定。
    以心换心，打开群众心门
    8月18日早上，一场大雨突然降临。大家都在享受这难得的清凉，李先华却心急如焚，在屋子里来回踱步。
    “你快过来，咱们到阿白巴克力家去看看，下这么大的雨，房子别漏了！”雨刚停，李先华就拨通了建筑商老张的电话。
    阿白巴克力，维吾尔族，他和妻子身体都不太好。他们一家是李先华在村里结的“穷亲戚”。但这户亲戚结得并不易。2011年古尔邦节，李先华带着大米、面粉、羊肉等物品上阿白巴克力家慰问。好不容易把门敲开，没等李先华说完话，阿白巴克力便生硬地回绝道：“我们不需要！”
    砰！门关上了。那一刻，李先华感到有些难堪。他清醒地认识到：没敲开的不仅是老乡的大门，更是少数民族群众的心门。
    工作再难做，也必须做！从那以后，逢年过节，李先华都要去阿白巴克力家慰问。收割庄稼时，他带着民兵去帮忙，不吃不喝只干活。一次，阿白巴克力的妻子病了，他跑到医院悄悄留下500元钱。
    直到有一天，阿白巴克力主动来到人武部，激动地说：“人心都是肉长的，李政委的心这么好，咱是块冷石头也该焐热了！”
    以情感人，赢得群众信任
    不久前的一天，依尔肯德村热闹非凡，各族群众跳起欢快的舞蹈，庆祝村里开工修路。
    载歌载舞的人群中，身着迷彩服的李先华，也在尽情表达着自己的喜悦之情。即将开工的这条路虽然只有3.5公里，却倾注了他的心血。
    2011年底，人武部与依尔肯德村结成共建对子。该村人均收入低于全县平均水平，是自治区扶贫开发的重点村，通往外界只有一条土路，晴天一身土，雨天一身泥。从那时起，给村民修条路就成了李先华的愿望。为了这条路，他多次往有关部门跑，经军地协力支援终于建成。
    2012年7月31日，新源县阿热勒托别镇西沟发生山体滑坡。李先华带领民兵应急分队冒着40多摄氏度的高温驰援，先后救出2名被困群众，帮助群众挽回经济损失340余万元。在接下来的70多个小时里，他们清理出遇难者遗体21具，让逝者得以安息。
    事后，群众纷纷写信给部队向李先华表达敬意，有的群众还牵着羊带着慰问品去人武部感谢他。
    以理化人，争取群众支持
    一次暴力恐怖案件发生后，正在乌鲁木齐集训的李先华十分痛心。他认为，必须立即组织揭批活动，不能让暴恐思想蒙蔽人心。为此，他一连往人武部打了几个电话，安排相关活动。
    很快，新源县伊斯兰协会会长尼亚孜・哈日到村里讲经，用《古兰经》教义批驳宗教极端思想，帮助群众认识其非法性。维吾尔族群众阿吉买买提现身说法，宣讲极端思想危害性，在群众中引起共鸣。
    李先华深知，帮助群众认清宗教极端思想的危害性，是一个长期过程，必须以理化人。早在2011年底，为摸清宗教极端思想传播情况，他在依尔肯德村一待就是60天，面对面与群众谈心谈话1500余人次。田间地头、牧区草场、庭院炕头，到处留下他的身影。
    在李先华的引导感召下，11名思想素质过硬并且懂汉语、维吾尔语的群众，主动请缨担当思想骨干，传播先进文化。村里还制订了《村规民约》，各族群众争做“文明家庭”、争当“文明村民”，民族团结和谐的观念深入人心。
〖-ZW/正文〗
