〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党建与中心工作一起抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜善国
    习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调指出，各级各部门党委（党组）要坚持党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入。这一把握新形势下党建工作规律的重要论述，引起强烈反响，同时也在昭示我们：抓好党的建设，是各级党组织的政绩之本，也是最大的责任担当。
    办好中国的事情，关键在党。党的形象威望，党的创造力、凝聚力和战斗力，不仅直接决定党的命运，也关系国家的命运、人民的命运和民族的命运。如果抓不住这一根本“命脉”，推动中心工作发展、推行改革创新就将流于空谈。抓好党建工作看似务虚，实质是推进国家治理体系建设、提升治理能力的重要实务。党建抓得越具体、越深入，就越能汇集攻坚克难的智慧和力量，夯实争取民心、积累民意的基础，打造出一支高素质的党员干部队伍。相反，倘若对管党治党不上心，不良分子就会混水摸鱼，贪污腐化等不正之风就将兴起，这将极大地冲击经济建设这个中心，正所谓“名为治平无事，而其实有不测之忧”。
    抓好党建的自觉，源于对党建责任内涵的理性认知。责任在身不等于责任在心，“意味着”也不等同于“意识到”。每一名党员干部，都需要克服抓思想教育太虚，抓具体工作才实的想法，摒弃“精神洗礼”成果反映不到GDP上，意思意思就行的念头，真正认识到自身肩负的责任，并把知责之明转化成履责之行，在党建工作上倾注心力，既坚持落细落小落实，也注重“常、长”二字，做到锲而不舍，久久为功。
    打铁还需自身硬。许多“不为”的背后，是“不能”的问题。我们讲党的建设和中心工作力往一处使，前提是要深入研究问题、把握规律。这既要有“板凳要坐十年冷”的功力，也要有“腹有诗书气自华”的底气，还要有“敢教日月换新天”的胆识。有了这样的底蕴，我们才能干事有想法，处事有章法，遇事有办法；才会有战略定力，做到“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”，迎着困难上、顶着压力干；才能以务实的作风，不驰于浮华，不骛于虚声，沉下心来医痛点、解难题，交出实实在在的党建工作答卷和没有水分的业绩单。
    千古风流在担当，万里功名须躬行。站在新的历史方位上，中心工作和党建工作犹如车之两轮、鸟之双翼，同气连枝、密不可分。各级党组织和每名党员理应以慨然担当的精神，切实肩负起时代赋予的历史重任，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，不听浮术，不采华名，不兴伪事，以百尺竿头更进一步的毅力，为“中国梦”添砖加瓦。
〖-ZW/正文〗
