〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想建党：垒好这块坚强的基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗弘扬古田会议精神加强党建工作的一组见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/杜富林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/增强政治工作时代性和感召力（54）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――弘扬古田会议精神加强党建工作的一组见闻
    写在前面
    古田会议是我党我军历史上一座不朽的丰碑，探索和确立了思想上建党、政治上建军的正确道路，奠定了党和军队建设及军队政治工作的坚固基石。艰难困苦，玉汝于成。古田会议精神所焕发出来的真理光芒，始终照耀着党和军队建设事业阔步前行。
    高楼万丈，离不开坚固的基石。古田会议昭示我们：实践出真知，创新无止境。军队各级党组织要结合学习贯彻习主席系列重要讲话精神，继承发扬优良传统，立足实际深入思考推进军队党的建设新的伟大工程，为实现强军目标提供更加坚强的思想和组织保证。
    ――编 者
    开办理论党校 铸牢信仰之“根”
    ■本报特约记者 邵 敏 通讯员 杜富林 肖芳菲
    见闻①
    “军魂就是我们的‘根’。有了信仰之‘根’，红军才打不烂拖不垮，历经艰难奋战而不溃散……”10月3日晚，南京军区某海防师理论党校如期开课，防化连学习室里，士官党员简青春正结合他学习古田会议精神的收获进行授课。
    十一期间，该师10多个连队党支部纷纷开展了有关军魂教育的党课、党日活动，为全体党员“补钙”。师党委常委郑宏谋告诉记者，现在不少“90后”党员“身边有战友，身后有网友”，思想容易受到一些不良思潮的影响。师党委每逢建党、建军、国庆等重要节日以及敏感时期、重大事件发生时，都会针对社会热点敏感问题和官兵思想实际开设理论党校，邀请军地专家教授作形势报告，让党员理论骨干登台授课，强化党员看清形势、分析问题、明辨是非的能力。
    理论党校下课后，无线电连立即召开了一次党小组会，党员骨干围绕“怎样面对灰色短信息”等问题展开讨论。“面对利益调整患得患失是人的本能反应，与官德党性关系不大”“发牢骚讲怪话是性格率真，不是党性觉悟不高”等模糊认识被摆上桌面，在面对面讨论辨析中拉直。
    理论党校公示栏上，连队党员参加组织生活考勤、交纳党费、补课登记和整改落实等情况一一在列。连队党支部书记陈亚军说，古田会议后，红四军党员自觉开展批评锤炼党性，将群众运动推向高潮。受此启发，党支部通过每月积分、季度亮分、年度公开的形式，实现了党员教育管理由“粗放式”向 “精细化”的转变，使党员铸魂工程成为党支部开展工作的基础。
    “红军是执行党的政治任务的武装集团，必须绝对服从党的领导。”
    ――摘自《古田会议决议》
    【历史回眸】1928年，红军中一些人面对暂时失败产生动摇，有的党员不愿过苦日子，有的甚至投敌叛变。毛泽东在当年10月写给中央的报告中指出：“边界各县的党，几乎完全是农民成分的党，若不给以无产阶级的思想领导，其趋向是会要犯错误的。”此后，红军通过举办党团培训班，坚持上党团课和开展经常性思想工作，有效克服了党员队伍中各种非无产阶级的思想。
    严把党员入口 确保队伍纯洁
    ■肖芳菲 孙丰田 本报特约记者 邵 敏
    见闻②
    走进南京军区某海防师警卫侦察连会议室，墙上张贴的一份《关于退回入党名额的情况说明》非常醒目。连队党支部书记翁可钦解释说，上个季度，机关分配给连队3个入党名额。经过考核评议，连队现有的6名党员发展对象只有两人符合要求。党支部围绕 “是降低标准还是严格按照规定发展”的话题展开了深入讨论。最终，他们本着坚持标准、宁缺毋滥的原则，将多余的入党名额退回。
    “把好入口关是纯洁党员队伍的一条铁律。这个标准，在任何情况下都不能变。”师组织科长沈晓铭告诉记者，师党委针对少数党支部责任意识不强的情况，坚决贯彻落实《中国共产党发展党员工作细则》规定，建立完善责任制，明确规定各级党组织在党员发展工作中负有的审查、督导和领导责任，引导各级党组织从接受入党申请书、确定入党积极分子、确定党员发展对象、接收预备党员和审批转正等环节入手，逐一细化规范程序和责任。
    结合工作，该师建立起严格的监督机制和责任追究制。去年，一名机关干部违规插手基层发展党员工作，突击发展一名即将退伍的战士入党。师党委查实后，给予这名机关干部党内警告处分，并向地方组织部门发函，取消了那名已退伍战士的党员资格。
    “政治观念没有错误的（包括阶级觉悟）；忠实；有牺牲精神，能积极工作；没有发洋财的观念；不吃鸦片、不赌博。以上五个条件完备的人，才能够介绍他进党。”
    ――摘自《古田会议决议》
    【历史回眸】1927年10月，毛泽东率红军来到湘赣边界水口镇。10月15日，毛泽东召开各连党代表会议讨论发展党员问题，并在水口镇叶家祠小阁楼里亲自带领陈士榘等6名新党员举拳宣誓入党。宣誓结束后，毛泽东对新党员说：“从现在起你们就是光荣的中国共产党党员了，是我们革命军队的骨干，今后要团结同志，多做群众工作，也要严格组织生活，严守党的秘密。”
    保持敬畏之心 严格党规党纪
    ■本报记者 杜 康 通讯员 曾 涛
    见闻③
    10月5日，南京军区“济南第二团”一名副营长在全营干部党员大会上作检讨，就自己私客公招的行为进行了深刻反思：“以往总觉得在部队内部餐厅吃顿饭是人之常情，殊不知我的行为严重损害了一名党员干部的形象……”
    国庆期间，副营长有两个多年不见的战友来队，他就私下让炊事班加了6个菜，在餐厅里招待了战友。此事被团党委指定的基层作风监督员发现，当天就通过“党委信箱”反映给了团党委“一班人”。经过调查核实，这名副营长被责令在全营党员大会上作出深刻检讨。从基层官兵反映情况，到做出相关处理，前后不到两天时间。
    团党委书记王勇告诉记者，教育实践活动以来，团党委对党员干部在违规违纪方面采取零容忍的态度，发现一起查处一起。他们通过“发动官兵提、相关部门查、启发自觉讲、互相帮助找、党委支部议”等方式，定期对党员干部遵规守纪情况进行“查毒” “杀毒”。同时，通过经常组织党员干部观看警示教育片、反腐倡廉图片展等活动，引导党员干部保持对党规党纪的敬畏之心，始终将其当做不可逾越的 “红线”、不可触碰的“雷区”。
    “严格地执行纪律，废止对纪律的敷衍现象。”
    ――摘自《古田会议决议》
    【历史回眸】1929年的一天，天气非常炎热，红四军某排战士执行任务路过一块黄瓜地，战士们口渴难耐，央求排长同意每人摘一条黄瓜解渴。排长一时心软答应了。毛泽东得知这一情况后，把排长叫来狠狠批评了一顿，并教育他党员干部更要带头遵规守纪。翌日，毛泽东领着那名排长找到黄瓜地主人张老汉，亲自向他道歉，那名排长当面作了检讨，并按市价赔偿了铜板。
    注重调查研究 虚心问计于兵
    ■本报记者 杜 康 通讯员 黄海峰
    见闻④
    9月30日，南京军区某防空旅新的电视数字化改造工程竣工，所有营区全部用上了新的数字化电视。相比改造前信号更加稳定，电耗资费也更加低廉。这次改造中，旅党委虚心采纳了勤务队士官党员张彭帅提出的光纤入单元代替入户、铺设地下管道代替空架、不常用用户合并等多条合理化建议，使成本下降了三分之一。
    工程改造前，旅党委将改造方案放到网上征求意见。入伍前干过水电工的张彭帅对水电线路铺设非常在行，接连提出多条意见。这引起了旅党委副书记张松黎的重视。随着工程推进，张松黎先后3次带机关干部到勤务队听取张彭帅意见，修改完善了工程方案。
    旅领导3次到勤务队听取一名士官党员的意见，在官兵中引起较大反响。一些机关干部谈到，这件事带来的启发是“问计于兵关键在于取信于兵”。要想取信于兵，党委机关务实的工作作风是关键。开展教育实践活动以来，旅党委研究制定《党委机关工作规范》，坚持机关干部当兵蹲连制度，深入基层在“五同”中倾听官兵呼声，以此端正工作指导思想。他们摒弃以往单纯听汇报要材料的做法，下基层采取临机抽检、座谈了解、个别谈话等形式，掌握了大量第一手资料，使各项工作开展起来更有针对性，更符合官兵需求。
    “上级机关要明了下级机关的情况和群众生活的情况，成为正确指导的客观基础。”
    ――摘自《古田会议决议》
    【历史回眸】1929年9月，毛泽东在长汀调查研究时，有群众反映：因为长期干旱，粮食商贩投机倒把，造成米、盐昂贵。而当地苏区政府和干部只讲扩大红军，对群众疾苦很少过问。毛泽东找到苏区政府负责同志进行了严肃批评教育。当地党员领导干部迅速行动起来，工作作风焕然一新。为使更多干部受到教育，毛泽东还写了《关心群众生活，注意工作方法》这篇文章。
    古田会议永放光芒（篆刻）
    周建远作
〖-ZW/正文〗
