〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历时216天，航程22371海里，跨越66个纬度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搜寻MH370客机的“海巡01”轮“回家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    历时216天，航程22371海里，跨越66个纬度――
    搜寻MH370客机的“海巡01”轮“回家”
    10月12日上午，上海外滩港。瑟瑟秋风中，一艘略带锈迹的船舶缓缓向码头驶来――历时216天，航程22371海里，跨越66个纬度……执行马航MH370客机搜寻任务的“海巡01”轮“回家”。
    3月8日，马航MH370客机失联后，包括154名中国同胞在内的所有239名机上人员的生命安危时刻牵动着亿万人的心。
    3月10日，“海巡01”轮根据交通运输部指令南下开展搜寻工作，创下了中国海事大型巡航搜救船出航时间最长、航行距离最远、第一次到南半球高纬度海域参与搜救、第一次在境外大规模搜救担任现场指挥等多项纪录。
    虽然搜寻没有结果，但努力从未停止，搜寻从未放弃。
    东海海巡执法总队副总队长、“海巡01”轮领队马列东介绍，在国家海上搜救部际联席会议机制统一协调下，中方投入了数量最多的人力、物力资源参与搜寻：先后派出19艘舰船、8架直升机、5架固定翼飞机参与搜寻，历时6个多月。在泰国湾、马六甲海峡、澳大利亚以西的南印度洋海域搜寻了140多万平方公里，在泰国湾水下扫测了8441平方公里，在澳大利亚以西的南印度洋海域扫测了4万多平方公里。另外还协调89艘次过往商船、20艘渔船协助搜寻。
    “此次‘海巡01’轮航经东海、南海，穿越马六甲海峡、巽达海峡，横渡赤道，转战印度尼西亚以西直至南印度洋海域，搜寻面积245624平方公里。”马列东说。
    据中国海上搜救中心介绍，此次搜寻工作面临搜寻范围广、工作环境复杂、工作强度高及协调难度大等诸多挑战。特别是南印度洋任务海区风大浪高，天气多变，是商船都要避开的海域。全体搜救人员连续作战，以高度的责任感兢兢业业地完成指定任务。
    在搜救过程中，我国动用了太空、空中、水面、水下等多个领域的技术手段和装备参与搜寻。中国海上搜救中心与马来西亚、澳大利亚的海上搜救机构保持沟通，国家海上搜救部际联席会议各单位密切配合，实现了国际联动、部际联动。
    东海航海保障中心海事测绘中心测量队队长、“海巡01”轮扫测组组长张良告诉记者，“海巡01”轮配备了舰载直升机、扫测设备、网络信息设备，还特别装载了水下机器人、深海电缆、水下摄像机、潜水员减压舱等水下作业设备，以及专用的黑匣子探测仪和专门探摸金属的磁力仪。
    “海巡01”轮是中国海事部门规模最大、装备最先进的大型综合执法巡航救助船，2013年4月正式列编上海海事局。排水量5418吨，设计总长128.6米，设计航速大于20节，续航能力可达1万海里。
    目前，马航MH370客机搜寻工作已进入商业化深海搜寻阶段，由荷兰辉固测量公司具体承担商业化搜寻工作。我国有关部门将与澳大利亚联合协调中心保持每周远程电话会议机制，并继续派员赴澳大利亚积极参与后续有关搜寻工作。
    （新华社上海10月12日电记者齐中熙）
    左图：“海巡01”轮在执行搜救任务。 资料照片
〖-ZW/正文〗
