〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的人才生态环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈汉省
    营造良好的人才生态环境，对于加强人才队伍建设，为实现强军目标、有效履行使命任务有着重要意义。人才生态建设，是一个系统工程，必须树立前瞻理念和整体思维，统筹资源开发，优化资源配置，改善管理体制，全方位营造有利于军事人才脱颖而出、健康发展的生态环境。
    坚持以能为本的人才管理理念，确立科学的人才生态价值取向。人才以德为先，我们在重德的同时，要坚持以能为本。即建立以能力为主体的价值观，强调把能力作为一种资源去使用，作为一种资本去投资生产消费。马克思指出：“我们把劳动力或劳动能力理解为人的身体即活的人体中存在的、每当人们生产某种使用价值时就运用的体力和智力的总和。”能力资本的生产依赖于教育培养环境、部队使命任务平台、社会人文环境及政策制度体系等。而能力资本的流通则依赖于部队领导的观念思路，依赖于人才政策机制环境，依赖于部队建设需求环境。因此，只有确立起以能力为根本的价值取向，构建军队良好人才生态才能具备更明确的指向性。要冲破以往官本位、关系本位、金钱本位等制约人才生态发展的观念束缚，教育培训、选拔使用、调整交流及奖惩激励都要围绕激发人才本能、开发人才潜能、提高人才效能来展开，不断提高能力资本的保值增值能力。
    加快人才资源的生态开发，推动能力价值的不断升值。在自然生态系统中，每个生物个体的生存发展都离不开它的食物链或生存链，离不开能量的获取与转换。同样，作为人才系统中的人才也离不开它的生存链。在人才的生存链中，首先是知识与能力的吸收，接着是知识与能力在组织中的运用，最后是知识与能力的再吸收、再培训、再提高。通过这个链，人才才能在系统中获得能量，赢得生存和发展。对此，我们必须注重构建良好的军队人才生态，实现人才资源的循环利用和可持续发展，推动能力资本的转化升值。必须从源头上聚焦用力，加大人才资本积累和开发投入，健全人才开发体系，提高人才培养效益。探索建立适应现代教育发展和军队人才建设需要的人才教育培训模式，健全完善各类学历教育、任职教育和集训班、研训班学员选拔、课程设置、质量评估、教学保障和组织管理的有效办法，使人才因育而用、因用而育。
    实施科学的配置方略，促进人才资源的顺畅流转。把人才作为一种资源进行科学的配置流转是实现人才生态平衡、减少人才浪费、降低人事成本的必要手段。从目前我军人才流动现状看，进来容易出去难、上来容易下去难
    等问题比较突出，完善能上能下、进出顺畅的流动机制势在必行。因此，要打破固有编制体制限制，根据任务、工作需要，真正走开兵种之间、指技之间、军政之间、基层与机关之间岗位互换、交叉任职的新路子，通过不同岗位的交流和锻炼，造就一大批适应军队建设需要、适应现代战争需要的高素质人才。要制定高科技人才引进的配套政策，加大引进力度，把高科技人才的引进作为战斗力建设的一件大事来抓，通过高科技人才的引进，切实解决新型装备保障、新兴学科专业建设的有关难题，确保现有装备形成战斗力、现有学科专业形成保障力。要推进体制内与体制外的人才流动，引入“人才柔性流动”机制，不求所有、但求所用，加大社会优质人才资源的引进力度，从政策制度上给予有力保障，不断把地方优秀人才凝聚到军队建设事业上来。
    创新人才管理体制机制，保障人才资本的良性运营。一要创新人才价值评价机制。“价值评价”就是强调对人才个性特质评价、行为能力评价和工作业绩指标考核。当前，应着重完善基于岗位需求和任职能力的军事指挥人才及专业技术人才分类考核评价指标体系，把人才价值的表征因子主要突出为知识、能力、政绩等方面，切实防止和纠正唯学历、职历、资历、身份及以论文多少论英雄等错误价值导向。二要完善高效合理的人才激励机制。激励是保证能力资本有效发挥、高效运作、长效增值的重要手段。要按照效率优先、兼顾公平的原则，做到物质激励与精神激励、解决思想问题与解决实际问题、感情事业与适当待遇相结合，建构起合理高效的人才激励机制，防止奖励中的感情照顾、平均主义、轮流坐庄等不良现象，大力营造公平奖励的氛围。用优惠的待遇激励人。将各类优秀人才的报酬、待遇与本人能力、贡献大小挂钩，在工作条件、住房改善、科研资助等方面实行优惠政策。
    （作者单位：解放军302医院）
〖-ZW/正文〗
