〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参信息化部探索汽车维修骨干组训新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡维臣报道：车辆故障排除着眼实战、日常维护保养增强实效……近日，总参信息化部在某司训大队组织汽车维修骨干培训，探索实施“实案式教学、分层次组训、机动式抢修”的组训新模式。
    在实案式教学方面，他们从故障排除着手，组织专业教学骨干精心梳理车辆故障案例，从声音、现象、成因等角度总结提炼故障排查方法，整理形成39个教学案例，按照速知、速记、速战的要求，对照案例设置，结合实装剖析，逐人逐项练习。在分层次组训方面，他们把培训人员分为旅团级修理所骨干和营连级遂行维修骨干两个层次，在设备使用、课目设置上制订不同培训标准；施训中，结合通信部队车辆配备情况，区分特种通信车、运输车、指挥车等类别，突出重点、分类组训。在机动式抢修方面，他们根据车辆维修保障的特点，在各种路段模拟实景实情，随机抽选人员，利用维修方舱和便携式装备，开展野战训练和紧急抢修。
    训练场上实打实，战场上才能硬碰硬。组训模式的改进，促使参训人员业务水平明显提升，增强了部队战场保障能力。
〖-ZW/正文〗
