〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治党必须从党内政治生活严起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    党内政治生活是党组织教育管理党员和党员进行党性锻炼的主要平台，从严治党必须从党内政治生活严起。习总书记这一重要论述，深刻揭示了严格党内生活对于增强党员意识、党性观念和从严治党的重大意义。
    有什么样的党内政治生活，就有什么样的党员、干部作风。一个班子强不强、有没有战斗力，同有没有严肃认真的党内政治生活密切相关；一个领导干部强不强、威信高不高，也同是否经过严肃认真的党内政治生活锻炼密切相关。这次教育实践活动的一个重大成果，就是恢复和发扬了批评与自我批评的优良传统，探索了新形势下严肃党内政治生活的有效途径。大家普遍反映，经历了一次严格的党内政治生活锻炼，思想受到洗礼，灵魂受到触动，明白了党内政治生活是什么样、该怎么过。
    不可否认的是，在发展社会主义市场经济条件下，商品交换原则必然会渗透到党内政治生活中来。这些年，少数单位自由主义、分散主义、好人主义、个人主义滋长，党内生活不经常、不认真、不严肃的问题比较普遍。有的人只记得自己是个什么官，忘记了自己的党员身份。有的人游离于党组织之外，不知党内政治生活为何物，是非判断十分模糊。现在，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，各种考验和危险更加尖锐更加严峻。坚持从严治党，严肃党内政治生活，比以往任何时候都更为重要和紧迫。对军队来说，如果没有积极健康的党内生活，就无法打造一支过硬的先锋队伍，实现强军目标就是一句空话。
    严肃党内政治生活，贵在经常、重在认真、要在细节。要坚持讲政治、讲原则、讲规矩，坚决贯彻党对军队绝对领导的各项原则制度，令行禁止，不打折扣；严格执行民主集中制，加强党委集体领导，摆正个人与组织的关系，纯洁党内上下关系、人际关系，不允许搞独断专行，不允许搞团团伙伙，真正把每个党组织都建成坚强堡垒。要推动批评和自我批评成为常态，大胆使用、经常使用、用够用好这个有力武器，把这次活动说清楚、交明白账和会前解决问题、会上开展批评等做法固化为制度。要落实组织生活制度“雷打不动”，把党内制度“当作法律一样坚决执行”，做到过党日一以贯之、内容一项不落、对象一个标准。
    从严治党没有例外，纪律面前一律平等。每个党员干部都要增强角色意识和政治担当，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作生活各个环节。
〖-ZW/正文〗
