〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情，在救灾中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队云南景谷抗震救灾见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/吴敏/张放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军和武警部队云南景谷抗震救灾见闻
    ■本报记者 程必杰 吴 敏 张 放
    芒费村傣族聋哑老人刀美宽这几天一直跟随普洱军分区官兵辗转救灾。他偶尔力所能及地搬一些物资，有时站在旁边，一边比划手语，一边抹眼泪。
    芒费村村民刀会芬介绍说，刀美宽手语表达的意思是：他流泪，是因为这些天见证了救灾官兵不论在哪家哪户救援，事事都为群众着想。
    今天14时许，在芒费村镇沅县人武部救援官兵就餐点，桌上饭菜已凉了，官兵还没回来吃午饭。此时，20多名官兵仍在几百米外的李忠义家，帮助清除危房上的瓦片。
    “房顶上太危险了，你们不要再整了！”李忠义多次在楼下劝说，刀美宽老人也在一旁向官兵比划手语。
    这几天，包括刀美宽在内的7位老人，子弟兵坚持为他们送上“爱心盒饭”，提供芋头白菜汤、番茄炒鸡蛋等饭菜。
    救灾中，官兵们十分尊重群众生活习俗和习惯。芒练村坐落在半山腰，地震让整个村子过半房屋成了危房，救灾官兵花3天时间为几十户村民搭建起帐篷安置点。12日，大多数村民高高兴兴住进了临时的家。细心的官兵却发现，村民李秀珍的脸上并没有开心的笑容。原来为节约时间，安置点帐篷依地势而建，李秀珍家的帐篷背靠小山，她认为风水不好，可又怕麻烦官兵，所以自己憋在心里，闷闷不乐。
    “群众的生活习俗和习惯，我们一定要尊重！”了解情况后，镇沅县人武部部长甘裕泉带领官兵连夜在小树林中开辟出一块空地，将李秀珍家的帐篷搬了过来。11日，记者跟随武警黄金三总队十支队的官兵在景谷县益智乡芒迁村开展灾情调查，每到一处，官兵们都做到不看傣家人的卧室，不触摸村寨里当地群众心目中神圣的榕树。
    鱼水深情，在救灾中升华。外出回来，官兵们时常发现宿营点多了许多花生、洋芋和苹果等慰问品。某救灾部队营区昨天断了自来水，今天，官兵们发现营区里多了口大缸，里面盛满了水……
    （本报云南景谷10月12日电）
〖-ZW/正文〗
