〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士张朋助人为乐人精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗业余开办村民夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远朋/宋策/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101300505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李远朋 宋 策 本报特约通讯员 王能才
    9月20日，陆军第21集团军某团修理连中士张朋休假归队第一个周末，就提着一摞养殖专业书籍来到驻地团结村。村民马由五笑着说：“几天不见，圈里小羊都想你啦！”
    张朋毕业于甘肃农业大学，学的是畜牧养殖专业。2009年初，他随连队到团结村义务劳动，听说村民马由五家一个星期内病死了3只小羊，立即赶去查看，发现死羊没有明显体征异常，判断可能是得了传染病。见马老汉蹲坐在门槛上发愁，张朋当即承诺： “我一定帮你查出羊群的病因！”
    几天之后，张朋陪着大学教授李鹤龄来到马由五的羊圈，为羊群做了血清采样，带回兰州分析检测。两天后结果出来了：是由腐败梭菌引发的一种急性传染病，一旦传播开羊群死亡率将很高。按照李教授建议，张朋买来疫苗为羊群注射，还帮村民为羊舍消毒，疫情得到有效控制。
    后来，在连队支持下，张朋利用业余时间在村里开办夜校，为村民讲授科学养殖的防病、喂饲等专业知识。一段时间后，村里发生了许多可喜变化，养殖户刘耿喜靠卖羊羔一年收入5000多元。经张朋推荐，12户村民带头养起了适合在高原寒区养殖的小尾寒羊，每户平均增收上万元。
    救急结善缘，往来一家亲。兵出百姓间，当为百姓忙。富了养殖户，村民喜相随。夜校红火添春景，携笔从戎可堪夸。
    胡卫卫配诗/赵志刚摄影
〖-ZW/正文〗
