〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五万大学生新兵入营来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○一四年全国征兵工作回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/长镜头/特稿：关注年度征兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二○一四年全国征兵工作回眸
    ■本报特约记者 张彦中 吴 旭
    伴随最后一批新兵入营，9月30日全国征兵工作圆满结束。回眸2014年征兵，许多新亮点令人回味，尤其是近15万大学生新兵入营，创造了大学生入伍的历史新高。
    《小苹果》版征兵宣传片火了
    时尚中不跑调
    9月4日，2014年全国征兵宣传片评选活动公示评选结果：军营版《小苹果》位列榜首。这项活动由国防部征兵办、总政宣传部联合主办，也是历史上的第一次。
    18件获奖作品各有优长。其中，西安市征兵办根据流行歌曲《小苹果》制作的征兵宣传片，两天时间内点击率达200多万人次，被网友称为“萌”系征兵代表作。
    时尚中不跑调，今年征兵宣传在一如既往算好经济账、前途账、政治账的同时，大张旗鼓地突出公民义务的宣传，上升到中国梦强军梦的高度，确保了征兵宣传的高格调。
    2月12日，山东沂水县崔家峪镇就组织成立征兵宣传队，以国防教育带动征兵宣传。
    6月18日，赶在大中小学暑假之前，上海市《东方网访谈》栏目推出专题节目，市征兵办有关人员现场答疑解惑。
    7月23日，西藏自治区征兵办在拉萨城区举办征兵宣传日活动。
    总参某部大学生女兵殷嘉[说：“不可否认，考军校、选士官、锻炼自己、将来考公务员加分等入伍多元动机，是正当利益诉求，但当代大学生崇高追求没改变，多元动机的一元统一还是那句话：当兵就是尽义务，一人参军全家光荣！”
    五个公章保留了俩
    效率中见效益
    记者发现，今年征兵实行政治考核新办法以后，以往至少需要加盖的5个公章，如今只保留了两个“必盖”公章。
    又快又好，是各地兵役机关共同努力的一个方向。
    全部实行网上征集，成为今年征兵工作一大亮点。由国防部征兵办、教育部高校学生司联合研发的全国征兵网（www.gfbzb.gov.cn），今年4月1日正式上线运行，日点击量达1100多万人次。总部业务部门了解征兵动态，诸如各地应征报名、体检情况以及应征对象年龄、学历、政治面貌、入伍意向选择等，均可瞬间自动生成各地情况对照表，再不用层层打电话询问统计了。总参动员部征集动员局局长张玉堂介绍，3000多个县级以上兵役机关依托征兵网开展工作，兵役登记、发布征兵工作动态，进行当地优惠政策解读，显著提高了工作效率，也吸引了众多网友关注。
    济南军区动员部研发“兵员征集定兵辅助决策系统”，全区298个县级征兵办实现所有兵员由系统一次性选定到位。“这个好帮手更像紧箍咒，想通过找关系、递条子干预审批定兵，已经不现实了！”提及这一变化，河南漯河军分区政委余丰立如此感慨。
    “两个优先”一如既往
    优先中有质量
    今年夏秋季征兵一开始，清华大学硕博连读的在读硕士研究生官武南，作出了一个重要的人生抉择：携笔从戎，参军当兵！
    记者采访获悉，官武南之所以作出这样的选择，很大程度上得益于“两个优先”的政策规定。今年国务院、中央军委征兵命令明确，征集对象要以高中毕业以上文化程度的青年为主，重点做好大学生征集工作，优先批准学历高的青年入伍，优先批准应届毕业生入伍。总参动员部部长、国防部征兵办公室主任牟明滨介绍，从2008年实行“两个优先”政策以来，每年都有10多万大学生走进军营，士兵队伍知识结构正在改变，驾驭高新装备的人才优势正在凸显，部队战斗力建设的起点有了明显提高。
    “有一所大学叫军营”“好男儿当兵去！毕业了，到军营闯闯！”在湖北武汉，市征兵办联合市教育局组织全市120所高中、中职学校校长召开专题会议，深入广泛动员部署2014年“准大学生”报名应征工作。
    打好提前量，优先有质量。对此，武汉市征兵办主任、武汉警备区参谋长黄正勇深有体会，今年全市被高校录取的新生报名应征比例明显增加，最终顺利入伍的人数也创造了历史最高纪录。
    从忙一阵子到忙四季
    一季中见全年
    近15万大学生新兵入营，与上一年度相比净增万人。教育部党组成员、部长助理林蕙青说，这个净增来之不易，是各地兵役机关和教育部门共同努力的结果。
    江西余江县洪湖乡有个生动体现：去年放寒假的时候，乡武装部专武干部就多次登门拜访回家过年的大学生、研究生，向他们宣传征兵优惠政策。余江县人武部政委车显忠说，过去的征兵工作都是忙一阵子，现在可不一样了，一年四季都在为征兵忙碌。
    “一季中见全年”，余江县形成了一套成熟完善的常态化征兵宣传机制：与每一名适龄青年及家长见面谈话、沟通交流，与在外务工的适龄青年保持联系，做到不漏一人。
    全国各地，不止余江如此。提及这个变化，总参动员部征集动员局副局长何永才如数家珍：广西环江毛南族自治县，建立外出登记、思想汇报、专人联系的预征对象管理网络，年初更新，7月核查，确保了“随时定位”。北京市海淀区每年与补充兵员单位建立协作联系，根据提供的“订单”实行精确化征集，征集高素质兵员步入良性循环。
    “全年下工夫，一季见成效；忙有所获，忙有快乐！”山东省莱芜市莱城区茶叶口镇武装部部长杨磊这番话，道出了兵役机关基层工作人员的一个共同感受。
〖-ZW/正文〗
