〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队英雄的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭杰/班景辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像征文/弘扬英模精神续写强军新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101301104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭 杰 本报特约通讯员 班景辉
    9月13日，曾被评为全军“爱军精武标兵”的广州军区“红一团”战士刘传波履职排长后做的第一件事，便是走进连史馆，在连旗下庄重地敬了个军礼。事后，有人问他为啥弄得那么庄重，他一脸严肃：“责任大了，压力也更大了。”
    那一年，刘传波同几名队友一起代表军区参加全军“军事三项”比武，凭着出色的军事技能，不仅收获手榴弹投掷、400米障碍两项团体金牌，还将这两个单项的奖牌收入囊中。然而，在庆功会上，他却把所有的成绩都归功于连队那厚厚的荣誉史。当年的听众陈荣贵清晰地记得，刘传波的原话是：英雄的连队英雄的兵，英雄的旗帜在心中。
    时间不同，岗位也已变换，但刘传波心中的那份信仰已经刻进了灵魂深处，始终如一。
    笔者翻开该团英模功臣录，像刘传波一样，全团先后涌现的1152名功臣遍布于每一个普通的战位。团政委李振荣介绍说，作为诞生于秋收起义、亲历古田会议、参加了中国革命武装斗争全过程的英雄集体，“红一团”最大的财富是荣誉，官兵们聊得最多的也是荣誉。正是这铭刻在官兵心中的同一本“家谱”，让每名官兵心中都有一面旗帜，点燃了官兵们的激情和勇气。
    一直以来，该团坚持利用红军精神端正官兵价值取向，从开展熟悉连队历史、熟悉光荣传统、熟悉著名战例、熟悉英模人物、熟悉使命责任的“五熟悉”活动入手，组织官兵深入了解团队历史、经典战例和英雄故事，从前辈甘洒热血的英雄壮举中感悟和升华思想境界，从品味英雄先烈们为了祖国和人民抛头颅洒热血的大无畏气概中感受党的伟大，把学习老红军精神具体到每名官兵的日常工作、生活、学习、训练等点滴养成之中。
    前不久，一场实战背景下的反袭扰演练中，“密云尖刀连”担负前沿侦察任务。身处蚊虫叮咬、毒蛇出没的丛林，官兵们潜伏72小时，硬是在“蓝军”眼皮底下顺利实施了目标侦察、方位指示。“蓝军”指挥员事后不无感慨：“就冲‘红军’官兵满身叮咬的红包，这一仗我们也输得心服口服。”
    “这样胜利的取得，一是靠顽强的战斗精神，二是与官兵良好的军事素质密不可分，而这些恰与前辈们苦练军事技能的优良传统一脉相承。”李政委坦言，传承团队的光荣传统，绝不仅是记住那些年代和数字，而是要让官兵在汲取营养中增强当兵打仗的使命感、责任感，用更加过硬的素质和优异的成绩给党的旗帜增光添彩。这样的感受，团领导有，营连官兵也有。近年来，该团叫响了“与革命传统赛跑”的口号，在全军武器装备联保联训集训等任务中设立“党员先锋岗”，成立 “青年突击队”，让“红一团”的旗帜始终飘扬在战斗第一线，成为官兵顽强拼搏、勇创佳绩的精神引领。
    题图制作：方 汉
    荣誉档案
    陆军第42集团军“红一团”诞生于秋收起义，三湾改编时编为工农革命军第1军1师1团，“红一团”由此得名。古田会议期间，该团为红四军第三纵队。1933年1月，江西省第二次苏维埃代表大会授予该团“牺牲决胜团”荣誉称号。80多年来，“红一团”先后荣立集体一等功2次，在’98长江抗洪抢险中，被国家防总、人事部、总政治部联合表彰为 “抗洪先进集体”。
    点睛
    党旗所指，剑锋所向。这是“红一团”不变的信仰，是红色基因激励下的不懈追求。这种信仰镌刻在每一个“红一团”人身上，鞭策他们在每一个普通的战位上顽强拼搏、勇创佳绩。
〖-ZW/正文〗
