〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁体操世锦赛闭幕，中国队夺金点大幅“缩水”，若要重振体操雄风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢塔基正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南宁体操世锦赛闭幕，中国队夺金点大幅“缩水”，若要重振体操雄风――
    筑牢塔基正当时
    ■本报记者 仇建辉 陈典宏
    伴着独具民族特色的音乐，在美丽舞者优雅的表演中，第45届体操世锦赛在广西体育中心落下帷幕。
    中国队收获了男子团体、女子高低杠和男子吊环三枚金牌，以3金3银1铜的成绩位居奖牌榜第二位。美国队依靠拜尔斯的出色表现，一枝独秀，以4金2银4铜的成绩领跑奖牌榜。
    纵观中国队在本届世锦赛上的表现，可谓忧多于喜。
    首先说喜，中国男队在最后一刻依靠张成龙的奋力一搏，逆袭日本队，成就史无前例的男团六连冠传奇。不过，回顾整个夺冠历程，我们必须承认，这次赢得十分侥幸，且又是家门口作战，以后的国际大赛，我们是否还会得到幸运女神的眷顾，很难说。
    忧的是，中国体操队在单项上接连失利，形势十分严峻――10个单项决赛，中国队仅在女子高低杠和男子吊环上夺冠。夺金点大幅“缩水”，争金面过窄，已经成为中国体操队迫切需要走出的困境。严峻的形势，让体操运动管理中心主任罗超毅很担忧，“如果以这个状态出征里约奥运会，结果不用说，肯定很悬。”
    遥想当年，北京奥运会时，中国体操队狂揽9金，一时风光无二。即便伦敦奥运会时，中国队仍然在男子的吊环、单杠、自由操、双杠和女子的高低杠、平衡木、自由操等项目上具备很强的竞争力。但本届世锦赛，中国军团仅在区区3个项目上夺魁，落差不可谓不大。
    女子方面，中国队只有一个优势项目――高低杠，而自由操向来是中国姑娘们的弱项。此外，在天才程菲退役之后，中国队的跳马青黄不接，一落千丈，无人闯进决赛早在意料之中。小将王妍是女队里唯一能挑战跳马单项的选手，在青奥会上夺冠让她信心大增，但由于年龄过小，目前还没有国际大赛经验，两年后的里约能发挥几何，谁也说不好。在曾经的优势“阵地”平衡木上，中国女队同样面临着罗马尼亚名将约尔达凯、俄罗斯美女穆斯塔芬娜等人的强烈冲击。
    19岁的中国“一姐”姚金男昨天才拿到第一个世界冠军奖杯，而美国队的天才少女拜尔斯在本届世锦赛上勇夺4金1银，统治力惊人。女子体操近年来的一个新现象就是――黑人运动员开始称霸。尽管黑人选手练习体操仍是少数，但从2012年“黑珍珠”道格拉斯的惊艳亮相，到今年“小黑豆”拜尔斯的星光闪耀，她们独特的运动天赋已展露无遗。拜尔斯的优势是腿部力量十足，弹跳颇高，比对手有更充足的腾空时间来完成复杂的动作，从而在自由操和跳马项目上实力超群。相信，未来必然会有更多力量十足的“黑珍珠”绽放在世界体操的舞台上，她们将会成为中国姑娘的重要对手。
    男子方面，男团六连冠固然可喜，但跳马、鞍马和自由操这三项决赛均没有中国选手的身影，即便杀进了单杠和双杠的决赛，邓书弟和张成龙等也未能拿出足够的竞争力。中国男队优势项目就剩下唯一的吊环，我军小将刘洋折桂。
    老大哥们，优势不再。远征仁川的二队，同样处于下风，在亚运会赛场不但被日本二队击败，甚至还输给了韩国队。要知道，仁川上中国队的阵容其实属于混搭，由邹凯和冯戳轿焕辖压阵，以老带新。反观日本队，则完全由年轻选手组成，却赢下男团冠军，我们后备人才的短缺已经突显。
    其实，后备人才的问题一直困扰着中国队，女队尤其明显。据悉，在中国每年学习体操的青少年十分稀少，堪称珍稀品种，总共也就几百人，而美国仅体操俱乐部就有三四千家。
    体操运动管理中心主任罗超毅忧心忡忡地表示，和美国、日本等体操强国不同，我们的选手是“选出来”的，塔基很小，而他们的运动员是“冒出来”的，每年通过国内的比赛层层淘汰，出来最优秀的，所以很多美国选手我们压根儿都没听过名字，但只要在大赛上一亮相就技惊四座。
    雄厚的群众基础，造就了美国体操的霸主地位，也给我们指明了前行的方向。只有更多的家长认可体操，感知到体操在提升青少年身体素质、沟通交流能力，以及克服困难的勇气等方面有巨大作用，让孩子们走进体操，学习体操，喜欢体操，中国体操才会迎来美丽新世界。
    （本报南宁10月12日电）
    10月12日，美国队选手米勒在自由操比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
