〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚庆祝空军建军102周年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乐/陈序〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101300804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10月11日，保加利亚空军在首都索非亚机场举办大型飞行表演，庆祝建军102周年。包括保加利亚总统普列夫内利耶夫在内的近10万名观众观看了此次飞行表演。
    左图：保空军士兵进行反恐演练。
    新华社发
    伊拉克连环爆炸32人死亡
    据新华社巴格达10月12日电 （记者尚乐、陈序）伊拉克东部迪亚拉省军方人士12日下午说，该省北部盖拉塔佩镇连环爆炸袭击导致的死亡人数已上升至32人。
    该消息人士说，根据军方得到的最新报告，爆炸袭击共造成包括11名库尔德武装人员和2名镇议会议员在内的32人死亡，另有135人受伤。
    该消息人士还说，伤者中包括多名从冲突地区逃来的妇女和儿童，当时他们正聚集在附近领取政府发放的救济金。
    当天中午，在盖拉塔佩镇警察局外，一名自杀式爆炸袭击者引爆身上的炸弹，随后附近两辆载有炸药的汽车也发生爆炸。该消息人士此前说，连环爆炸导致至少15人死亡、40人受伤。
    迪亚拉省位于巴格达以东地区，2003年伊拉克战争后，该省长期动荡。
    朝鲜警告韩国不要继续挑衅
    据新华社平壤10月12日电 （记者郭一娜、陆睿）据朝中社12日报道，朝韩高级别接触北方代表团发言人当天说，如果韩国继续进行放飞传单等“重大挑衅行为”，朝鲜将采取更高强度打击。
    发言人说，4日在仁川举行的朝韩高级别接触，为改善北南关系创造了良好氛围。现在重要的是将这一气氛持续下去。但是，韩国当局的行动却与之背道而驰，强行放飞反朝传单就是典型案例。
    发言人说，此次放飞传单是在“韩国当局的默认和军事庇护下”进行的。为了应对这一事态，朝鲜前线军队采取火力打击，击落气球，“这再次证明朝方的警告绝非空言”。
    发言人强调，韩方应停止破坏北南关系良好气氛的行动，韩方“还有选择的机会”。
〖-ZW/正文〗
