〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某预备役高炮团要求机关不搞“单打独斗”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群策群力形成整改合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫川/王代军/沈智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■巫 川 王代军 沈智勇
    前不久，广州军区某预备役高炮团新改造的食堂投入使用，整洁的环境、喷香的饭菜，让官兵露出满意的微笑。团党委书记邓仕林说：“党组织和党员干部‘一言既出’，就要以‘驷马难追’的态度落实好，以立言立行的作风取信于兵。”
    敞门听取官兵意见时，不少官兵反映伙食口味差，这一度成了老大难问题。原来，全团官兵的伙食调剂一直由两名战士负责。机关相关部门作出整改承诺后，由于涉及到编制问题，问题解决迟迟没能取得进展。挂号销账时，团党委了解到这一情况后，对相关部门提出了严肃批评。团党委表示，为兵服务是党委机关共同的责任，各级要形成整改合力，群策群力解决好官兵反映强烈的问题。
    团党委经过调研论证后，决定通过竞价招租、优中选优的方式，选定了一家服务周到的餐饮企业进行社会化保障。他们还拿出经费对官兵食堂进行改造、购置设备，从根本上解决了这一难题。
    真心为兵，就会把官兵的事当成自己的事去办。上半年，工作组在调研中了解到，一些基层官兵由于与家人相聚时间短，一直要不上孩子，导致压力较大的现实情况后，马上承诺着手解决。各部门先后数次召开协调会，由干部部门调整休假方案，优先照顾家庭有困难的干部战士；营房部门装修来队家属住房；卫生部门协调驻地妇幼保健医院专家来团授课……目前，这些举措收到了较好成效。在解决了“小家”难题后，官兵建设部队这个“大家”的积极性更高。
    9月底，在上级组织的军事考核中，该团取得优异成绩。最近的一次民主测评中，基层官兵对党员干部和党委机关满意度上升了13个百分点。
〖-ZW/正文〗
