〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“教授十法”看增强教育感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 建
    思想政治教育是人民军队的一大制胜法宝。毛泽东同志在古田会议决议中提出，教育要用启发式、由近及远、由浅入深、说话通俗化、说话要明白、说话要有趣味、以姿势助说话、要用讨论式等“教授十法”，使红军的政治课官兵想听愿听。在新的历史条件下，仍然需要传承“教授十法”，贴近实际生活，紧贴官兵思想，真正增强思想政治教育的时代性和感召力。
    多讲战士能听懂的道理。红军用“打土豪、分田地”概括土地革命时期党的使命任务，连不识字的农民也能听得懂、记得住，这是红军官兵认同和接受党的正确思想的一条重要原因。在新的历史条件下，虽然部队兵员成分发生了很大变化，但思想政治教育仍然需要多用通俗、明白、有趣味、接“地气”的语言授课，多用日常生活中的鲜活事例说明观点，这样才能与官兵思想上合拍、感情上共鸣，架起沟通理解的心灵之桥。真理是朴素的。习主席系列重要讲话讲的都是朴素的道理，用习主席重要讲话精神武装官兵，必须坚持在理论大众化、通俗化上用气力。把真理讲得浅显易懂、生动形象，官兵才易于接受。
    多一点“分灶吃饭”。古田会议决议“教授十法”的精髓是因人制宜，注重实效。决议在谈到“上政治课”时，要求“分普通、特别、干部三班”，并对各班的编成包括“传令兵、勤务兵、长夫、马夫、火夫”的教育内容作了细致规定。在新形势下，搞好部队思想政治教育也要区分层次、分类施教，把党员教育与群众教育、干部教育与群众教育、机关教育与基层教育区别开来，不搞上下一般粗；根据官兵性格特点、兴趣爱好、接受能力等不同情况，实施不同的教育方法，不搞“一刀切”、“一锅煮”。人的思想千变万化，尤其是在社会转型、价值多元的当下，官兵的思想动态更加难以把握。只要我们坚持一切从实际出发，树起“做教育工作三五分钟不嫌短，三五个人不嫌少”的理念，有什么问题就搞什么教育，什么办法管用就采取什么办法，就能使思想政治教育如春风化雨、润物无声，不断增强时代性和感召力。
    多让官兵自己教育自己。基层官兵是部队建设的主角。增强思想政治教育的感召力，就要传承古田会议精神，尊重官兵主体地位，积极推行自主教育模式，多采用启发式、讨论式教育方法，让官兵自己教育自己。注重用好信息网络平台，开辟“草根论坛”、“小课堂”、“微讲座”，建立网上图书馆、教学数据库等官兵自学自育平台，畅通首长信箱、网上直通车和建言献策等信息互通渠道，在交流互动中讲道理、解疙瘩，拉近教育者与受教育者的距离。同时，坚持开门搞教育，努力盘活用好身边各类资源，充分发挥荣誉室、军史馆、红色教育基地等场所教育功能，在忆历史、讲战例、学英模中增强官兵集体荣誉感、强化战斗精神，坚定献身强军实践的信心。
〖-ZW/正文〗
