〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻索马里大使馆正式恢复等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/丁小溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社摩加迪沙10月12日电 （记者袁炳忠、丁小溪）中国驻索马里大使馆12日在索马里首都摩加迪沙正式恢复，中国外交部副部长张明和索马里总统哈桑・谢赫・马哈茂德共同为新馆揭牌。
    1990年年底，索马里内战爆发，中国驻索马里大使馆、医疗队和工程技术人员于1991年1月被迫撤离。张明说，时隔23年之后，中国驻索马里使馆正式复馆，这是中国与索马里双边关系中的一件大事，标志着中索关系从此掀开新的一页，中索合作将步入新的阶段。
    美本土一护士埃博拉初检呈阳性
    据新华社休斯敦10月12日电（记者张永兴）美国得克萨斯州卫生部门12日宣布，与美国本土发现的首名埃博拉患者有过接触的一名护士，其埃博拉病毒初步检测结果为阳性。
    据当地电视台报道，得克萨斯州卫生部门官员当天在北部城市达拉斯的圣公会医院说，美本土发现的埃博拉患者邓肯于本月8日死亡，该院一名与他有过接触的护士10日出现低烧，后被隔离检查，其埃博拉病毒初步检测结果呈阳性。如果该结果得到证实，这将是美国本土传染导致的第一个埃博拉感染病例。
    埃博拉病毒首次发现于1976年。自今年3月该病毒在西非引发疫情以来，已造成4000多人死亡。
    印度东南沿海遭强旋风袭击
    据新华社新德里10月12日电（记者吴强）印度官员12日说，当天上午强旋风“胡德胡德”在印度东南部沿海地区登陆，造成至少6人死亡。
    强旋风“胡德胡德”近日在印度洋东部孟加拉湾洋面形成，12日以每小时近200公里的速度在印度安得拉邦维沙卡帕特南市附近登陆，给安得拉邦和奥里萨邦沿海地区带来暴雨暴风，造成大面积停电和公路铁路停运。
    强旋风袭击中的人员伤亡事故，大多因树木被大风刮倒和房屋倒塌所致。此前，印度总理莫迪已对救灾工作进行了部署，许诺将全力支持地方政府救灾工作，尽全力把强旋风可能带来的人员财产损失控制在最低点。
〖-ZW/正文〗
