〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某仓库着眼实战要求提升保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对接战场，雷弹保障快捷有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乃滨/朱爱军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李乃滨、朱爱军报道：近日，黄海某海域，驱护舰群严阵以待，反潜飞机低空盘旋，一场立体反潜对抗演练拉开战幕。下潜至攻击深度的“蓝鲸”略一颤动，两枚鱼雷呼啸而出，巨响过后，潜艇再次悄然隐匿……捷报传来，作为此次保障雷弹的幕后英雄，北海舰队某仓库官兵的脸上写满了兴奋。
    “假如明天打仗，我们保障的雷弹怎样才能确保不掉链子？”今年初，仓库党委对履职尽责情况进行反思、梳理、整改。此后，他们完善了紧急拉动、装备保障、雷弹前出等12种战备保障预案，常态化组织实战演练。一次上级下达雷弹长途运输试验任务，面对严峻挑战，仓库主要领导全程跟进，率领官兵实施公路、土路和山路等复杂路况试验，收集上万组数据，圆满完成任务，创造了海军雷弹最大运输距离无事故的纪录。
    “红方潜艇执行封锁作战任务，令你部48小时内为其装载一个基数！”一声令下，部队动若风发，出库、转级、吊装有序展开，作业线按照技术准备、装载、运输等程序快速行动，经过连续作战，该仓库提前28小时完成任务，受到上级表扬。
    着眼提升雷弹保障效率，官兵们还开展了小创新、小发明活动。针对某型装备压簧技术检测问题，上士陈志营主动请缨，仓库党委大力支持，历时1年研发成功延时分离检测车，并通过专家技术鉴定。这项成果，不仅助力仓库夺得海军比武两项第一，而且提升了战时雷弹保障效益。
〖-ZW/正文〗
