〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄继甫同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月11日电 副兵团职离休干部、原空军学院顾问黄继甫同志，因病于9月13日在北京逝世，享年91岁。
    黄继甫是四川江油人，1935年入伍，1938年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任新剧团团员等职，参加了长征。抗日战争时期，他历任宣传队队员、分队长、干事、营分支书记、营政治教导员等职，参加了百团大战、成安等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治处主任、团政治委员、师政治部主任等职，参加了戴庄、榆林、青化砭、羊马河、蟠龙和解放西安、兰州等战役战斗。新中国成立后，他历任空军学院系主任、政治委员，空军第一高级专科学校政治委员、三机部第六研究院副政治委员、空军学院政治部主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    黄继甫1955年被授予上校军衔，1960年晋升为大校军衔，曾荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
