〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈党费的“精神价值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘兆忠
    党费最初的历史形式是以货币或物质形态出现的，其物质价值主要体现在“为组织筹措活动经费”“在物质上帮助党”。同时，党费不单单具有物质价值，它还能体现党员意志、思想和情怀等情况，这可以看作是党费的“精神价值”。
    一直以来，按时自觉交纳党费从细微之处体现着党员的信仰。革命战争年代，广大党员省吃俭用，每月领到为数不多的津贴后想到的第一件事就是交纳党费，即便是在险象环生的情况下仍然如此。交党费这根弦绷得紧，实质上是党性修养和理想信念绷得紧。许多党员在牺牲前，都会交上“特殊党费”和“临终党费”，把身边仅有的财物全部上交给党。此刻，党费的物质价值升华为精神价值、信仰价值。由此可见，党费的精神价值凝结着先烈们的鲜血和对党的无限忠诚，饱含着党员的汗水和理想信念，最能体现党员的党性、彰显党员的人格力量。
    当今时代，尽管世情、国情和党情都发生了深刻变化，但党的组织生活根本功能没有变，也不能变。“不日新者必日退”。今天，要实现党费的精神价值和信仰价值，前提条件还是要引导党员按时主动自觉交纳党费。要知道，党费姓“党”不姓“费”，党费不是收的，需要党员每月用心去交，带着信仰去交，并将之变成自觉之举、毕生之举。长此以往，交纳党费行为的精神价值积累就会潜移默化巩固党员的党性观念，释放出来的精神正能量会在党内常态化、普遍化存在。
    加强作风建设，把党员交纳党费这一自觉行为所产生的“精神价值”放到党的建设新的伟大工程中去考量，对于严格党内生活，治慵治懒抵制精神懈怠，扎实推进党建工作改革创新，具有很强的现实意义和党建理论意义。各级党组织和党员不能仅把交纳党费看作是物质上帮助党的一个手段，更重要的是以此作为经常性党员教育的具体抓手及活动载体，构建起规范化、周期性的党内制度约束机制和党员自律机制，更好地检验党员的党性。
〖-ZW/正文〗
