〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做梦都想拿金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役炮兵师参谋王智勇速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛元忠/许小明/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河北某预备役炮兵师参谋王智勇速写
    ■牛元忠 许小明 本报记者 钱晓虎
    中等身材、外表斯文，初次与王智勇见面，记者很难把他和训练场上操枪弄炮、比武场上力压群雄的冠军联系在一起。而在不久前，在北京军区组织的连续3场参谋业务技能比武中，王智勇勇夺桂冠。
    金牌背后，几多汗水。
    一次火炮野外射击，王智勇用时比第一名多了10秒钟！怎么把这10秒抢回来？经过反复练习，他发现画基准方向线时，先画炮阵地方向线可以避免拔掉表示观察所的大头针，优化了指挥作业顺序，提高了作业速度。这么一个小细节，帮助团队缩短了3秒钟时间。居中水准气泡时，他用左臂夹紧身体，用右手快速固定方向盘，这么一来，一下子就争取到3秒钟时间。
    “武艺学精，才能克敌制胜。”王智勇说，一想到残酷的战争，他就想把军事技能这些事搞得更明白，“没有最好，必须争取更好，才能拿到人生的金牌。”
    手枪射击训练，别人中午休息，他却在训练室度过。因为左下肢静脉曲张，比赛时间紧张，他只能用冰带进行冷却治疗，随后，3公里越野跑后半程他又完成了一次冲刺……
    一路过关斩将，王智勇从师里脱颖而出。“当时，满脑子都是比武课目。”王智勇赛后描述此前感受。“有几个晚上，王智勇把我从梦中喊醒，仔细一听，原来他在梦中念叨一道作战计算题。”同宿舍的朱伟伟如此“揭秘”他的冠军室友。
    备战军区参谋技能比武，王智勇把能力发挥到了极致。2000余道军事理论、1300余张航空照片、1000余幅计算机标图、800余份手工标图、50余个沙盘堆制，都一一被他征服。在领导和同事眼中，他成了每晚最后一个离开办公室的“拼命王”。
    比武当天，目标判读、作战计算、军事理论、计算机标图、沙盘堆制、战场情况介绍等7项内容轮番上阵，既比传统技能，又比一体化指挥平台等信息化指挥控制系统的操作；既比装甲、炮兵等兵种内容，又比海、空、二炮等军种知识。王智勇不负众望，摘到沉甸甸的金牌。
    “男儿不展凌云志，空负天生八尺躯。”比武夺冠，只是军旅人生的一个小小驿站。在他看来，信息化战争的狼烟已经点燃，惟有不断超越，才能在未来战场找到属于自己的坐标。
〖-ZW/正文〗
