〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电视金鹰奖揭晓解放军电视宣传中心获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宗群/洪国荃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月11日电 吴宗群、洪国荃报道：10月11日，第十届中国金鹰电视艺术节荣誉大典暨第27届中国电视金鹰奖颁奖典礼在长沙隆重举行。在备受关注的优秀电视节目主持人评选中，来自解放军电视宣传中心的女主持人卫晨霞，与中央电视台《国际时讯》栏目主持人柴璐、浙江卫视主持人伊一共同获得优秀电视节目女主持人奖。同时，解放军电视宣传中心创办的品牌节目《军营大拜年》也获得金鹰奖“电视文艺节目三等奖”。
    中国电视金鹰奖是由中宣部批准，中国文联、中国视协联合主办的全国性电视艺术综合奖，由专家、中国视协会员和观众共同进行评选，也是我国电视艺术领域的最高行业奖，每两年评选一次，旨在表彰优秀电视作品和创作表演者，获奖作品代表近两年全国电视艺术的最高水平。
〖-ZW/正文〗
