〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅建立常态化战备演练机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗单兵随身携带应急行动卡片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘中、函授学员周胜报道：9月26日凌晨2时30分，随着急促的警报声响起，北京军区某旅全员全装战备拉动应急演练骤然打响。在作战值班室担任值班首长的旅长陈克文迅速启动战备拉动预案，集合人员、明确任务、清查物资、启封车辆……夜幕中，从旅长政委到列兵，从机关到基层，一切行动井然有序，部队仅用25分钟便全部集结完毕开赴预定地域。
    年初以来，旅党委“一班人”在战斗力标准大讨论中深刻认识到，只有在战备训练实践中坚持战斗力标准，才能锻造部队能打仗、打胜仗的能力。为此，他们结合担负的作战任务，把整建制常态化战备演练作为提高打赢能力的突破口，对应急力量建设再梳理、再筹划，依据《战备工作条例》和有关规定，进一步摸索提高部队战时应战、平时应急的方法路子。在人员配备上，该旅建立替补机制，预备不少于10%的机动替补人员，确保重要岗位人员在位率、称职率达到100%，确保各应急分队在任何情况下都能按照规定人数出动并顺利完成任务。在物资储备上，要求战备车辆常年处于启封状态，完好配备率100%，随时可以出动，加强战备物资模块化储备建设，统一制作分队库室器材架和指挥所车载物资架，实现设施配套、功能齐全、性能优越、反应灵敏。在战备预案上，按照旅、营连、班组、单兵4个层次制定了相应应急行动方案和保障方案，要求各应急分队根据自身任务和旅团方案，明确组织指挥、行动方案、任务编组、保障措施及信号记号规定。同时，单兵随身携带行动卡片，明确行动代号、编组、乘坐车辆、携带装具器材、任务等，确保遇有情况能够快速反应、有效应对。
    落实整建制常态化战备演练机制，使部队始终保持较高的战备水平。9月份，该旅一系列实兵实装拉动演练数据显示，所属部队全部达到“平转应急、不经调整、迅即出动”要求，紧急出动用时比过去平均缩短近三分之一。
〖-ZW/正文〗
