〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂张艳霞辛苦持家不言苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六亩地撑起一个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚/于洪军/胡卫卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民视窗/培育和践行社会主义核心价值观/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101300504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 刚 于洪军 胡卫卫
    “他在部队把自己当铁人，他不叫苦，我也不能说苦！”沈阳军区某旅工化营道桥连上士姚付利，一想起妻子张艳霞在旅“十佳好军嫂”表彰大会上的发言，浑身就有使不完的劲儿。
    2006年底，两人在山东菏泽老家刚认识，张艳霞的亲友就反对：姚家就几间老瓦房，父母身体还不好，他又在外当兵，嫁他不就是活受罪？！张艳霞却认准了姚付利人好，值得托付终身。婚后聚少离多，家庭重担全落在张艳霞一人身上。
    公公患血稠，婆婆膝盖骨质增生，都干不了重活。家里六亩地，五月棉花，十月大蒜，一年两种两收全靠她。忙的时候饭都顾不上吃一口，心疼得公公婆婆直流泪。
    2009年夏天，连日暴雨灌得老瓦房四处漏雨。张艳霞披上雨衣顶着暴雨修房子。她也委屈，准备打电话向付利抱怨，可得知丈夫演习中为排除机械故障时伤了右手，委屈的苦水顿时化作心疼的泪水。2011年3月，张艳霞查出患有子宫肌瘤，一咬牙，自己偷偷到医院做了手术。
    妻子尽心尽力照顾家，付利安心服役没牵挂。他两次立功，“用挖掘机开启啤酒瓶盖、穿针引线”的绝活儿还被央视七频道专题播报。
    春种秋收六亩地，道声军嫂真不易。不是不知苦，但爱迷彩绿。风雨一肩挑，恩爱两相知。丈夫建功在军营，媳妇美名传乡里。
    胡卫卫配诗/于洪军摄影
〖-ZW/正文〗
