〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区装备部积极探索保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联网，装备保障精确高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潜友华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潜友华、记者朱达报道：近日，一场军地联合装备保障演练在浙东大地拉开帷幕。在浙江省军区装备保障指挥中心的大屏幕上，一幅幅态势图将驻地汽修厂、机械厂、仪器仪表厂等各种支前保障力量精确定位；装备动员信息系统与部队一体化指挥平台交叉互补，过境部队发来保障需求，智能软件快速生成保障预案。
    近年来，该部探索应用嵌入式平台融合技术，依托军队光纤传输网、移动集群网等通用信息平台，构建“军地联通、全域覆盖、上挂下联”的装备保障指挥信息基础网络，实现战役装备保障力量与保障对象信息互联互通；“网聚”军民通用科技、人才和装备资源，打造军民结合、平战两用的军地联合装备保障区。
    “弹药运输分队遭敌打击，1个连基数加农炮弹损毁，命令野战弹药仓库为部队补充弹药”，随着指挥员启用装备保障感知系统，全区弹药和器材实时消耗情况一目了然。据介绍，这个装备部运用信息系统，实时更新各类信息数据，确保装备支前保障行动高效快捷。
    针对现代战争装备战损率高、储备供应流动性大等特点，该部开发出保障资源查询系统，录入区域保障机构信息及网址2000余条，可随时与生产厂家沟通交流信息；针对未来战场装备抢修需要，成功研制网上故障诊断系统，技术人员通过自动检索可调阅有关装备常见故障处理措施，使维修检测有了智能辅助和决策参考，并可获得专家网上远程技术支援；将条形码识别技术、物联网技术用于器材快速收发、精确调度，确保装备保障精确高效。
〖-ZW/正文〗
