〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界呼吁“占中”人员尽快离开街道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月12日电 （记者牛琪）“占领中环”非法集会进入第15天，依然有大量人员聚集金钟和旺角等地，香港社会各界纷纷呼吁占领人士尽快撤离街道，让市民生活恢复正常。
    香港特区政府12日呼吁，“占中”人员尽快离开龙和道与添华道交界及移开堵塞物，使政府总部行车通道恢复正常，让所有车辆均能畅通无阻地进出政府总部。
    特区政府发言人说，自10月3日以来，共有60场原定在政府总部举行的会议或活动需要押后、取消或移师到其他场地。
    12日，多名香港东区区议员联同居民、商户代表到铜锣湾一带考察，并与占领道路的人士对话。东区区议会副主席龚嘞楹粲酢罢贾小比嗽笨放金钟道、怡和街等主要道路，让市民生活恢复正常。
    一些居民和商户则指出，道路受阻影响他们的生活和生意，一些小商户甚至因运输问题导致货源短缺，营业额下跌1至2成。
    特区政府财政司司长曾俊华12日发表网志认为，学生是时候离开街道，让社会恢复正常运作，让市民和自己回到正常生活中。他说，如果事件继续拖延下去，社会矛盾会更加尖锐，万一出现严重事故，对香港的冲击将会很猛烈。以先破坏后建设的方式追求民主，最后可能会得不偿失。
〖-ZW/正文〗
