〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6000多名“走读干部”被查处的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央首次大规模整治干部“走读之风”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟永冠/王存福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中央首次大规模整治干部“走读之风”
    一些家住城里的基层干部，不深入群众、把工作放在第一位，而是常常往家跑，被称为“走读干部”。党的群众路线教育实践活动进入收官之际，共有6484名“走读干部”在专项整治中被查处。这是中央首次大规模集中处理这一长期遭诟病的干部作风问题。
    有专家称，这意味着反“四风”不仅剑指吃喝奢靡等“明疾”，还深入到党员干部工作态度、考核考勤等“庸懒散奢贪”的“暗症”。
    全国超万名“走读”干部被排查发现
    “干部像候鸟，频往家里跑；白天寻不见，晚上影难找；办事得赶早，晚了就白跑”。这首流传甚广的顺口溜，是群众对基层干部“走读”现象的生动描述。
    记者梳理各地晒出的“成绩单”发现，全国共有超万名“走读干部”被排查发现，6484名被查处。其中，黑龙江省共排查出“走读”的乡镇干部4726人，已整改2350人。四川查处1746人，湖北查处1180人，河南查处513人，青海查处190人，江苏查处162人，广东查处136人，浙江查处84人，海南查处60人。北京、上海、甘肃、云南等地在“成绩单”中没有提及“走读干部”的问题。
    专家分析，干部“走读”问题主要在乡镇地区比较突出，城市地区则较少。所以，那些拥有广大农村的省份，相对来说查出的数量就较多。同时，由于查处力度和执行标准不同，有一些地方干部“走读”问题也很突出，却在查处方面并没有充分体现。
    “基层干部应该在乡镇工作，两脚应该踩在泥土上，这样才能真正服务于民。”中央党校教授辛鸣说，“走读干部”心不在岗，脱离群众，作风漂浮，只是把工作地当成一间办公室，不要说对基层发展有什么贡献，还会滋生一系列“四风”问题。
    干部“走读”易引发腐败和工作重大损失诸多问题
    不少群众反映，“走读干部”工作在当下，“生活在别处”，不能和老百姓同吃、同住、同劳动，岂能和老百姓同心、同德、同奋斗？天津一位纪检干部说，“走读”看似是小事，其实反映了对工作的态度和对群众的感情，发展下去可能就是渎职。
    “夫祸患常积于忽微”，“走读”看似小事，其核心则是能否保持党群的血肉联系，保证党的执政基础。“新华视点”记者采访发现，任由干部“走读之风”泛滥，会产生诸多问题。
    ――履职敷衍与百姓隔离。南开大学周恩来政府管理学院博士生导师徐行说，一些乡镇干部只有在领导点名时见见面、点名后不露面，层层搞“遥控指挥”，既不能及时履行职责，对群众诉求和基层实际也难以把握，无形中与老百姓竖起一堵墙。
    ――占用公共资源滋生腐败。干部“走读”造成许多潜在的腐败现象。一些干部频繁往返用公车接送，增加财政负担，滋生“车轮上的腐败”，助长了特权思想。
    ――突发情况易造成重大损失。海南省一位干部说，“走读”的干部，在“德能勤绩廉”考察中，“勤”这一项一般都存在问题，有的还相当严重。当本地出现群体性事件、灾难险情、重大事故等突发性事件时，“走读”给第一时间得到有效处理留下隐患。
    专家提醒“走读”“走不了、不好走”还需完善制度
    辛鸣表示，党政领导干部负有管理服务一方、守土有责的职责。党的干部应该和群众在一起，否则就别走当干部这条路。
    实际上，各地为了解决干部“走读”问题也进行了不少探索。湖南郴州采取的是视频点名的方法，让干部不敢缺席；湖北襄阳市则采取明察暗访，让干部不敢“走读”；江西则建设了“廉政”食堂，为干部营造不愿“走读”的环境；天津市专门制定出台了《关于解决乡镇干部“走读”问题的规定》，建立和落实乡镇干部在本乡镇机关住宿制度、24小时值班制度、错时上下班制度、乡镇干部包村驻村制度等。
    在汪玉凯等专家看来，这些年，对走读干部的管理还缺乏系统性规定。解决问题的根本办法还是要靠制度，将“走读干部”治理纳入民主和法治的轨道。比如，切实在干部考核上加以倾斜，让那些深入地方、根系群众的干部受尊重、受重用，在干部选拔任用时，充分听取群众意见。要完善现行公车管理制度、财经制度和报销制度，让“走读”“走不了、不好走”，还要完善群众批评和投诉渠道，严格问责制度，让“走神”的干部“走不远”。
    同时，辛鸣等专家也提醒，干部也有享受家庭温暖的权利，因此对整治干部“走读”现象，政策制定应更具合理化、科学化和人性化，在人情和原则之间、为民服务和对家庭负责之间寻找恰当的平衡。
    （据新华社北京10月12日电 记者翟永冠、王存福）
〖-ZW/正文〗
