〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强抵达莫斯科对俄罗斯进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接受俄罗斯全俄电视广播公司专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂涛/刘红霞/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月12日电 （记者桂涛、刘红霞）应俄罗斯总理梅德韦杰夫邀请，国务院总理李克强于当地时间12日下午乘专机抵达莫斯科伏努科沃2号机场，开始对俄罗斯进行正式访问并举行中俄总理第十九次定期会晤。
    俄罗斯政府高级官员到机场迎接。俄方为李克强举行了隆重的欢迎仪式，军乐队高奏中俄两国国歌，李克强检阅了仪仗队。
    先期抵达莫斯科出席中俄总理定期会晤的国务院副总理刘延东、汪洋及中国驻俄罗斯大使李辉等也到机场迎接。
    李克强表示，中俄全面战略协作伙伴关系已进入新的发展阶段。我期待通过此访进一步深化中俄传统友谊，扩大两国务实合作，推动双边关系取得更大发展。
    访问期间，李克强将会见俄罗斯总统普京，同梅德韦杰夫总理举行中俄总理第十九次定期会晤，同梅德韦杰夫总理共同出席“开放式创新”国际论坛开幕式并发表演讲，并会见俄罗斯国家杜马主席和联邦委员会主席。
    李克强是在圆满结束对德国的正式访问并主持第三轮中德政府磋商后抵达莫斯科的。离开德国时，德国政府高级官员、中国驻德国大使史明德等到机场送行。
    新华社莫斯科10月12日电 （记者谭晶晶、桂涛）国务院总理李克强于当地时间12日下午在莫斯科接受俄罗斯全俄电视广播公司专访，就中俄关系、大项目合作、中国的改革与发展等回答提问。
    李克强表示，当前中俄全面战略协作伙伴关系在高水平上向前发展。两国从领导层到全社会都希望达成世代友好。双方始终相互尊重、平等相待、互学互鉴，务实合作日益深化，合作领域不断拓宽，促进了共同发展与繁荣。明天我将同梅德韦杰夫总理共同举行中俄总理第十九次定期会晤，进一步推动两国关系与合作。
    李克强指出，中俄经济互补性强，开展合作需要发挥各自优势。两国不仅要搞好能源资源、工业等传统领域合作，也要在高科技产品、清洁能源、制造业等领域开展更广泛的合作，实现互惠双赢。目前，两国互派留学生人数不断增多，人文领域交流呈现可喜局面，表明两国民众对中俄关系的未来抱有很强信心，相信这将有利于两国关系的长远发展。
    李克强说，中国取得巨大的发展成就，根本上是靠改革开放。我们将继续推进改革，调动亿万人的能动性和创造力，使创新的活力持续迸发。同时把开放的大门打得更大，学习世界先进的科学技术和人类文明的优秀成果，用开放促进改革。
〖-ZW/正文〗
