〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师党委强化战斗力建设责任担当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打仗型”干部脱颖而出受重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴曰斌、特约记者许必成报道：金秋，新疆军区某师新建改建的汽车驾驶训练场、火炮间瞄训练场、侦察兵综合训练场等23个室外场地全部投入使用，一幅崭新的练兵图在西北大漠戈壁展开。为了这23个训练场地，该师砍掉了装修办公楼、美化营院等6个建设项目。
    这个师党委着力强化战斗力建设的责任担当，紧紧围绕战斗力标准谋划部队建设，把战斗力提升当作最大的政绩，树立起想打仗、谋打仗的鲜明导向。
    演兵场上，该师党委“一班人”坚持正确导向，勇于承担责任。今年以来，他们采取不打招呼的方式，先后6次对所属部队进行全员额全过程全要素临机拉动考核。一次在“百里风区”的演练中，狂风大作、暴雨如注，开进在悬崖边的战车随时有车毁人亡的危险。演习是暂停还是继续，大家心里在打鼓。师政委张泽民带头站出来：“危局险境好练兵，大家多加小心，责任我来担。”他一边组织人员排险，一边指挥部队按计划完成了演练。今年分业训练阶段，师里两个课目考核成绩不理想，主抓训练的领导主动向师党委作检讨，换上列兵军衔到连队蹲了一个月搞调研，直至将问题找准搞透。
    是不是对战斗力负责，选人用人最有说服力。他们打破论资历、唯学历、比年龄的旧框框，不拘一格选拔使用“打仗型”人才。刚刚30岁出头的师作训科科长王文华，虽然资历不如其他竞争者，但凭借多次在上级比武竞赛中摘金夺银的实绩，被破格提拔为某步兵团团长。
    党委向打仗聚焦，部队向打仗用劲。今年野外驻训，师团党委成员除两名在院校培训外全部参加。在今年的半年军事考核中，该师所属某团获得兰州军区第一名；师侦察分队参加上级组织的4次竞赛性考核，3次获得总评第一的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
