〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁榔头，有你女排强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁增义
    现实不会总让人绝望。
    犹如前夜的一场秋风将笼罩京城多日的雾霾吹散一样，被仁川亚运会上三大球溃败弄得极其郁闷的中国球迷，昨天终于迎来了好心情――在2014年女排世锦赛上，中国队时隔16年再度杀入决赛。与16年前一样，执掌帅印的依然是“铁榔头”郎平！
    事实上，如果非要选一个人彰显中国女排精神的话，我想应该非郎平莫属。
    那些闪光的日子永远不会淡忘。1981年11月16日，还是一个男孩的笔者坐在乡村教室里，眼巴巴地盯着老师捧在手里的收音机，竖起耳朵听着宋世雄那高亢激昂的解说，懵懵懂懂地感受着一个天大的喜讯――中国女排以7战全胜的成绩首次夺得世界杯赛冠军！也就是从那一刻起，整个中国都记住了一个叫做“郎平”的女排姑娘。
    33年来，这个后来被人称作“铁榔头”的排坛风云人物，一直与中国女排的命运息息相关，始终没有从球迷的记忆中淡去。中国女排五连冠的辉煌，她作为队员或是教练，没有一次缺席；中国女排每每处于低谷时，又是她“挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾”，扛起带领中国女排重塑辉煌的大旗。
    平心而论，一个已经将女排世界级荣誉拿了个遍的功勋体育人，本来可以功成身退，归隐山林。但郎平显然不是这样的人，国家需要，勇敢出列，她早已成为“不畏强敌，奋力拼搏”女排精神的象征。
    放眼中国乃至世界体坛，能够如郎平这般几十年来始终坚守赛场者，无出其右。须知，赛场上没有常胜将军。芳林新叶催陈叶，这是自然界的规律，也是体育人的宿命，没有什么能够改变它。
    江湖冷暖，甘苦自知。既然选择了这份担当，“铁榔头”便坚定地走下去。无论成功时的赞誉，还是失利时的质疑。毕竟，努力拼搏、战胜困难、走向辉煌，才是这个排坛传奇人物的初衷。
    今天，中国女排又逐渐接近这个目标了。
    感谢郎平，有你，女排便有希望；有你，女排就会更强！
〖-ZW/正文〗
