〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛市市南区人武部党委第一书记王久军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心国防勇担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦淑军/刘云峰/张宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦淑军 刘云峰 张 宁
    “预备役军官工作先进单位”“民兵军事训练工作先进单位”“兴武建功先进单位”……走进山东省青岛市市南区人武部荣誉室，一个个奖牌奖杯格外醒目。
    市南区人武部领导告诉笔者，这既是人武部干部职工团结协作、干事创业所取得的成绩，更是区委书记、区人武部党委第一书记王久军情系国防、爱军兴武结出的硕果。
    1
    步枪射击弹无虚发，防护盾牌布阵严密，遥感影像实时显示……前不久，一场大练兵活动在青岛市市南区驻军某部训练场展开。
    硝烟散去，在考核席上观战的王久军心生感慨：“民兵作为支前的拳头力量，就要在‘考比拉’中夯实打赢根基。”
    近年来，随着民兵编组重点向新兴产业聚焦，建功国防和服务企业一度成为编组中的新难题。议军会上，王久军斩钉截铁：“抓好民兵建设，第一书记责无旁贷！”
    编兵组训，王久军督导人武部领导分头包干走访各编兵企业，通过政策上正面引导、财政上重点保障等举措，推动民兵组织向技术密集型企业延伸。
    2013年9月，市南区人武部接到了海上民兵信息员队伍建设试点任务。王久军十分重视，他与该人武部人员多次到青岛某运输公司走访调查，并依托该公司组建海上民兵信息员队伍。组建以后，信息员搜集的资料信息均被上级采用，试点工作得到上级好评。
    2
    在近两年的青岛市党管武装工作表彰会议上，市南区每年都有3～4个街道武装部和武装部长被上级表彰为“兴武建功”先进单位和先进个人，数量在全市名列前茅。
    “有一支热爱武装的队伍才有坚强的基层武装。”王久军2011年上任之初，便责成人武部修订《专武干部管理规定》，明确了武装部长的准入“门槛”、考核机制，结合干部调整，把工作能力强、热爱武装工作的同志吸收进专武干部队伍。
    现在，走进该区各基层武装部，近5年内的组织整顿、军事训练、战备执勤等资料，都能做到要素齐全、立卷保存、管理规范，值班室、战备器材库建设规范，正规化建设多次受到上级表彰。
    今年年初以来，西太平洋海军论坛年会、APEC贸易部长会议相继在青岛召开。期间，各街道组织民兵日夜巡逻，有效维护了辖区安全稳定。
    3
    在人武部党委一次专题民主生活会上，王久军了解到偏远海岛连队战士当兵两年却“从没有下过岛，身在青岛不知青岛”的情况后，安排时间带领该区党政机关干部带着电脑、书籍等分头上岛慰问，并多次组织退伍老兵到市南区感受青岛发展成就。
    市南区驻军多，拥军优属任务繁重。令人欣喜的是，该区已连续7次获得“省双拥模范区”荣誉称号。
    “部队多，这是任务，更是机遇。作为第一书记，就要全力支持驻区部队建设。”在2013年“军地迎新春座谈会”上，王久军动情地说。
    目前，区机关33个部门、单位与驻区部队33个基层党支部签约共建，65个社区全部建立“社区双拥工作站”，形成了部门拥军、社团拥军、社区拥军、企业拥军的全方位、立体化的拥军大格局。
    为伤残军人落实优抚医疗政策、大幅提高义务兵优待金……作为“娘家人”，凡是涉军问题，王久军都是按照“特事特办、急事急办、难事专办”的原则，积极协调解决，彰显了浓浓的爱军情怀。
〖-ZW/正文〗
