〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴印边境爆发冲突两国关系再临考验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 巴基斯坦总理国家安全和外事顾问阿齐兹12日致信联合国秘书长潘基文，谴责印度在两国边境地区制造冲突致使大量平民伤亡。阿齐兹说，从本月1日到10日，印方在边境地区共发动42次违反停火协议的行动，造成巴方12名平民死亡，52名平民受伤，9名士兵受伤。
    印度媒体报道，根据印方统计，截至11日，交火造成印方8人死亡，90多人受伤，3.2万名平民被迫撤离。
    有媒体称，这是印巴2003年达成停火协议以来最严重的军事冲突。
    今年5月，巴基斯坦总理谢里夫应邀出席印度总理莫迪就职仪式，两国关系一度缓和，双方还商议举行边境会谈，似乎为印巴关系开启了新时代。但随后，不知何故，印度取消印巴外交秘书级会谈，两国关系再次受阻。
    近日的连续交火事件令印巴关系再次面临考验。
    巴总理谢里夫10日召集政府和军方要员召开国家安全委员会会议，讨论近期发生的边境冲突。会后发表的声明说，巴方希望两国遵守停火协议，确保边境和平与安宁，避免继续相互指责。
    观察家们认为，印巴关系时好时坏，既有克什米尔争端这个根本性因素，同时也有两国的互信缺失问题。去年，巴基斯坦新政府成立后提出改善印巴双边关系，缓和紧张局势，从而为发展经济提供和平环境。印度政府也想一心一意发展经济，不希望看到冲突升级。可见，尽管艰难，印巴还会努力推进两国关系前行。
〖-ZW/正文〗
