〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1997年首度亮相互联网，2001年红遍俄罗斯，2013年资产达百亿美元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗Yandex：俄版谷歌的发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年首度亮相互联网，2001年红遍俄罗斯，2013年资产达百亿美元――
    Yandex：俄版谷歌的发展之路
    1997年9月23日首次亮相互联网；2001年成为俄罗斯最大搜索引擎和全球最大俄语搜索网站；2013年总资产100亿美元，成为世界第四大搜索引擎和仅次于百度的世界第二大非英语搜索引擎……这便是有“俄罗斯谷歌”之称的Yandex。
    提到Yandex，就必须说说其主要“灵魂人物”阿尔卡季・沃洛日。
    1964年出生的沃洛日，上世纪80年代在位于莫斯科的国立“古布金”石油天然气大学读研究生期间，就从事过数据分析工作。毕业后，他于1988年创立了营销个人电脑和分析企业工作岗位的Comp Tek公司。在工作中，沃洛日萌发创意――编制根据输入内容在大量数据中寻找相关信息的电脑程序。
    1989年，他与苏联科学院院士、电脑程序专家博尔科夫斯基合作创立阿尔卡季公司，进而研制出两款搜索引擎卖给一些从事专利研究的科研院所。从此，其搜索事业一发不可收拾。
    1993年，Comp Tek公司研制的第一款用于网络局部搜索的工作程序正式写入电脑硬盘，并被命名为Yandex，该词的俄语含义是“语言目录”。
    在俄网络搜索界Yandex并非首创。但在开发搜索引擎的过程中，Comp Tek公司的编程人员不断改进搜索算法，实现了信息搜索范围从部分俄语网站向全部俄语网站覆盖，并使用户借助Yandex进入全球网站寻找信息。
    1999年，Yandex搜索引擎共收录近3.3万个服务器和大约723万个文本资料“孤品”。也是从这一年，沃洛日开始为其搜索引擎的进一步发展寻找市场投资。
    2000年春天，Comp Tek公司与一家投资公司签署协议，获得528万美元投资，成立独立运营的Yandex公司，沃洛日任公司总经理。事实证明，沃洛日是个成功的企业领导，在其领导下，Yandex公司经过数次大变革，迎来了快速发展期。
    在公司成立当年，Yandex搜索引擎陆续推出新闻、电邮、商品、图片等服务，其搜索准确性和速度逐步提高。到2001年年底，Yandex收录的文本已达3800万个。从这一年至今，Yandex一直是俄境内最大搜索引擎。
    2007年，Yandex公司设立数据分析学校，开始培养数据分析人才。2010年，Yandex在俄语搜索市场的所占份额已超过60%。与此同时，其国际化步伐不断加快。当年5月，Yandex发布英语搜索版本。一年后，该公司在美国纳斯达克证券交易所上市，开盘一小时后股价就比最初发行价上涨了40%。
    据美国知名互联网数据分析公司Com Score统计，截至2013年，Yandex凭借其48.4亿个搜索条目总数，成为世界第四大搜索引擎。
    （据新华社莫斯科10月12日电记者吴刚）
〖-ZW/正文〗
