〖ZQ/总期〗20730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央机关及其直属机构明年将招录2.2万多名公务员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 中共中央组织部、人力资源社会保障部和国家公务员局消息，2015年度中央机关及其直属机构考试录用公务员工作即将开始，报名和公共科目笔试时间也已确定。
    2014年10月14日以后，报考人员可登录人力资源社会保障部门户网站、国家公务员局门户网站及考试录用公务员专题网站查询招录部门、招录职位信息、招录政策、咨询电话以及招录公告等情况。
    据介绍，本次招录共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.2万余人。考生报名主要采取网络报名的方式，报名时间为2014年10月15日至24日。公共科目笔试定于2014年11月30日在全国各省会城市、自治区首府、直辖市和个别较大的城市同时举行。
    据了解，2015年度中央机关招录主要有四个特点：
    一是继续坚持面向基层的政策导向。
    二是降低艰苦边远地区基层职位进入门槛。
    三是进一步提高录用考试的科学性。
    四是进一步营造良好的考试环境。
〖-ZW/正文〗
