〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦恼――亲朋好友来队多莫愁――不少战友献良策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪殿同志：
    天气渐暖，旅游季节又要到了，你的亲属、熟人为游泰山可能还会到部队找你。其实，咱们部队驻在大城市、旅游区的不少，许多同志在接待亲朋好友方面都有一些可行的办法，既没有违反部队规定，又没有得罪父老乡亲。现在，把他们的经验介绍给你。
    ――编者
    驻苏州某部杨华明：人们大概都知道：“上有天堂，下有苏杭”。我部不少连队经常是客人盈门，每到旅游旺季、重大节日和老兵退伍前夕，部队更是热闹非凡。
    为此，我们部队采取了四项措施：一是教育干部战士劝说家人少来队。让大家如实告诉亲人，来客多了确实影响干部战士的工作。二是制定一些措施。如干部战士非直系亲属来队，不得在军营食宿，若地方住宿确有困难，可安排住部队招待所，按规定收费。三是履行报批手续。士兵来客住宿就餐，必须提前告诉连队干部，连队填写住宿登记单和客饭登记单，方可留宿用餐。四是对应当交伙食费的客人，及时收取伙食费。当时没有交费的，从有关干部战士当月的工资津贴中扣除。
    北京卫戍区仪仗队徐云峰：我们住在北京，家里的亲人们谁不想来首都看看呀！但是条令上有明文规定，士兵在服役期内，应劝说家属不要来队。我们懂得肩负任务的重要，都自觉地写信给自己的亲人，把部队的规定如实地告诉他们。因此，在我们仪仗队，不管是老战士还是新战士，别说亲戚朋友没有来队的，就连父母亲也没有来部队的。
    驻武汉空军某部杨华国：我们部队驻在武汉市近郊，南邻闻名中外的黄鹤楼、东湖风景区，北邻著名的木兰山旅游区，每年农闲季节部队招待所暴满。针对这种情况，我们走访了几位临时来队的战士亲属，发现他们根本不了解部队的有关规定。为此，我们部队给每位战士家中都发了“致家长书”，其中关于家属来队问题是这样写的：“战士在部队服役期间，原则上不提倡亲属来队，根据我们部队的情况，因机动性大，招待条件有限，来队将带来诸多不便。当然，您若因事途经部队驻地，我们还是欢迎的。”不久，我们部队战士亲属来队人数明显减少，这说明广大战士的亲属很通情达理。
    驻禹州市某部陈红斌：据我所知，不少战士亲属来队，除了看望战士外，还因为生活水平提高了，手里有了几个钱，想出来游玩游玩，开开眼界，见识见识，又苦于人生地不熟，无处吃住，只好住在部队。如果你把驻地的旅馆、饭店、风味小吃、名胜古迹向他们介绍一番，再把到旅游点的车次、上车下车地点介绍清楚，也许你的亲戚、朋友就会自己提出不在部队食宿了。
〖-ZW/正文〗
