〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目前，“电脑病毒”正以前所未有的侵袭力在向各个领域渗透，面对这一严酷现实，世界各国已警觉起来？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“电脑病毒”灾难之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宪立〖HH/换行〗DW：新疆军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑病毒”，曾一度使美国的计算机网络陷于瘫痪。目前，“电脑病毒”正以前所未有的侵袭力，猛烈地冲击着人类社会的各个领域。它如同病原体病毒一样，悄悄腐蚀着计算机的记忆“细胞”；它使美国政府部门造成了价值上亿美元的损失。这场“病毒”灾难，引起了世界各国的震惊和关注。
    “电脑病毒”程序传染力极强，它可以由一台电脑蔓延至另一台电脑。去年年底，美国6000多电脑网遭到“病毒”侵袭，就是一位电脑专业学生将一个错误程序输入计算机的恶作剧。
    计算机技术作为现代信息技术的核心，其本身的发展和应用在给人类带来巨大财富的同时，也开始带来新的社会问题。有增无减的“电脑病毒”感染和“电脑犯罪”等灾难，已向现代社会提出新的挑战。
    面对这一严酷的现实，世界各国已警觉起来。发达国家开始在计算机安全方面大量投资，设立安全技术和理论研究机构；各种形式的计算机安全学术组织活动频繁；伦理学家、法学家、心理学家试图通过对人的道德的控制，来约束使用计算机的人；一些数学家和物理学家也在绞尽脑汁；而更多的计算机专家和学者正忙于研制消灭“病毒”的“免疫程序”和“抗体程序”，以击退“电脑病毒”的侵袭。
    近年来，我国计算机应用工作有了较大的发展。从广度上说已涉及到政治、经济、军事、文化教育等各个领域；从应用的深度来说，已由简单的文字处理、报表处理向网络化、信息化应用方向发展，一个个计算中心和信息中心在全国各地建起，虽然短时间内我国还不可能拥有象美国、日本等一些发达国家那样的连接军用、民用的计算机大网，但正如美国计算机网络发展中遇到的问题一样，我国计算机系统的建设，也面临着如何防止和消灭“电脑病毒”、实现信息安全和保护的大问题。
    一般说来，电脑应用中存在的不安全因素主要包括以下几个方面：因操作失误而使文件出错、误发，或因违反操作规程而造成人为故障；计算机工作人员缺乏良好的心理素质和工作姿态，工作马虎，不负责任，使网络系统和设备造成损失；有些工作人员保密观念淡漠，向无关人员泄露网络的有关机密事项；有关计算机系统安全的法律、法规是个空白，规章制度不健全；不法分子通过渗透技术而操纵某一终端，达到非法使用数据以致破坏数据的目的，等等。
    针对这些不安全因素，一些国家已积极采取防范措施，强化安全管理，以防“电脑病毒”的灾难在自己头上降临。他们在各行业和部门中广泛开展信息安全教育，抓紧制定适合自己国情的计算机安全标准，并从政策、法律、技术、安全管理、社会宣传和教育方面加以保证。在软件开发和研究机构方面，他们从提高计算机系统的可靠性和防止信息系统被攻击两个方面采取相应的技术措施，以改变安全技术落后于应用技术发展的现状。在加强伦理道德和职业道德教育方面，他们努力使每一位计算机工作者把确保信息系统安全看作是自己的神圣职责，从而把因“病毒”感染所造成的损失减小到最低限度，并采取有效措施，加强保密教育，强化保密观念，严厉打击和制裁那些不法的“计算机侵入者”，以确保国家各部门信息系统的正常运行。
    总之，一场电脑病毒防御战已在世界范围内蓬勃展开。
〖-ZW/正文〗
