〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锦才马荣宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队医院对来部队做工的临时工、合同工的计划生育工作做到四定：定无计划外生育、定计划生育合同担保、定避孕措施、定期透环。（钟锦才）
    武警专科学校改文职的213名教员和医护人员，自觉做到责任不忘、劲头不减、作风不变，表现出了部队教育工作者的优良作风。（马荣宝）
    北京总队一支队把街上的“散兵”、营区的“死角”、公勤人员作为3个薄弱环节加以整顿，使警姿大为改观。（张桨）
    山西总队雁北地区支队制定了《志愿兵考核细则》，每年对志愿兵进行一次考核评比，奖励先进，惩罚落后，提高了志愿兵的工作热情。（李振存）
    武警技术学院训练部对超计划生育的汽车中队班长晋奎元作出了撤销志愿兵、按义务兵处理的决定。（王文明）
    天津总队家属工厂通过改革管理体制、实行利润承包和优化劳动组合三项措施，使生产收益明显增长，去年完成产值120多万元，实现利润45万多元。（徐建华）
    山东省临朐县白沙乡白沙村村民委员会给武警总部电影发行总站来信，表扬该站干事马玉国除夕之夜奋不顾身扑救火灾并带头捐款救灾的事迹。（吴颖）
〖-ZW/正文〗
