〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要民兵动了真坏人见了怕三分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻马店军分区组织民兵治安巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成新国军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何增强群众安全感，使坏人怕好人，驻马店军分区的体会是：切实发挥民兵组织的职能作用，只要民兵动了真，坏人见了怕三分。
    春节前夕，驻马店军分区召开党委扩大会议，要求全区退伍军人、基干民兵在治理经济环境，稳定社会秩序上作贡献。目前，全区九县一市共组织以基干民兵为骨干的巡逻大军3.7万余人，各县市组织了10个巡逻大队，直属县市人武部指挥；各乡镇、厂矿组织的223个巡逻小队，分别受专武干部领导；各村建立的2000多个不同形式的“打更队”、“保安队”、“小分队”、“治安室”等，则由民兵连、排长和治安主任带领。这些民兵大多数是主动要求尽义务，少数给报酬的也很有限。他们白天劳动生产，练兵习武，学习法律知识，晚上活跃在街头巷尾、工厂村边巡逻放哨，有紧急任务时，随时配合公安机关行动，有力地打击了犯罪分子的嚣张气焰。各类刑事、治安案件明显减少。广大群众扬眉吐气，称誉他们是维护社会治安的轻骑兵。（成新、国军）
〖-ZW/正文〗
