〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队电函多人武部受不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡四海邹木祥刘海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    仅去年一年，汉川县人武部就收到部队的电报和信函1807件，最多的一天，光电报就收到22封。元旦、春节、国庆节、中秋节和新兵入伍、老兵退伍前后，是各部队来电来函的高峰期。这些电函的主要内容，涉及三个方面：一是了解地方政府对现役官兵家庭的优抚、家属工作安置、住房、子女升学等情况；二是调查核实战士家庭的灾情或其父母是否病（故）；三是要求帮助解决官兵婚恋方面的有关问题。其中，属于第二种情况的电报、函件最多，约60％。部队发来这些电函，都要求县人武部迅速回复。尽管人武部的同志急部队所急，为部队建设着想，按照这些函件内容分类登记并尽可能及时回复。但是，由于电函多且涉及内容不一，人武部人手有限，有时为弄清一个情况，要跑上百里路。加之县人武部移交地方后，实行经费包干，没有这方面的开支，人武部的同志有时感到很为难。去年，县人武部用于回电回函的费用达1500多元。
    我们热切希望各部队体谅地方武装部门的难处，积极做好干部战士的思想工作，尽可能少给地方人武部来电来函。
    湖北省汉川县人武部 胡四海 邹木祥 济南军区某部汉川籍干部 刘海清
〖-ZW/正文〗
