〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗子行骗有方军人谨防上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鹏刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    由于部队驻地刚降过一场瑞雪，军营内外一片银装素裹，景色迷人。2月1日中午饭后，大门旁来了一位楚楚动人的摄影女郎，她提出以对面皑皑雪山为景给几个战士拍照，战士们欣然答应，她一边照一边收款，满面春风地说：“照一张一块七，三天后到这儿取像。”赶到通信连战士小马上前拍照，被中尉郭排长拦住了，他冲摄影女郎淡然一笑：“姑娘，请不要再糊弄这些战士了。”那姑娘一怔，郭排长接着说：“如果我没记错的话，一个胶卷至多可拍36张像，而你拍了48张也没换卷，你给大伙解释一下好吗？”摄影女郎瞠目结舌：“对不起，我……我忘了装卷了，我退钱，我退钱。”
    此时热衷于拍照的战士们才恍然大悟，原来她只按快门，不装胶卷，是在行骗。
    51408部队战士 天鹏
    （二）
    编辑同志：
    1月中旬，我部发生了一件聪明人办的糊涂事。
    榴炮二连战士赵某急于在退伍前结婚成家，便瞒着部队领导，由家里作主，拿出2500元，和一位自称叫王春琴、从外地逃婚出来的姑娘结了婚。不料，“蜜月”未度完，新娘却逃之夭夭，赵某在鸡飞蛋打、人财两空后才明白、原来这个女人是以此为业的骗子。
    在部队，象赵某这样受骗上当的事虽然不多，但是，每逢退伍前夕，一些老战士仓促订婚、结婚的却有不少。这就难免有“饥不择食”的情况。赵某的遭遇便是一例。为此，希望老战士在处理个人婚姻问题时千万慎重，以免草率成婚，上当受骗。也希望各级领导关心解决老战士的恋爱婚姻问题，为他们出谋划策，当好参谋。
    51047部队 刘国栋
〖-ZW/正文〗
