〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情报科技事业在发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锁鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗情报科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情报科学作为一门高度综合性的边缘学科，是在19世纪末20世纪初逐步发展起来的。经过近百年的努力和发展，这门学科已受到世界各国特别是发达国家的重视。人们已经认识到，没有情报科学研究，就没有科学决策依据，更没有现代科学技术的今天。
    情报科学研究的发展期是在本世纪40年代以后，一些著名重大工程的完成，如“曼哈顿计划”、“伴侣号卫星”、“阿波罗号飞船”等等，可以说都是情报科学研究的体现。到了80年代的今天，情报科学已进入蓬勃的发展期。在这期间，情报科学研究由于采用了现代信息技术成果，不仅加快了国际间情报信息资源开发，而且为人类所面临的重大科技、经济等问题的解决提供了决策依据。
    据国际情报研究权威组织估算，1987年情报信息的传播量已达到40亿亿单位的天文数字；世界各种文献量已超过1.2亿件（册），平均每天出版30万件，其它各种视听资料，如电视、电报、电话、广播等所传播的情报量更是大的惊人。所有这些，都是情报科学研究的基本资源和财富。这就呈现出这样一种趋势，谁在这个领域里驾驭信息科学的能力愈强，拥有的资源愈丰富，谁就将在世界经济、科技、社会、国防发展中取得优势地位。
    目前，全世界情报信息大概每10年增加一倍，而约占世界总人口5％的美国，却约占世界情报信息总量的50％。正因为如此，美国在科学技术方面特别是高科技、高知识等方面均处于世界领先地位。在一些发达国家里，有50％以上的工业总产值与情报科学研究有关。美国情报信息业收入每年达3300亿美元，约占国民生产总值的6％；日本信息业收入每年在13800亿日元左右，年增长率为17.9％，大大超过额定的6％的国民总支出增长率。日本、美国和西德三国为增强情报研究能力，加快国际间情报资源开发，促使社会经济发展，还建立了三国之间资源共享的“国际情报信息网络中心”。法国为加快国民经济发展，提高情报科学水平，提出了规模宏大的“全民信息计划”，其目的是到1990年时，全法国有70％的人都能掌握和使用情报信息技术从事科研、生产等各项工作。日本四大综合商社之一的伊滕中商事株式会社已把情报研究工作的触角伸向世界70多个国家、120多个城市，并专门设有“情报调查部”。
    现在，全世界从事情报研究的人数在迅速地增加，仅在苏联就有10多万人直接或间接地从事这一研究工作。据粗略估计，世界各国每年花在情报科学事业上的费用达80亿美元，这主要与高科技在世界范围内的兴起和迅速发展密切相关。一些发达国家为适应国际竞争的需求，已把强化“情报科学研究”视为本国生存、竞争和发展的重要战略国策之一。这正如日本一份报告中指出的，情报科学研究，不仅能促进科学技术本身向“最优化”方向发展，且又可促使社会、经济、文化诸方面的发展。这便是人们今天重视和发展情报科学事业的原由之所在。
〖-ZW/正文〗
