〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院决定征集国家预算调节基金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有企事业单位、机关团体、部队和地方政府的各项预算外资金，所有集体、私营企业及个体户缴纳所得税后的利润都必须缴纳基金〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电 国务院为加强国家宏观调控能力，适当集中一部分财力为改革和建设的顺利进行创造条件，决定征集国家预算调节基金。
    国务院最近发出的《国家预算调节基金征集办法》规定，所有国营企业事业单位、机关团体、部队和地方政府的各项预算外资金，所有集体企业、私营企业以及个体工商户缴纳所得税后的利润，都必须缴纳国家预算调节基金。
    调节基金将按“征集办法”所列各个项目当年收入的百分之十计征。
    “征集办法”规定可以免征调节基金的项目有：地方财政的农（牧）业税附加，中、小学校的杂费、勤工俭学收入、高等院校和中专技校学校基金，企业的大修理基金，煤矿维简费和油田维护费，林业部门育林基金，以及经国务院或者财政部批准免征的项目。
    “征集办法”规定，调节基金中属于中央单位缴纳的部分，全部归中央财政；属于地方单位缴纳的部分，50％上交中央财政，50％留归地方财政。调节基金按季或按月缴纳。征集的调节基金，作为财政收入由国家统筹安排使用。
    国务院发布的这一“征集办法”指出，各地区、各部门、各单位必须按照规定的期限及时足额缴纳调节基金。不得弄虚作假，故意漏缴、少缴、欠缴、抗缴或者截留挪用，也不得因征集调节基金而提高价格或收费标准，转嫁负担。对违反者，按《国务院关于违反财政法规处罚的暂行规定》及其施行细则处理。
    《国家预算调节基金征集办法》从1989年1月1日起施行。
〖-ZW/正文〗
