〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁指挥学校开辟第二课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让学员在社会实践中经受锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄柏年李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南宁指挥学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西总队南宁指挥学校广泛开辟社会课堂，帮助学员提高军政素质和组织指挥能力。去年底的全面考核结果表明：八七届、八八届学员通过社会实践课堂的锻炼，83.6％达到了“四会”标准。
    打开校门，让学员走向社会去了解和认识社会，从中经受锻炼，这是指挥学校开辟第二课堂的指导思想。几年来，他们坚持与“共建”单位举办各种演讲会，派学员辅导群众学习十三大文件、上法制课、播放违法犯罪案件录像和举办法制教育图片宣传等，使学员在实践中提高了工作能力。他们还充分利用社会这个课堂，培养学员的职能意识。学校把治安情况较复杂的南宁汽车总站作为实践场所，每逢节假日都轮流派出学员到候车室执勤或跟车执勤，提高他们对治安事件的处置能力。学员蒙国水、张庆生在一次跟车执勤中，遇到几名乘客行凶斗殴，他们挺身而出，及时制止了一起流血事件。由于学员随车执勤，平时最乱的南宁至那楼行车路段得到明显好转。总站和学校也分别被南宁市评为“共建”先进单位。
    地方院校的学生军训，是指挥学校锻炼学员的又一场所。他们有针对性地让一些素质较差的学员到地方院校学生军训中任职，培养和锻炼学员的管理和组织指挥能力。许多原先军事素质和组织能力较差的学员，通过军训的实践锻炼，管理能力有了提高，为毕业后下部队带兵奠定了基础。（黄柏年、李汉生）
〖-ZW/正文〗
