〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅加达会议上的两种态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月19日开始的关于柬埔寨问题的第二次雅加达非正式会议，经过3天的激烈交锋，于21日宣告结束。由于在一系列重大问题上存在着严重分歧，会议没有达成任何实质性协议。
    参加这次会议的共有九国十二方，总的来看，与会各方围绕政治解决柬埔寨问题的讨论，大体有两种不同的态度。
    关于越南从柬埔寨撤军问题。民柬三方和一些东盟国家认为，政治解决柬埔寨问题的关键是越南撤军，撤军必须有一个确定的时间表，必须在有效的国际监督下进行，必须是真正的全部撤军。在越南全部撤军后，外国对柬埔寨各方的军事援助立即停止。但是，越南和金边政权拒绝这些合情合理的主张，坚持要把停止外国军事援助、保证民柬方面不重新掌权等作为撤军的先决条件。会议期间，越南外长阮基石在撤军问题上作了拙劣表演。他一会儿说，如果第二次雅加达会议不能达成协议，越南将不履行其今年9月从柬全部撤军的保证；一会儿改口说，如果会议不能达成协议，越南也将在今年9月30日午夜之前从柬埔寨撤出其全部军队；一会儿又自食前言，重唱1990年底从柬埔寨全部撤军的老调。
    关于建立柬埔寨未来政府问题。民柬三方和一些东盟国家主张：越南全部撤军后，同时解散“柬埔寨人民共和国”和民主柬埔寨；组建四方临时军队，各方出1万人，其余部队解除武装；从中央到地方组成以西哈努克亲王为首的4方临时联合政府；由4方临时联合政府在国际监督下组织全国自由大选。然而，越南和金边政权拒绝解散“柬埔寨人民共和国”，反对组建四方临时军队，反对建立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府，坚持要在金边政权的框架内组织全国自由大选，企图建立能为越南所控制、以金边政权为主体的未来柬埔寨联合政府。
    关于国际维持和平部队问题。民柬三方提出，越南撤军后，联合国派出国际维持和平部队进驻柬埔寨，它的任务是防止任何一方单独掌权，防止外国军队再次入侵，防止柬埔寨发生内战。这一合理的建议，得到东盟国家的支持。但是，越南和金边政权反对向柬派驻国际维持和平部队，并且反对联合国在政治解决柬埔寨问题上发挥重要作用。
    在对待这些问题上，民柬三方同越南及金边政权展开了尖锐交锋。会议期间，民柬三方团结一致，用一个声音说话。民柬联合政府总理宋双在发言中，呼吁与会者采纳民柬主席西哈努克亲王最近提出的五点和平计划，作为解决柬埔寨问题的基础。东盟国家对此表示支持，认为按照这五点和平计划行事，柬埔寨问题可以得到公正合理的解决，充分体现了政治解决柬埔寨问题的诚意。而越南和金边政权坚持无理要求和僵硬立场，对解决柬埔寨问题没有诚意，千方百计地想在谈判桌上得到战场上所得不到的东西，致使雅加达会议未能达成任何协议。
〖-ZW/正文〗
