〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干事业者越干越欢叫混日子者混不下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武进县人武部严格管理专武干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李潘孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干事业的人越干越欢，混日子的人混不下去了。”这是江苏省武进县人武部对专武干部实施严格管理后出现的新气象。去年来，这个县先后有23名工作实绩突出的专武干部受到嘉奖、记功、提升职务等各种奖励，也有3名混日子的人分别受到了通报批评、免职和调离武装工作岗位的处理。
    过去，这个县人武部在对专武干部的管理上赏罚不明，往往是干得好的表扬一番，干得差的批评一通。时间一长，受表扬的不稀罕，挨批评的不觉“痛”，对表扬批评均持无所谓的态度。结果，干得好的没劲，干得差的照样混。为改变这种状况，去年初，这个县人武部通过对专武干部工作表现和思想状况的详细调查分析，改变了以往考评和奖惩工作中“好事轮着摊，‘板子’众人挨”的现象，重新建立了岗位目标责任制，将征兵招飞、教育训练、民兵整组、维护治安等20多项工作任务，化为具体的量化目标，由县人武部与区、乡（镇）政府在半年和年终时统一组织考评。对表现突出者，论功行赏；对混日子者，视情惩处。新桥区有名人武部长，不安心武装工作，对上级布置的任务经常采取应付态度，把心思用在图谋私利上，县人武部在与区政府共同考评后，及时免去了他的部长职务，由县区作为一般干部重新分配工作。严格奖惩，在全县专武干部中引起了强烈反响和震动，许多人武干部说：“干得好的能及时得到应得的策誉和利益，干得差的不让你继续混下去，这样人武工作有干头了。”（李潘、孔德宏）
〖-ZW/正文〗
