〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（8）
    西餐泡菜原料：洋白菜50公斤，胡萝卜5公斤，黄瓜条10公斤，干红辣椒0.25公斤，姜丝0.25公斤，蒜片0.25公斤。辅料：凉开水25公斤，白糖4公斤，白酒0.5公斤，醋精0.5公斤，味精150克，糖精3克。
    制作方法：（1）将洋白菜剥去老叶洗净，切成4厘米见方的菱形块；黄瓜切成6―8厘米的长条（腌黄瓜要用清水撤咸后再用）；胡萝卜切成斜象眼片，用开水焯一下，约八分熟，不可过熟，以免菜不脆。焯过的菜立即用冷水浸泡，并不断换水，增加菜的脆度。将菜捞出放在大眼筛或筐内，压以重物，脱去多余的水分，备用。（2）将各种辅料混合放入开水缸内溶化，待配好的溶液降温至70℃时，倒入洋白菜等浸泡，浸泡时要勤翻拌，24小时后即可食用。
    西餐泡菜的特点：快速省时，色泽红、绿、白相兼，味道酸甜适口，清淡宜人。但不宜久存。
    北京大源酱园业务经理 刘宝成
    离休干部移交地方安置后生活和物价补贴是否继续发给？
    民政部、财政部、总政治部、总后勤部联合颁发的〔1988〕安字30号文件规定，对移交地方管理的军队离休干部（指暂时保留军籍的）福利补助费，仍按照总政治部、总后勤部〔1987〕后财字第463号文件规定，从1987年4月1日起发给每人每月10元；按总后勤部〔1988〕后财字第132号文件规定，从1988年1月1日起，每人每月另增发6元。
    发给军队离休干部的家具费标准，仍按总后勤部〔1982〕后财字258号文件规定的标准执行。
    总政老干部局 退休处
    士兵跨军区调动、入学时公用被装怎样携带？
    根据总后颁发的《被服装具供给与管理制度》规定，零星调动的士兵，应携带服装证，公用的棉褥、雨衣、水壶均带走，其它的公用被装，如大衣等应由原单位收回。近几年来，多数单位为了加强对公用被装的管理，制定了一些管理措施，如有的单位规定在本单位内调动的，公用被装不能带走。类似规定在本单位范围内是可行的，但对调动、入学超出本单位范围的，就应按全军的统一规定执行，否则，会影响调动人员的使用。
    总后军需部 王惠明
    康复后的伤残军人能否改评？
    云南边防某部政治处刘志强同志来信说，他们部队有位被评为三等甲级伤残的战士退伍后身体已经康复，地方有关部门以该同志的伤残证中记有“不能参加正常的工作和学习”为据，不同意安排工作。来信问象这种情况能否予以改评？经向总后卫生部有关部门了解，战士评残退伍后，如果残情有了变化，经医院检查鉴定，可以进行伤残等级调整，或者提高或者降低伤残等级。身体功能恢复，残情完全消失的，可吊销革命伤残军人抚恤证。但无论是哪种情况都必须慎重处理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
