〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封调查半年多的来信终于有了下落――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞒天过海想帮弟弟跳“农”门军纪难容真相败露受处分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月上旬，本报收到内蒙古集宁市两位读者的来信，反映驻集宁市某团干部王志坚通过关系，将弟弟王××安排在本团服役，王××虽长期在家里，部队照样发给他津贴。尔后，王志坚又走后门，将这位农村籍弟弟退伍，落户到集宁市，并安排工作。信中说，这件事在当地群众中造成很不好的影响，希望军报予以过问。
    去年6月11日，本报致函内蒙古乌兰察布盟纪委，请求协助调查此事。去年11月16日，该盟纪委函复本报：“经了解，王××系河南温县人，1988年4月退伍安置在我盟医药分公司工作，同年7月调回原籍，人事档案已转温县劳动局。”
    接到这一答复后，本报分别给河南温县纪委和某师纪委去函，目前已先后收到这两个单位的复函，从而弄清了事情的来龙去脉：1984年底，王志坚将在河南温县农村的弟弟接到部队，再通过不正常渠道，从内蒙古乌兰察布盟察右前旗按城镇户口为弟弟办理入伍手续。他弟弟入伍后，在某团七连服役。1985年5月，任七连连长的王志坚私自放弟弟王××回家照顾有病的父母，直至1987年6月归队。王××1987年11月退伍后，王志坚又通过熟人将其安排在乌兰察布盟医药分公司工作，接着调回河南省温县造纸厂。
    经过半年多的反复调查，王志坚为弟弟营私舞弊的事件终于真相大白。某师纪委在给本报的答复中说：王志坚虽已于去年10月转业到地方工作，但其所犯错误严重，影响很坏，部队领导除立即派人调查外，发电报将王志坚召回。念其认错态度诚恳，有改过决心，师纪委决定给予王志坚党内警告处分，并已通知王目前所在单位。与此同时，部队函告河南温县有关部门和单位：鉴于王××入伍渠道不正常，部队不承认其入伍履历，请所在单位收回王的退伍手续，包括退伍军人证书，寄往部队，取消其退伍军人的一切待遇，并建议有关部门对王撤销公职，注销城镇户口。
    某师纪委的来函表示：“王××问题的出现，反映出个别干部法纪观念淡薄，个人主义严重，也反映出我们在兵员管理上还有漏洞，对干部教育不严，领导作风不够深入。我们决心以此为借鉴，严格各项规章制度，加强对部队的管理，堵塞各种漏洞。”
〖-ZW/正文〗
