〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围捕，在大年初一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢华均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，万家团圆喜庆的日子。
    9时10分，四川总队绵阳市支队司令部值班室响起急促的电话铃声。市公安局火急报告：“市中区唐汛乡五村二组村民贾文平、刘应云携带火药枪两支，贾腰捆TNT炸药10公斤，电雷管4发，挟持本组两村民作人质，并声称要与人质、楼房同归于尽。”
    约两分钟后，一辆标有WJ的指挥车和三辆摩托车载着参谋长刘新民、机动中队队长张建华等12名干部战士急速驶出营区……
    2月5日，贾文平、刘应云与本组村民谢守楷发生经济纠纷。贾怀恨在心。6日晨，贾邀约刘应云携带凶器，以武力挟持谢家两人为人质，躲进楼房，提出苛刻要求，声称如不满足，便与人质同归于尽。
    10时17分，参谋长刘新民乘坐的指挥车赶到了现场，很快控制了楼房四周的有利地形。刘参谋长一面组织战士疏散转移围观的200多名群众，一面配合当地村、组干部，进行政策攻心。时间一分一分地过去了。可两名歹徒仍执迷不悟，不断发出声嘶力竭的嚎叫：“谁敢接近，来一个，老子就干掉一个！靠上来，就与老子同上西天……”
    情况万分危急，必须采取果断措施。10时40分，突击队员们根据市公安局指示，采取了强制措施。队长张建华将个人生死置之度外，利用有利地形隐蔽接近楼房。似瓮中之鳖的歹徒贾文平听到楼下有响动声，伸出头来观察，发现有人已经靠近楼房，便把手伸向了拉火索。就在这千钧一发之际，眼疾手快的班长涂洪福瞄准贾犯扣动了冲锋枪的板机，贾犯右臂当即被击断。两个穷凶极恶的家伙终于被擒。沉寂了几十分钟的村子又恢复了节日的欢乐。
〖-ZW/正文〗
