〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军撤离阿富汗的军事原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月15日，随着苏军最后一批战斗人员撤离阿富汗，一场长达9年之久的不义战争，终于宣告结束。苏联当局如释重负，卸去了一个内外不得人心的“国际主义包袱”。苏联人民欢呼雀跃，因为从今以后，丈夫可以回到妻子的身边，儿子可以不必再离开母亲而到异邦去充当炮灰。国际社会也对苏联此举表示由衷的欢迎，因为它有利于世界局势进一步走向缓和与稳定。
    究竟是什么原因，促使苏联领导人作出这一明智的抉择呢？
    国际舆论说：这是国际社会伸张正义、反对侵略、向苏联施加压力的结果。
    苏联《真理报》说：这是戈尔巴乔夫新思维的伟大胜利。
    毋庸置疑，国际社会对苏联入侵阿富汗的严厉谴责，使苏联承受了巨大的国际压力。而戈尔巴乔夫为了在国内实行经济和政治改革，他也有必要调整对外政策，改变苏联在国际上日益孤立的形象。但这并不是问题的全部。应该说，苏联之所以从阿富汗全部撤军，是同苏军在阿富汗的战场形势不能截然分开的。当1979年12月27日晚上，苏军突然偷袭喀布尔之时，当时的莫斯科决策者们，做梦也不曾想到这场战争会在打了9年之后，仍然看不到隧道的亮光。他们以为，凭借苏联的实力，侵占一个只有1900多万人口的小国，那只不过是牛刀小试。可惜，现实很快便给他们作出了痛苦的回答：阿富汗是一个深不可测的深渊。苏联虽然派出了10多万人的部队，使用了除原子弹以外的几乎所有各式武器，但在战场上却连连失利，未见起色。
    首先是战术不灵。苏军在第二次世界大战后，其作战思想主要是以美国为对手，以欧洲为主要战场，以全面战争为主要背景，部队训练也以使用机械化部队实施高速度、大纵深的立体进攻为重点。可是，阿富汗有4/5为山区，重装备在那里根本施展不开。再说，苏军所遇到的对手，并不是那些训练有素、善于打正规战争的美国兵，而是一群幕天席地的山民。因此，重型装备不仅发挥不了它们的现代化优势，反而成了土地雷、土火箭的活靶子。游击队打得赢就打，打不赢就走。成建制的苏军包剿他们，犹如拳头打跳蚤，毫无办法。
    其次是分兵把口，兵力严重不足。由于这是一场侵略与反侵略的战争，因此，每寸阿富汗的土地，都可能是反击苏联军队的战场，加之许多战略要地需要控制，数千公里的阿巴、阿伊边境线需要封锁，漫长的后勤补给线需要保护。这样一来，区区10万苏联军队，犹如给兴都库什山撒了一把盐，还能有多少人去对付游击队。英国《经济学家》认为，苏联在阿富汗要“能够粉碎叛乱”，“也许要用上50万兵力”。那样做无疑是战争的严重升级，不要说国际社会，就是连苏联国内也通不过。
    再则就是补给困难。据报道，每个苏联士兵在前线一天消耗的物资达90公斤。10多万军队每天所需的粮食、弹药、装备、燃料等，就在万吨以上。而阿富汗没有铁路，公路也只有部分能通重型车辆，且经常受到游击队的袭扰。古人曰：“因粮于敌，故军食可足也。”可是，阿富汗穷得叮当响，苏军根本无法在当地获得粮食等物资，每天只好靠汽车和飞机从国内搬运。仅空运物资一项，每天便需耗去几十万美元。“国之贫于师者远输，远输则百姓贫。”然而，除此之外，又能奈何！
    速战速决，历来为大多数兵家所推崇。孙子曰：“夫兵久而国利者，未之有也。”由于苏军在阿富汗战场上未能达成速胜，9年来已耗资达200多亿美元，伤亡人数超过5万。如果这场战争还要打下去，到头来能否取胜，实在难以预料。而且由于这场战争，给苏联经济带来严重的压力。据美国中央情报局估计，苏联入侵阿富汗后，其军事开支由原来占国民生产总值的11％至15％，跃升到20％。许多重工业部门都生产国防用品，农业与消费品压缩，造成经济混乱，通货膨胀，供应奇缺。这种情况，引起了戈尔巴乔夫沉重的反思，使他深刻地认识到：“苏联9年来军事卷入阿富汗是一种罪恶”。不难想象，如果没有阿富汗人民和抵抗力量进行长期浴血的抗争，如果不是苏军在战场上长期裹足不前、处境狼狈，苏联领导人能如此干脆利索地要苏军撤出阿富汗吗？
〖-ZW/正文〗
