〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协七届二次会议将于3月19日在京开幕
    全国政协新闻发言人卢之超24日宣布：全国政协七届二次会议定于3月19日在北京开幕，会期约10天。
    近两千个示范县乡实施以教促富的“燎原计划”
    依靠改革农村教育来促进当地经济发展和农民致富的“燎原”之火，正在我国400多个示范县和1500多个示范乡燃起，一大批有文化、有技术、会经营的新型农民开始成长起来。
    全国跨省公路客运线达2500条
    有关部门统计，目前全国已有跨省客运线路2500条，各省区发往邻近省区的客车平均每分钟有4班，日发送旅客总量约46万人次。
    我国消费者组织迅速发展
    我国各级消费者组织迅速增加。截止去年底，县级以上的这类组织已达到1170个，比1987年增加55％。省级消费者组织已有22个，另有12个计划单列市、171个地（市）和964个县（区）也已成立这种组织。
    被占区巴勒斯坦妇女举行绝食斗争
    被占领土上的巴勒斯坦妇女23日开始举行无限期绝食斗争，抗议以色列占领者对被占区平民的镇压升级。以色列的镇压升级和铁腕政策已造成600多名巴勒斯坦人的死亡，800多座房屋被摧毁，1000多人残废，3万人被捕，2.3万人受伤和28人被流放。
    阿富汗协商委员会单方面选出总统
    总部设在巴基斯坦的阿富汗协商委员会24日单方面选举阿富汗民族解放阵线主席穆贾迪迪为阿富汗临时政府总统。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
