〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他保持了特有的军人性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁志南范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张贵生，41岁，1965年12月入伍，在某通信部队当过战士、班长、代营房助理员。1973年退伍回到江西南城县，当过建筑工人、专武干部，现在是南城县工艺钟壳厂厂长兼书记。
    当张贵生脱下军装，回到故乡时，他那种不畏艰难，富于冒险和竞争的军人性格，并没有丝毫的淡化。县人武部发现他是块干人武工作的好材料，就破格提拔他当人武干部。这一干，就是10多年。
    1987年，县里免去了张贵生乡武装部长的职务，把一个濒临倒闭的农机厂交给了他。一夜之间，铁饭碗变成了泥饭碗，以往工作的软指标变成了硬指标，几百号工人端着饭碗眼睁睁地望着他。他再也没有雅兴早起去欣赏那如血似火的朝阳了。
    他甩开了大步，奔波于省内外各地，广拜四方良师，结识八面朋友。他懂得：存亡在于得人。很快，他便结识了众多的厂长、经理、教授、工程师、研究员等智囊人物，拥有一个跨行业、跨省市的“智囊团”。新产品诞生了，一打出去，供不应求，效益大增。不到一年，一个小小县农机厂的牌子，便换成“江西建材设备机械厂”这一赫然醒目的新厂牌。
    正当张贵生春风得意的时候，企业面向全社会招标承包，没想到满有把握“稳坐钓鱼台”的张贵生，被人夺了标。很多人为张贵生打抱不平。被留下来担任这个厂的书记、与夺了自己的标的“冤家”在一个“锅里”舀饭吃的张贵生，则表现出了顾全大局的宽容大度。他说，人家竞争赢了，说明别人比自己有本事，要向他学习才对。他把新厂长当朋长，将自己原来掌握的资料倾囊交出，还提出了一些建议和好点子。
    也许性格就决定了张贵生只当主角不甘当配角的命运。去年4月，他把家里仅存的3000元全部取出来作为风险金，又承包了一个没有人敢包的上不封顶、下不包底、多劳多得、自生自灭的集体企业――南城县工艺钟壳厂。他一上任就抓质量、降消耗、上新产品，短短的8个月时间，在原材料涨价而产品不提价的情况下，完成了全年度的各项承包基数，把厂里的效益搞上去了。
    多年来，张贵生以其特有的军人性格，不断创出新路。谁也无法预料，这个昔日在部队扛了8年大枪，今天已成为乡镇企业家的张贵生，明日会干出什么新名堂来。
〖-ZW/正文〗
