〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆兵团指挥所努力提高自我保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆兵团指挥所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西北戈壁沙漠上担负执勤任务的武警新疆兵团指挥所，根据自身特点，挖掘潜力，大力发展生产经营，提高了部队自我发展、自我保障的能力。
    这支部队分布在新疆天山南北，点多线长，高度分散，任务繁重。由于供应困难，战士们常年吃不上新鲜蔬菜，物质生活极差。为改变这一状况，兵团指挥所把部队生产经营工作作为部队建设的一项重要任务来抓。所属部队克服执勤点多、戈壁荒漠土质差、缺水电等困难，采取从地方农业团场租借土地的办法，种植蔬菜和粮食作物。与此同时，各部队还积极开展横向联系扩大生产经营，广开致富门路，开办了一批服务性、营业性经营项 目。 仅去年，分部队就生产蔬菜47万公斤，产粮44万公斤，饲养猪、羊、鸡等1.3万头（只），使部队蔬菜、粮食等基本达到自给或半自给。各部队从生产经营收入中拿出经费，为基层改善物质文化生活。目前，所有中队都看上了电视，队队有娱乐室，伙食标准也有较大幅度的提高。（魏建军）
〖-ZW/正文〗
