〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰安军分区建立“五有并举”的民兵政治教育体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久孔凡民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省泰安军分区积极吸取地方有益经验，建立起了“五有并举”的民兵政治教育体系，使教育内容、时间、人员落到了实处。他们的做法被总政有关部门推广。
    多年来，民兵教育一直处于半自流状态，针对教育形式跟不上商品经济变化的新情况，泰安军分区经过调查论证，采取了“五有并举”的配套教育，即：综合有“院”，在农村文化大院中主要进行每年四课的集中教育；集中有“点”，在民兵比较集中的乡镇企业中设点搞教育；分散有“户”，就以三家五户或以片为单位组成学习小组，选出召集人充当民兵活动中心户，利用各种人员回流时机进行教育；流动有“刊”，利用《中国民兵》、《黄河民兵》等进行刊授教育；处处有“声”，搞好广播教育。这五种形式互为一体，相得益彰。（阎金久、孔凡民）
〖-ZW/正文〗
