〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋平要求重视基层党政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 （记者黄智敏、陈雁）中共中央政治局委员、中组部部长宋平今天在首都街道、乡、镇基层干部座谈会上指出，乡镇、街道办事处、村委会、居委会是我们国家政权的基础，基层党组织是党的肌体赖以生存、发展和充满生机活力的细胞。各级党委和政府要把基层党组织的建设和基层政权建设列入重要议事日程。
    据统计，目前，我国有乡镇69842个，不设区的市208个，市辖区597个，街道办事处5680个，村民委员会845025个，居民委员会86824个。
    宋平在会上指出，基层党组织和基层政权肩负着贯彻执行党和国家政策、法令，带领广大群众建设社会主义现代化的历史重任，是党和国家联系群众的桥梁和纽带。把基层组织建设好了，改革和建设的任务才能落到实处，群众生活中的许多困难和疾苦才能得到妥善解决，许多社会矛盾才能消除在萌芽之中。
〖-ZW/正文〗
