〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她喜欢戍边人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在国防后备力量建设新闻人物黄华临的婚礼上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜李造雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年春节，广西边防某团军人家属名单上增加了一个响亮的名字――黄华临。
    没有七彩的灯，没有醉人的酒，没有高档的家具，没有长龙般送亲的人群，也没有披红挂绿的迎亲车队……
    这便是全国国防后备力量建设新闻人物、二等功臣、那坡县民兵通信连女连长黄华临和驻那坡县边防部队后勤协理员易炳强的婚礼。
    这是一场别开生面的婚礼。来参加婚礼的宾客们，先在武装部长奠昌余的招呼下，观看了挂在餐厅两侧的各地报刊报道新娘黄华临事迹的剪报。当人们的目光触及那张边防民兵英模代表与中央领导谈笑风生的照片时，心中顿生敬仰之情！
    黄华临是个了不起的姑娘。是她，曾带领通信连的姐妹们参加大小战斗16次，用她那灵巧的手接收电报上万组无差错，为上级作战部署提供了可靠的依据，10多次立功受奖。
    1986年1月10日，我民兵特种分队执行火力袭击越岩扎哨所的任务。黄华临奉命带领两名女民兵负责通联工作。一路上，她们身负20多公斤的电台和枪弹，穿荆棘、越溪涧、翻山过岭来到一个小山包上的丛林里，两个姐妹因体力不支累得瘫倒了。黄华临这时亦因劳累过度，胃病发作，可她不顾一切，忍着疼痛一人开机工作，迅速与前指沟通联系。黄华临在极其危险艰苦的情况下，出色地完成了上级交给的战斗任务，荣立二等功。
    同年春节前，她从北京参加广西云南前线民兵英模事迹报告会归来后，收到来自全国各地青年写来的求爱信200多封，其中有个安徽的个体户青年愿带着他的万贯家产来边防扎根，与她共同创造幸福生活。上海市一名大学生来信说：“来吧，上海会欢迎你这位胆识过人的女英雄的，到这里后，我要供你上大学……”面对数以百计的求爱信，黄华临说：“我的爱情应该属于热爱边防的热血青年。”于是，众多具备优越条件的求管者纷纷“落选”了。只有他――驻那坡边防某部10连指导员（现团后勤处协理员）易炳强却赢得了黄华临的心。
    “小黄，你为什么爱上易炳强？”
    在一阵紧似一阵的“逼问”下，新娘“招供”了：“我生长在边防，我喜欢炳强的献身精神。他年近30了，在边防当兵，好几次爱情受挫，可没有动摇过自己守边的决心，一直在默默无闻地工作，我就喜欢他这样的戌边人……”
〖-ZW/正文〗
