〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除暴安良好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个充满温馨的夜晚。广东电白县水东镇一家小吃店门前坐满了顾客，男女老少在津津有味地品尝着本地的海味小吃。
    “打死他！打死他！”店门前突然大乱起来，只见一个膀大身粗的大个子与一个小青年为座位发生争吵而动起拳脚。小青年身单力薄，被打得口鼻流血。“住手！”正当大个子对小青年大打出手时，一个身着橄榄绿警服的武警战士拨开人群冲了上来。大个子见武警战士赤手空拳，狂笑道：“穷当兵的，你管到哥们头上了。”说完挥起拳头就朝战士打去。战士闪身躲拳，忽给大个子一个砍脖掏裆，只听“哎呀”一声，大个子被掀倒在地。“武警，好样的！”围观的人群中发出一阵赞许声，一双双敬佩的目光投向这位见义勇为的武警战士。
    这位武警战士就是电白县武警中队班长叶锦成。
    1986年初，叶锦成入伍来到武警电白县中队。中队除了完成看守任务外，还担负着维护县城水东镇社会治安的繁重任务。叶锦成暗下决心，一定要在维护社会治安的斗争中经受锻炼和考验。为了练就两只铁拳头，他天天打千层纸和沙袋；为了练腿力，他绑着沙袋跑步、踢腿；为了练耐力，他坚持长跑和登山。拳头打裂了血口，脚掌磨起了血泡，他咬着牙关坚持练，终于练就了一身过硬的本领。
    1987年5月的一天深夜，马踏镇村民郑贵用辣椒水将妻子灌死后逃跑。中队接到公安局的急电后，小叶主动请求参战。到了现场，他带领3名战士兵分四路追踪凶手。当他追到一片小树林时，发现一个人影正在水沟里洗脸。借着朦胧的月色，依据群众提供的凶手特征，他判断此人就是追捕的凶手。为了不打草惊蛇，他悄悄向那人接近。5米、4米、3米，他一个箭步上去抢腿顶摔，将凶手摔倒。凶手见难以脱身，从水沟里爬起来，“嗖”地从腰间拔出尖刀对着小叶，准备顽抗。小叶不慌不忙，拉开架式，瞄准时机，在凶手向他扑来时，猛一侧身，接着飞起一脚踢掉凶手的尖刀，趁其立足未稳，又一个箭步上去飞出一脚，不偏不歪，正中凶手腹部，凶手捂着肚子乖乖就擒。
    在水东镇，有一名叫李飞武的无业青年，经常行偷扒窃，打架斗殴，横行水东。群众背地里都喊他“土霸王”。去年8月的一天，他在县电影院门口偷了一中年妇女的钱包被发觉后，拒不承认，还动手打人。叶锦成闻讯后赶来，责令李飞武把钱包还给中年妇女。李飞武仗着自己有点功夫，不把眼前穿着警服的小叶放在眼里。“不给，你能把我怎么样，有胆跟我比试比试。”面对不法之徒的挑衅，小叶怒不可遏，冲上去抱腿顶撞，砍脖掏裆，只三四个回合，就将李飞武制服。群众高兴地夸赞叶锦成为水东除了一霸。
    两年多来，叶锦成抓获和打击不法之徒63名，制止较大的聚众闹事3起，为维护社会治安做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
