〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给各级政府、兵役机关和企事业单位的同志们〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年春季征兵工作就要在全国展开了。我们向历来关心支持军队建设的各级政府、兵役机关和企事业单位的同志们亲切致意，并诚恳地表达部队指战员们的衷心希望。
    今年征兵，国务院、中央军委把确保兵员质量放在突出位置，在《征兵命令》中对军队和地方兵役机关提出了严格的要求，强调各级人民政府特别是县（市）一级人民政府对确保新兵质量负有直接责任。认真落实国务院、中央军委的这一要求，保证把合格兵员送到部队，是全军同志的殷切期望，也是全国人民的共同心愿。
    强大的人民军队是国家安全稳定的基石，是我们顺利地进行改革和建设的基本保障。没有大批军政素质好、有文化、身体壮、士气高的士兵，就不会有强大的军队。把什么样的青年送到军队，关系着军队的基础，影响着国家的安全。因此，任何一个关心祖国尊严与民族安危的公民，无不希望枪杆子掌握在自己最优秀的子弟手中，世界上一切致力于民族独立与和平发展的国家，也都力求把本民族的优秀分子送到军队。
    在历年的征兵工作中，各地党政领导、兵役机关和企事业单位的负责人员，为确保兵员质量尽心尽职地做了大量工作，有一大批县（市）一级人民政府因此受到了国家有关部门和军委三总部的表彰。对此，全军同志十分感谢。作为社会主义国家的政府工作人员，各种企业、事业单位的干部，坚持把优秀青年送到军队，是对部队负责的表现，是把国家利益放在第一位的表现。这样做，对军队建设有利，对地方建设也同样有利。这几年，从军营走出一大批军地两用人才，成了地方改革和建设的生力军，就是极好的证明。在肯定这一点的同时，也应当看到，确有一些单位对新兵质量重视不够，有时把不合格甚至有劣迹的青年送去当兵，这就有点缺乏国防观念了。我们强调确保新兵质量，就是要严格按照征兵命令的要求，挑选德、智、体条件合格的青年到部队当兵。我军作为一所“大学校”，将通过系统严格的教育训练，帮助入伍青年逐步成长为合格军人。但是，好器要有好坯子，好苗要能扶得起。送去当兵的青年如果不符合征兵要求的条件，在军队现代化水平日益提高、武器装备日臻精密的条件下，既很难经受住严格的训练，也就难以履行军人的根本职责，这对他们本人没有好处，对军队建设妨碍更大。
    对征兵工作，人们议论最多的是开后门，走后门等不正之风的问题。前几年征兵工作中确实存在这种现象，有的还相当严重。本报2月15日揭露的有劣迹青年陈仙波走后门混入军营的事实，就是一个实例。这说明，不坚决刹住征兵工作中的不正之风，新兵质量就难以保证。所以，国务院、中央军委在今年《征兵命令》中强调：不准开后门、走后门，不管是谁的子女，凡不符合征集条件的，一律不得批准入伍。现在看来，要刹住征兵工作中的不正之风，最可靠有效的办法，就是认真按法律规定办事。我们相信，只要各级人民政府，各级党政机关、企事业单位的领导干部、工作人员带头守法，从严执法，违法必究，国务院、中央军委的要求一定能够变成现实。各级政府和企事业单位的同志们，为了人民军队的强大，为了中华民族的安全，请把优秀青年送到军队吧！
〖-ZW/正文〗
