〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴外警格斗经验弘扬中华武术瑰宝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六中队研练出“一招制敌”十法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东王玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队三支队六中队在擒敌技术训练中，把外警擒拿格斗训练的招式，揉合于中华武术之中，研练出“一招制敌”的10种方法。
    六中队在擒敌技术训练之余，积极把目光投向外警的擒敌格斗训练，组织部队收看外警训练的录像，开阔干部战士的视野，并成立了以中队长汪立富为主的3人擒敌技术研练改革小组，潜心研究“一招制敌”的技术动作。在研练过程中，他们参照美国陆军部编印的徒手格斗大全――“一招制敌”训练教课书，去粗取精，将筛选出来的动作与中华武术有机地结合起来，譬如在研练“踢裆贯耳”这一招中，他们吸取了教课书中的“单拳击穴”这一动作，并将中华武术的拳脚肘膝并用的方法融化进去，动作简练，更适用于实战。
    “一招制敌”内容包括：踢裆贯耳，膝顶肘击，锁喉穿眼，踢裆砍脖，防拳肘击，防腿踢裆，挡臂击肋，前抱击裆，后抱击肋等10个动作。前不久，六中队在汇报“一招制敌”表演中，受到了训练行家的赞扬。（王亚东、王玉良）
〖-ZW/正文〗
