〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士归队途中突发病群众纷纷伸手救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月10日上午，我部战士刘顺柱乘长春开往通化的344次列车归队。列车驶出四平站不久，刘顺柱忽觉下腹疼痛难忘，继而面色苍白，汗流不止。
    周围的旅客看到这情景，有的忙着寻找医生，有的为他端水找药……但小刘病情还是不见好转。必须马上送医院治疗！中午12点左右，列车刚刚停在白泉车站，一些热心的旅客立即将小刘送下了火车，并向一位接站的汽车司机讲明情况。这位司机听后二话没说，载着小刘直往白泉县人民医院驶去。到医院后，他又跑前跑后，等把小刘安顿好，才到车站接自己的亲人。
    经诊断，小刘患的是急性阑尾炎，必须马上手术。可是当时医院停电，手术不能进行。唯一办法是尽快转往辽源。于是，好心的医生将小刘亲自送上了开往辽源的客车。同车的一对夫妇了解情况后，主动承担了护理小刘的任务。下午2点，汽车到辽源站后，这对夫妇要了一辆出租车，火速将小刘送往辽源市二医院，并忙着挂号、扶小刘检查，直至为小刘办好了住院手续。小刘看到这对素不相识的夫妻为自己支付了一切费用，感到过意不去，拿出钱来请他们收下，但两个人执意不肯收。他们说：每当群众有灾有难，都是解放军冲在最前头。如今解放军遇到了困难，我们帮点忙是理所当然的。经过医生的精心治疗，小刘很快痊愈出院。临行前，这对热心的夫妇还为小刘买了水果，一直把他送上火车。1月18日，刘顺柱终于平安归队。
    事后经多方打听，得知那对热心帮助小刘的夫妇，男的名叫于传林，女的名叫刘世芳，他们在吉林省东辽县自来水公司工作。其余那些热心相助的群众，至今还不知道他们的姓名。小刘再三对笔者表示，希望通过报纸向所有热情关心他的群众表示衷心感谢。
    驻吉林省通化市某部 张军
〖-ZW/正文〗
