〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定切实措施确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦芳张响贤刘国厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京 实行“四优先九不批”
    本报北京2月24日讯 通讯员张彦芳、张响贤报道：北京市为做好今年新兵征集工作，实行四个优先，即党、团员优先，高中毕业生优先，积极分子优先，在职职工优先；九个不批，即身体不合格的不批，做不通思想工作的不批，外地户口的不批，有劣迹的不批，文化程度不够的不批，纹身人即手上、背上刺字的人不批，边缘兵不批，关系兵不批，问题没作结论的不批。
    陈希同市长就做好今年新兵征集工作强调了五个一定：一定不要隐瞒情况，一定不要讲情面，一定不要走后门，一定不要搞不正之风，严格把住质量关，一定要把北京市最优秀的适龄青年送到部队去。
    天津 加强征兵领导 兑现优抚规定
    本报讯 程兴国、郭万海报道：天津市调整充实了征兵领导小组，由市政府主要领导同志任组长，亲自抓征兵工作；警备区主要领导同志集中精力，具体负责该项工作；各区县和厂矿企业、街道、乡镇，均有一名主要领导负责征兵工作。
    为搞好应征人员的政审、体检病史调查工作，各级公安和卫生部门的主要领导亲自任组长，并抽调了责任心强、有经验的同志组成政审、体检组。
    他们注意运用政策调动适龄青年参军的积极性。从工厂入伍的青年，实行带工资入伍；社会待业青年入伍后每月发给40元的优抚费。
    上海 分口把关 责任到人
    本报讯 朱留家、苏梦报道：为确保今年兵员质量，上海市各职能部门分口把关，责任到人。市公安局召集各区县公安局长会议专题研究政审把关，统一认识和标准，具体落实到派出所长和管段民警负责，杜绝责任性政治退兵。市卫生局组织各区县体检组长集训，抽调专人负责对兵员进行病史调查，杜绝身体条件责任性退兵。区县人武部门严格把好文化、年龄关。上海市今年制定了征兵工作惩处规定，依法对少数履行兵役义务中的消极现象进行约束。市征兵办专设了接兵部队联络处，来上海接兵的单位均可在此设立联络点，便于开展工作。
    新疆 择优定兵 接受监督
    本报讯 杨功成报道：新疆维吾尔族自治区除个别偏远少数民族地区外，已完成了兵役登记任务，摸清了预征对象的情况。新疆今年兵源充足，自治区决定择优定兵：在合格兵员中，文化高的优先，党、团员优先、有专业特长的优先、身体素质好的优先。定兵之后，各地都将张榜公布名单。
    新疆各地区还根据自治区提出的征兵体检要统一方法、统一标准、统一器械的要求，抽调政治责任心强、业务素质好的医务人员组成体检班子，并对他们进行了专门培训。
    甘肃 严格把关 堵塞漏洞
    本报兰州2月24日电 冯兴治、陈立雄报道：甘肃省做出4条规定，堵塞漏洞，严把兵员质量关。一是凭预征对象通知书参加体检，不是预征对象的一律不准参加体检；二是改变过去由公安部门和卫生部门单一政审体检为征集部门、公安部门、卫生部门、应征青年所在单位和接兵部队多方联审体检；三是严格控制城镇征集比例，切实保证城镇新兵质量，从今年起统一实行《城镇籍青年征集安置卡》制度，退伍后凭此卡和有关规定安置，对超出城镇征集比例入伍的城镇兵，退伍后不予安排工作；四是对准备批准入伍的青年要一律张榜公布。
    陕西 五级均设举报电话
    本报西安2月23日电 刘国厚报道：如果发现陕西地区征兵工作中有弄虚作假、收贿受贿、违反规定等情况，每一个公民都可以及时向上反映，因为今年征兵期间，从省到地、市、县、区5级，都设立了举报电话。
    陕西省在设立举报电话的同时、组织8家新闻单位开辟征兵宣传教育专栏，发挥舆论工具的监督作用，增加征兵工作的透明度。省委、省政府和省军区纪检、监察部门联合下发了文件，对纠正和抵制征兵工作中的不正之风作出了具体规定。
    广东 实行目标管理责任制
    本报广州2月24日电 高宽郊、通讯员胡有秀报道：广东省人民政府、省军区围绕提高兵员质量这个核心，实行目标管理责任制。他们要求一级抓一级，各司其职，按级负责，省对市、市对县（区）实行包时间、包数量、包质量。与此同时，他们要求各地政府和人武部门对接兵部队要做到“四个主动”，主动吸收接兵部队的领导参加县级征兵办公室；主动请接兵部队有关人员参加新兵政审；主动向接兵部队介绍情况。
〖-ZW/正文〗
