〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让甘居中游者火烧屁股〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗渝水区对人武工作实行黄牌效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试行一年受黄牌警告的人武部已有87%进入上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武工作推行目标管理后，对两头冒尖的可以实施奖罚，可对更多的处于中游状态的单位怎么办？江西新余市渝水区人武部的对策是：在人武工作中实行黄牌效应，让甘居中游者坐不住。1月下旬，区人武部对实行黄牌效应一年来的情况进行了总结，受黄牌警告的基层人武部中，有87％进入了上游。
    区人武部政委韩德胜告诉笔者，以往他们逐项工作下达了目标，该奖的奖了，该罚的罚了，1987平还免过一位人武部长的职。可是，全面的工作还是比较平稳。其根本原因就在于奖惩的毕竟是少数，不少单位还是“不愿受罚，也不想得奖”，甘居中游过日子。为了改变这种状况，去年7月，区人武部对8个基层人武部出示了黄牌。年终若无起色，便实施处罚。
    黄牌的出示，立即产生了效应。区城关人武部以前对以劳养武抓得不紧，民兵训练等经费依赖政府拨款。受到黄牌警告后，他们再也坐不住了，下半年，组织民兵先后开发了收旧利废、食品加工等项目，半年获利3000余元，实现了民兵活动经费基本自给。年终不仅取消了黄牌，还获得以劳养武单项奖。观巢乡人武部民兵刊授教育组织不力。区人武部曾多次督促改进，但效果不明显。于是，对他们出示了黄牌。黄牌高悬，乡人武部领导立即有了工作不抓好不得了的思想，在乡党委、政府的支持下，采取“三个一点”的办法筹集订刊经费，将民兵刊物补订到每3人一份，并在民兵连成立刊授教育辅导站，班、排成立辅导小组，建立半年考核制度，使民兵刊授教育一举跃入先进行列，获得了区人武部的表彰。
    黄牌效应的实行，给渝水区人武部工作带来了生机和活力。1988年，这个区人武部的工作有10项受到了上级军事机关的表彰，其中学刊用刊获得总政群工部和解放军报社联合颁发的二等奖，专武干部管理工作的经验受到南京军区的肯定和推广。（朱法元、邹智敏）
〖-ZW/正文〗
