〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某坦克师依据《纲要》理顺四个关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立科学抓基层领导机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津2月23日电 董书民、记者高艾苏报道：本报2月22日发表长篇通讯《铁甲雄师进行曲》，介绍了北京军区某坦克师近年来基层建设的突出成绩。今天，记者又听坦克师领导介绍了他们依据《纲要》理顺四个关系，逐步建立科学的抓基层领导机制的做法和体会。
    《军队基层建设纲要》下发后，师党委认真对照检查，发现师一级抓基层习惯于搞“一竿子插到底”，是影响团一级抓基层的主动性和计划性，造成基层忙乱的一个重要原因。为了解决这个问题，他们依据《纲要》从四个方面进行了研究探索：
    ――理顺党委、首长和机关之间的关系，切实加强统一领导，搞好总体协调。通过一系列制度和规定，促使机关部门抓基层围绕上级有关指示、规定和本级党委、首长的意图做工作，防止政出多门、“条条”下达。
    ――理顺机关各部门之间的关系，切实搞好分工与协作，形成抓基层的合力。他们特别注意对那些容易推诿扯皮和相互撞车的工作逐项进行分析研究解决，避免抓基层上出现重复劳动或“多管齐下”的现象，发挥机关的整体效能。
    ――理顺师、团两级领导机关之间的关系，切实坚持按级负责，实行层次领导。他们具体区分师、团机关抓基层的职责、任务，切实防止大包大揽、越位指挥。
    ――理顺领导机关与基层的关系，切实保障基层权利。他们依据《纲要》把连队自主权具体化，作出了完善保障基层自主权的若干规定，较好地解决了机关对基层统得过死、干预太多的问题，同时，又注意帮助连队学会正确行使自主权。
    在理顺上述四个关系，逐步建立科学的抓基层领导机制的过程中，特别强调制度的保证。他们处理每一方面的关系，都在认真调查研究的基础上，建立相应的制度和规定，从而初步形成了党委统一领导，首长机关各司其职，师团两级分工明确，正常运行的抓基层领导机制，使基层建设出现了新的活力。
〖-ZW/正文〗
