〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洪山民兵义务保护国防通信线路20余载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨一孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，一场大雪覆盖了鄂西北大地。湖北省随州市大洪山脚下三里岗镇的数百名民兵，踏着积雪，顶着寒风，奔赴各自负责义务维护的国防通信线路区段巡视查线。
    20多年来，大洪山的地方政府和民兵，认真负责地义务保护着每一条线路。前年夏天，三里岗遭受龙卷风袭击，部分国防通信线路遭到破坏，400多名民兵立即投入抢险，将倒在银线上的100多课树杆锯掉，并协助部队护线员接通线路，在受灾4小时后恢复了正常通信联络。
    近年来，民兵组织还把维护国防通信线路的任务落实到个人，按杆号排列，定领导、定人员、定责任。他们将国务院、中央军委关于保护通信线路的规定印发到全体村民，并结合法制教育、国防教育，利用幻灯、广播、宣传栏等形式进行宣传教育，提高了干部群众和青年民兵护线积极性。由于他们成绩突出，镇武装部长胡良成出席了在哈尔滨召开的全国通信保卫工作经验交流会。（杨一、孙继炼）
〖-ZW/正文〗
