〖ZQ/总期〗11369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云鹏刘信朱家发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对迁户籍的应征青年须严格政审
    最近，我们发现少数应征青年因担心政审不合格，通过关系将户籍迁往异地，以图蒙混过关进入部队。我部曾对1987年度通过迁户籍入伍的7名战士进行追踪调查，发现其中5人入伍前有劣迹，有一人还被判过三年徒刑。因此，我们希望到地方接兵的部队人员，重视对迁户籍应征青年的政审，严格把好关。
    81107部队 徐云鹏
    岂能强行将粮票折款
    我院二系放寒假前给学员发假期伙食费时，强行将应退给学员的粮票，按每斤两角折款发给学员。这既违背国家的有关政策规定，也会给学员家庭吃粮造成困难。学员们对这一做法很有意见，建议尽快纠正。
    解放军电子技术学院二系 刘信
    一些基层军官视力下降值得重视
    近年来，不少基层军官的视力明显下降。某师参加集训队的200多名军官中，患有深度近视的有26人；某团军官中有18名眼睛近视，他们配戴的眼镜浅的150度，深的达700度。这一问题应当引起部队领导、卫生部门和军官本人的重视。
    32414部队24分队 朱家发
〖-ZW/正文〗
