〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福像花儿一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春与青春相遇，迸发出快乐的火花，洋溢着幸福的甜蜜。当柔情遇到刚毅，当悠闲遭遇紧急，当如水的青春少女邂逅训练归来的小伙，一切都在姑娘面颊羞红的微笑和战士忍不住回眸一瞥的默默不言中。这不期而遇，带给我们联想，带给我们思索，带给我们回味。这就是真实的生活，这就是活生生的年轻士兵。
    生活中偶然发生的相遇，被摄影者眼疾手快地迅速抓拍下来，凝固成一幅颇具玩味的作品。从画面中流露出的这一幕，我们不难看出：两位姑娘迎头与战士们相遇，异性的注目使年轻人都有些不知所措。两位羞红了两腮的姑娘，急切地蹬着自行车想早点“逃离”；而战士们则因团队的数量优势，抛却了紧张羞涩，大着胆子用目光追随着姑娘。真佩服作者的抓拍功力，不仅仅是构图的巧妙严谨，也不仅仅是动态的把握准确，重要的是按下快门的那一刻，准确地捕捉住了画中主要人物羞涩的神情，抓住了姑娘与战士们擦身而过时异性双方那复杂而不可描述的心灵呼应。
    真要感谢摄影术的发明，因为有了它，大千世界中稍纵即逝的美妙瞬间，都能被它准确地捕获，给了我们更多的视觉享受。
    图片说明：
    《不期而遇》 刘瑞鹏摄
〖-ZW/正文〗
