〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某团9名“迎考专业户”回归战位成考官等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘率帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某团
    9名“迎考专业户”回归战位成考官
    本报讯 函授学员刘率帅报道：7月底，北海舰队航空兵某团在机务比武前夕下发通知，要求参加比武的选手随机抽点选出，近两年夺得专业比武“状元”的9名官兵一律特邀为现场考官，参与各单项比武评判。
    以往该团组织训练比武，参赛选手由各基层单位定，各单位手上大都有单项成绩突出的“王牌”，每遇到上级比武，便把他们派遣上场。一味让“高手”比武难以反映出部队真实保障能力。这种不健康的倾向引起了团党委“一班人”的警觉，他们责令9名“迎考专业户”立即回归战位投入正常的训练和保障，并特邀他们为考官，一举打破了不科学的比武惯例。
    广西军区某边防团
    首长机关全员额参加业务比武
    本报讯 罗文义、函授学员蔡炎报道：手工标绘首长作战决心图、计算机绘制行军路线图……7月22日，广西军区某边防团作战值班室内，一场团长、政委以及机关干部全员额参加的机关业务比武考核正紧锣密鼓地进行。
    该团在半年工作总结中发现，一些机关业务部门存在干部体能不达标、机关业务不熟悉等问题。为此，他们决定以首长机关全额参加业务比武为抓手，推动首长和机关的军事训练，全面提升部队的战斗力。业务比武内容突出首长机关临机决策、指挥一体化平台应用和基础体能，人员按花名册随机抽点。采取此方法，已经取得显著成效。
〖-ZW/正文〗
