〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中非民间论坛在内罗毕开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭倩/桂涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕8月29日电 （记者郭倩、桂涛）来自中国和近20个非洲国家的上百个非政府组织的逾200名代表29日齐聚肯尼亚首都内罗毕，参加在这里举行的首届中非民间论坛。
    中非民间论坛由中国民间组织国际交流促进会和肯尼亚非政府组织协调委员会共同倡议主办，主题是“发展伙伴关系，共促中非友好”。来自不同领域的代表们将围绕气候变化与粮食安全、非政府组织公信力与透明度等主题交流经验。
    开幕式在中非艺术家热情洋溢、极具民族特色的歌舞表演中开始。中国全国政协副主席王志珍在致辞中指出，举办中非民间论坛是中非关系史上的首创，意义重大而深远。中非各国的民间组织已成为促进中非民间交往、传承中非友谊的使者。希望中非民间组织创新合作理念，充实合作内容，使中非民间友好成为新时期发展中国家人民团结互助、互惠共赢的光辉典范。
    肯尼亚副总统穆西约卡在致辞时表示，中国是非洲的真朋友，为非洲提供真诚的帮助。如同当年支持非洲反抗殖民主义一样，中国正在帮助非洲国家实现千年发展目标。他说，首届中非民间论坛在内罗毕举办，是中非历久弥坚的友好关系的新里程碑。
    联合国秘书长潘基文专程向论坛发来书面致辞。他说，社会运动和非政府组织网络是联合国不可或缺的合作伙伴，论坛主办方在促进经济可持续发展、推进对话、交流成功经验以及提供政策建议方面采取的创新措施非常可贵。
    论坛还将举行一系列配套活动，包括中肯企业见面会和数个惠及当地的民生项目。
〖-ZW/正文〗
