〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼知水恩，是幸福之源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一名藏族军官的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗次仁巴珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼知水恩，是幸福之源
    ――一名藏族军官的来信
    编辑同志：
    “谁言寸草心，报得三春晖”。我今天要讲的，是一名普通藏族军官的感恩故事。
    梦开始的地方
    1978年12月，我出生在西藏自治区一个边境县城――错那。虽然当时西藏已经和平解放多年，人们的生活也发生了翻天覆地的变化，但和内地的城市比起来，各方面条件还相对落后。我们的县城没有学校，许多孩子只能到外地去读书。
    1985年，就是我上学的那一年，驻守在县城的解放军某部为我们达到小学学龄的8个孩子开设了一个班，并取了一个好听的校名：八一子弟小学。
    学校的老师全是部队派来的“金珠玛米”叔叔。每当听着他们耐心地讲解书本上的知识、介绍大山外面的世界，看着他们鲜红的领章和闪亮的帽徽，我总是幼稚地想：态度这么好、学问这么深的叔叔肯定是毛主席派来的，肯定是从电影里走出来的共产党员。从那时起，长大后成为像他们那样的军人，就成了我儿时最大的梦想。
    现在回想起来，他们的一举一动、一言一行，对一个懵懂无知的藏族孩子来说，是多么的珍贵……
    “你要感谢，就感谢……”
    1991年，经过地区的考试，我幸运地成为90名内地西藏班的一员，被送往江苏读书。那时我不到13岁，第一次离开家乡离开父母，起初生活上很不适应。然而，在内地学习、生活的每时每刻，我都感受着不是亲人胜似亲人、不是父母胜似父母的温暖。
    汉族老师传授我们文化知识，教给我们做人的道理，关心我们的饮食起居。是他们，在万家团圆的除夕陪着我和小伙伴们迎来新年的曙光；是他们，在我生病的时候送来热气腾腾的饭菜；是他们，在我情绪低落的时候鼓励开导……
    可是，每当我想对他们表达感谢时，他们都会说，你要感谢就感谢党的好政策吧！
    “儿子，你不要忘了……”
    我感觉自己真的是一个幸运儿。1994年10月，经中央军委批准，我军第一所藏族中学――昆明陆军学院附属藏族中学成立，专门招收藏族学生，培养预备军官。1995年8月，我初中毕业后顺利通过各种考试，光荣地成为附属藏族中学的一名学生。
    接到录取通知的那天晚上，我平生第一次失眠了。那晚睡不着的不只我一个人。父母把我的行囊收拾了一遍又一遍，叮嘱的话也说了一道又一道。第二天临走前，我看见一贯坚强的父亲眼中含着热泪，他哽咽着对我说：“儿子，你不要忘了，你今天的一切，我们家今天的一切，全是党给的。你要好好学习，好好锻炼，学好本领，今后好好报答党和军队。”
    1998年，我梦想成真，成为昆明陆军学院的一名学员。军校毕业时，学员队教导员找我谈心：“如果愿意，你可以留在内地的部队。”我谢绝了教导员的好意，回到久别的故乡，成为一名边防部队的排长。
    我从没忘记父亲的话：要知恩，更要图报。
    感恩着，是幸福的
    4370米高的海拔、恶劣的气候和艰苦的环境磨炼着我的意志，这些困难动摇不了我的信念，反而让它更坚定。
    我每月从工资中拿出一部分为贫困学生捐资助学，发挥特长参与部队和驻地学校开展的共建活动，积极为学校添置教学设施，组织学生军训，并结合自己的成长经历对学生们进行爱国主义教育；我利用语言通、习俗近、易沟通的优势，为驻地群众宣传党的政策，揭露达赖集团分裂祖国、祸乱西藏人民幸福生活的企图；我全身心投入部队建设，积极参加国防光缆施工、野外驻训、实弹演习等各项重大任务，做到身先士卒，模范带头。
    报恩思责，知责思为。工作10年来，我先后担任过排长、副指导员、参谋、技师、指导员、干事等职务。无论在哪个岗位，我都提醒自己“利居众后，责在人先”，把每项任务当成事业干，把每个岗位当成报恩的平台。
    我先后多次参加抢险救灾等大项活动，并因在2008年抗雪救灾中表现突出荣立三等功。在参加征文、演讲比赛和“四会”政治教员比武的过程中，无论每一篇文章、每一次演讲，还是每一堂授课，我都用一颗真诚的感恩之心讲述自己对党、对军队的无限感激和忠诚。也许是我的真诚打动了编辑和评委，我先后发表了20多篇文章，多次获得演讲竞赛和“四会”政治教员比武的好名次。
    从一名藏族青年到一名边防军人，从一名基层排长到一名机关干部，我的每一步成长都离不开老师的培养、家人的支持、各级领导和战友的帮助。军校毕业后，我先后5次被选派到不同的院校学习充电。特别是2006年，为了提高部队少数民族干部的文化素质，在工作任务繁重的情况下，我被选派到西藏军区委托西藏大学开办的成人专升本培训班进行脱产学习……
    有人说，鱼知水恩，乃幸福之源。这些年，我一直牢记父亲的教导，扎根军营沃土，以赤子之心忠诚回报党和军队，并在奋斗和奉献中感到幸福。在以后的工作中，我将一如既往地把人生追求融汇于部队建设的伟大洪流，保持“艰苦不怕吃苦、苦中有作为，缺氧不缺精神、激情干事业”的精神状态，以更优异的成绩回报党和军队的关心和培养。
    西藏山南军分区 次仁巴珠
    图片说明：
    我从没忘记父亲的话：要知恩，更要图报。――次仁巴珠
〖-ZW/正文〗
