〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原阳光工程推开幸福之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区驻守海拔4000米以上高原部队已婚育龄官兵生育婴儿健康率百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程晓保/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原阳光工程 推开幸福之门
    新疆军区驻守海拔4000米以上高原部队已婚育龄官兵生育婴儿健康率百分之百
    本报讯 程晓保、特约记者李祥君报道：8月23日晚上，斯潘古尔边防连上士刘玉华接到电话：妻子张兰在家乡顺利分娩，生下一个体重4公斤的健康女婴。放下电话，他按捺不住内心的喜悦，第一时间将喜讯报告给连队战友。新疆军区领导告诉记者，为维护高原边防官兵的生殖健康，军委总部启动 “阳光工程”，目前，新疆军区驻地在海拔4000米以上部队已婚育龄官兵生育婴儿健康率达100%。
    藏北阿里、喀喇昆仑高原平均海拔4500米以上，气温低，空气含氧量少，环境恶劣，给官兵身体健康带来一定影响。军委总部高度重视高原边防官兵的生殖健康，于2006年启动“阳光工程”：在狮泉河、三十里营房医疗站开设男科，设立生殖健康指导站；卫生部门开通医疗信息网，直通雪山哨卡；派专家巡诊，给官兵传授生殖保健知识。在叶城留守处，记者看到军医周双庆正在挨家挨户发放胎教手册和生殖保健品。据他介绍，这里住着23位待产的军嫂，她们的孕前准备和孕后健康工作都做得十分充分。
    为了让高原已婚育龄官兵能够平稳度过生理调整期，新疆军区还科学筹划，分期分批安排官兵下山代职。阿里军分区副连职排长颜安和狮泉河医疗站外科护士赵明磊，婚后3年一直未育。2009年初，夫妻俩被同时交流到叶城留守处工作。去年11月18日，赵明磊顺利分娩，产下一名健康男婴。颜安圆满完成“光荣任务”，重返雪山。
    “阳光工程”帮助高原官兵推开幸福之门。阿里军分区政治部驻叶城留守处计生办干事尹荣新告诉记者，自“阳光工程”实施以来，全分区187名已婚育龄干部、士官全部有了健康宝宝。
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
