〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南昌市支队多措并举激发士官队伍持续进取动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老班长”年年都有新进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿德根/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老班长”年年都有新进步
    本报讯 耿德根、特约记者李典胜报道：8月上旬，武警江西省总队南昌市支队26名士官获得了武警部队颁发的技能证书。至此，该支队已有120余名士官骨干通过了武器操作、装备维修的高级技能认定。他们在训练场上锐意进取，20余个重难点课目取得突破，30余项革新成果被上级推广，促进了部队战斗力提高。
    该支队98%的班长岗位由士官担任。去年十中队一名毕业于武警某指挥学院的下士因多项考核成绩不合格，被取消了晋升中士资格，安排退伍。支队党委“一班人”从这件事中汲取教训，研究认为，解决一些士官持续发展潜力不足的问题，需要加快士官队伍素质升级，同时建立完善考评体系，实行全程淘汰。
    这个支队与12所军地高校联合开设了16个专业技能培训班，分批次对士官“充电”，鼓励士官参加自学考试和函授提升素质。船艇大队四级警士长郑锋，入伍前只有初中文化，凭着钻劲成了修理“大拿”。某新型船艇列装后，部分部件的说明书是英文，让他傻了眼。通过培训和刻苦自学，他不仅能借助英汉词典看懂英文说明，还攻克了新型船艇养护的7项难题。
    记者在训练场看到，一套涵盖110余个专业、不同层级士官的考评体系正推动“老班长”们加快素质升级。职级越高、兵龄越长的士官，训练内容越复杂、考核标准也越精细。今年第二季度支队有5名士官因考评不合格被免去代理排长、司务长等职务。一中队士官龚武红选取下士后，训练标准有所下降。素质考评让他重新拧紧了“发条”，在上级组织的比武中夺冠，被优先选晋为中士。
    “老班长”年年都有新进步，助推了战斗力生成模式转变。目前，支队已涌现出300多名“一专多能”型士官，11名士官荣获全军和武警部队士官优秀人才奖。今年6月，赣东北发生特大洪涝灾害，6万余名群众被洪水围困，该支队百余名士官在救援行动中冲锋在前、科学施救，出色完成了救灾任务。
〖-ZW/正文〗
