〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和运输分队官兵喜获勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏道营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运输分队自今年3月部署到瓦乌任务区后，主要担负联合国南苏丹特派团长途物资运输、UN城日常供水保障和周边临时应急救助三大项任务。截至目前，维和运输大队共出动水车1325台次，为UN城运水19500余吨；圆满完成长途运输任务43次，运送油料、物资12.7万吨，长途奔赴阿卜耶伊、科瓦乔克、图拉雷、阿高克、伦拜克、伊罗、拉加、阿维尔、高科马查、朱巴等10个地点，累计行程16万余公里。此外，他们还为联合国后勤基地、瓦乌机场、瓦乌地方政府、瓦乌医院、瓦乌宾馆等多个机构装卸物资、实施救援63次，受到瓦乌政府部门和战区司令部的高度赞誉。
    第二战区司令齐本格特赫说：“中国运输连即将回国，他们用专业精神和时代精神，圆满地完成了诸多任务，并通过这种方式，为联合国在南苏丹的任务提供了有力的帮助。”
    南苏丹今年7月9日独立之后，原联合国苏丹特派团改为联合国南苏丹特派团，任务规模也进行相应的调整。
〖-ZW/正文〗
