〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大邱，望“翔”止渴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大邱，望“翔”止渴
    ■本报记者 柴 华
    “黄色子弹”是谁？
    这是韩国媒体对刘翔的美誉，“黄色”指亚洲人的肤色，字里行间是将刘翔视为亚洲田径的骄傲。从刘翔25日抵达大邱开始，从接机到训练组委会都是精心安排，韩国媒体则围绕刘翔进行“狂轰滥炸”式的报道，韩国电视台某频道更将男子110米栏大战评为本届世锦赛最该用3D观看的比赛。28日上午进行的男子110米栏预赛中，当广播念出刘翔的名字时，全场观众集体发出欢呼声，刘翔一露面更是引爆全场，完全是东道主选手才能享受的待遇，当地民众对刘翔的喜爱和关注由此可见一斑。
    虽然韩国体育的整体实力比美国、中国、俄罗斯等稍逊一筹，北京奥运会上也仅排在奖牌榜第7位，但在足球、棒球、高尔夫、花滑等项目中，韩国队曾闯进世界杯和世界棒球经典赛四强，外加朴智星、金妍儿、申智爱（女子高尔夫）等世界级体坛明星，韩国人的自信心一向很足，而被韩国人称为“国民弟弟”的朴泰桓的横空出世更是弥补了他们在游泳这一体育基础大项上的缺位。
    但田径却一直是韩国人的心病。韩国运动员仅在男子马拉松项目上获得过两枚奥运金牌，而上一枚还要追溯到19年前的巴塞罗那奥运会。在田径世锦赛上，韩国运动员还未曾有过一枚奖牌入账，历史最好成绩仅是第四名。所以即使在1936年为韩国夺得第一枚奥运田径金牌的孙基祯至今仍被誉为韩国民族英雄，但在如今的韩国，相较足球、棒球、高尔夫等项目的繁盛，田径却是个不折不扣的冷门项目，本届世锦赛韩国代表队有60多名运动员参加，但目标仅是希望能借主场之利实现世锦赛奖牌“零”的突破。
    东道主成绩不“给力”，显然会让当地民众失去观赛热情。大邱组委会于是在调动民众积极性方面很是下了一番功夫。宣传上做到了几乎“不留死角”，马路两边都挂有田径世锦赛的彩色宣传条幅，上面印有博尔特、鲍威尔、刘翔、罗伯斯、伊辛巴耶娃等田坛巨星的比赛图片，配有“谁更快？”“谁更高？”“谁更强？”等充分挑动好奇心的宣传语，许多大型建筑物的外部还贴有极富视觉冲击力的大幅宣传画，以韩国庆州地区出产的长毛杂色忠诚辟邪狮子狗为吉祥物“Sarbi”的可爱模样也是随处可见。
    但在大邱世锦赛的主赛场大邱体育场，当地民众的表现就显得比较“冷静”。此前就有韩国媒体“自揭其短”，报道虽然本届世锦赛的门票销量创下历史之最，但大多数都是分配给企业、机关和学校的团体票，真正散客购买的门票仅占总销量的10%，其中韩国民众仅购买了7000多张。
    所以，韩国媒体和民众在大邱望“翔”止渴、把刘翔打造成“主场明星”似乎也是无奈之举。也许正如韩国《NEWSIS》网站对刘翔的评价：“黄色子弹”刘翔维护着亚洲的自尊，毕竟刘翔的存在，多少让大邱世锦赛在洲际层面上挽回了一些“为他人做嫁衣”的尴尬。
    （本报大邱8月29日电）
〖-ZW/正文〗
