〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团不让老实人吃亏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埋头苦干者得实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国栋、特约记者陈伟平报道：最近，成都军区某炮兵团财务股长张鸿平双喜临门：本人被评为“优秀共产党员”，其妻喜获该团今年唯一随军家属安置工作的名额。团政委王同宇说，张鸿平扎根财务工作10余年，一把铁算盘从不为自己算计，就该让他这样的老实人香起来、得实惠！
    在这个团，不论是立功受奖、送学培训还是家属安置等，埋头苦干者常常收获惊喜。四营教导员蔡学章，先后带出3个先进连队，多次带领官兵完成抗震、扑火等任务。团领导主动让出疗养机会，让蔡学章与家人在疗养院团聚。赖栋梁在担任团生活服务中心主任期间，不但伙食经营得让官兵满意，每年还精打细算节省20多万元经费，被破格提前调职。
    让踏实干事的人香起来、得实惠，离不开机制保障。该团出台《重大任务表现突出者奖励措施》《十佳官兵评选奖励办法》等制度规定，让老实人在利益天平上不吃亏。团党委“一班人”带头不插手热点敏感问题，不讲亲疏远近，不给投机钻营、阿谀奉承者好处。
    年初以来，该团调整了100多名干部，官兵普遍满意服气。眼下，全团干部无不心沉气静，全心投入高原驻训。
〖-ZW/正文〗
