〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野田佳彦当选日本民主党新党首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰/黄琳颖/陈海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月29日电 （记者吴谷丰）日本财务大臣野田佳彦29日在执政的民主党代表（党首）选举中击败对手，当选该党新代表。他成为民主党2009年9月执政以来的第三位代表，有望出任日本新首相。
    当地时间上午11时，民主党举行该党众参两院议员全体会议，野田佳彦、经济产业大臣海江田万里、前外相前原诚司、农林水产大臣鹿野道彦和前国土交通大臣马渊澄夫5名候选人分别发表竞选演说。随后，398名民主党国会议员开始进行投票。由于没有候选人在第一轮投票中获得过半数的200张票胜出，对得票数前两位的野田和海江田进行第二轮投票。统计结果显示，在392张有效选票中，野田赢得215票当选，海江田获得177票。
    野田当选后说，他将致力于消除民主党内的派别界限，尽快建立全党齐心协力的体制，重建稳定而值得信赖的政治。他还表示将寻求在野党的合作，致力于实现地震后重建、平息福岛第一核电站事故及应对日元升值等。
    民主党代表任期为两年。菅直人去年9月在定期民主党代表选举中当选，本月26日宣布辞去代表职务。因此，野田的任期为到2012年9月底。
    据日本媒体报道，日本国会众参两院全体会议可能于30日分别举行首相指名选举，野田将当选新一任首相。
    日本首相是由政党提名、国会众参两院议员投票选举产生。
    “黑马”――野田佳彦
    ■黄琳颖 陈海文
    日本政坛从来不缺少“意外”。日本财务大臣野田佳彦8月29日在执政的民主党代表（党首）选举中击败曾经最热门的两个对手：前外相前原诚司和现任经济产业大臣海江田万里，出人意料地成为该党新代表，有望出任日本新首相。
    目前，日本的政治、经济、外交等领域陆续出现了一系列问题。近年来经济持续表现为通货紧缩、消费低迷、投资不振、出口下降，大地震又从供需两方面给日本经济带来巨大损害。美欧债务危机波及日本，日元升值势头不减，更加威胁到日本震后经济复苏。现年54岁的野田佳彦，参选前一直担任日本财务大臣，被日本舆论称为“经济通”，在经济上被寄予了较大的希望。
    据称，野田认为，日本当前一项重要任务就是进行灾后的经济重建，重建首先就是要筹集资金，筹集资金就要大幅度提高税收。而他的特点是在增税问题上态度强硬，认为“光靠削减支出来拯救日本经济已经走到了尽头，今后必须依靠增税来给日本经济注入新的活力”。
    野田早年毕业于早稻田大学政治系，后又入“日本政治家的摇篮”松下政经塾学习，曾以29岁即当选议员而打破日本议员当选年龄纪录。出生于军人家庭的野田在今年8月15日日本政府举行的“全国战殁者追悼仪式”上，曾声称自己先前认为第二次世界大战“甲级战犯不是战争犯罪人”的想法基本没有改变。此外据称，野田主张日本行使集体自卫权。他还主张日本对宇宙进行军事利用，积极主张日本应该制定《安全保障基本法》和《紧急事态法》。
    早期做客某电视节目时野田曾表示，自己的施政理想就是希望国人能感觉身为日本人是件幸福的事情，并力求改变国民心目中对于政治的负面看法。在胜选演讲中他再次强调，将关注国民生活水平，政治上将给予新人更多支持。
    但日本近年来首相如走马灯似的更替，早已让日本民众丧失不少信心，有舆论甚至戏称日本内阁是“冰激凌内阁”，很快就会溶化，很快就会换一届。对野田，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
