〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”主要污染物总量减排任务全面完成等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”主要污染物总量减排任务全面完成
    据新华社北京8月29日电（记者吴晶晶）环保部会同发展改革委、统计局、监察部近日联合完成了2010年度及“十一五”各省、自治区、直辖市和五大电力集团公司主要污染物总量减排情况的考核工作，结果表明，国家确定的“十一五”主要污染物总量减排任务全面完成。
    中石油大连石化分公司柴油罐发生火情
    据新华社大连8月29日电（记者蔡拥军、闫平、傅兴宇）29日10时6分，大连石化分公司厂区内875号柴油储罐发生火情，经消防官兵全力扑救，截至13时20分，火已扑灭，未造成人员伤亡。
    中国科学家主导完成白菜基因组测序
    据新华社北京8月29日电（记者董峻）国际权威学术期刊《自然-遗传学》29日在线发表了白菜全基因组研究成果，这标志着我国以白菜类作物为代表的芸薹属作物基因组学研究取得国际领先地位。
〖-ZW/正文〗
