〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂不再“静悄悄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院改革任职教育教学方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/苏文甫/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂不再“静悄悄”
    ――西安政治学院改革任职教育教学方法纪实
    ■吴跃华 苏文甫 郭江山
    教实在管用的本领
    “两个月后，我们再定课程表！”
    去年6月，受领“执行多样化任务部队群工干部培训班”授课任务后，军队群众工作教研室主任高普照给教员“放了假”，让他们八仙过海，首先摸清这批学员最想学什么。
    “教学员想学的、急需的，本是院校为部队培养人才的根本职能，是常识，但回归常识的道路并非坦途。”院长张本正回忆，任职教育转型初期，一些教员课下喊转型，课上不转型，类似讲概念定义、重要意义、发展进程的“没错也没用”的课涛声依旧。
    “有用管用，回到部队才会学以致用。”学院给教员们下了一剂“猛药”：没收老掉牙的“长寿教案”，取消局域网上的教案库，预讲教案必须通过学院领导、教研室、学员“三堂会审”。
    依托学院雄厚的政工师资力量，借助联合作战政治工作模拟训练中心、军队人才与人事管理研究中心、法律战教育训练中心等教学设施，打牢学员的基本功；把“懂军事”作为必修课，大力锤炼学员野战环境下的军事素质和政治工作组织指挥能力，对所有任职培训班次开设想定作业和模拟演练课程，将军事课的比重提高10%。
    教员先要练好内功
    教员上讲台本是天经地义的事，可战时政治工作教研室孙伟走上“野战宣传车”教学的讲台，却费了“九牛二虎之力”。
    野战宣传车3月份刚配发学院，怎么用？教员们自己都是两眼一抹黑，更甭提教学员了。为了让自己“先有一桶水”，孙伟几乎把业余时间都花在了备课上。两个月后，他不但熟练掌握了现场摄录像、卫星接收等基本功能的操作，还使野战宣传车新增了战场监控、模拟情境教学两大功能。
    “精彩！”6月10日上午，孙伟的首堂野战宣传车操作课一结束，学员王增浩就如此评价。“我们部队去年就配发了野战宣传车，之前也学过几次操作，但这次最解渴。”王增浩补充说。
    “学院不断抬高执教门槛，是学员感到解渴的源头活水。”孙伟介绍，新教员集训、部队任（代）职经历、院系室三级试讲，曾是教员上讲台的“门槛”。去年初，学院再次抬高“门槛”，规定实践能力不合格者没有资格上讲台。
    执教“门槛”是不是太高了？面对质疑，院长张本正反问，徒弟想学真刀实枪的拳脚功夫，只会教“之乎者也”的师傅行吗？
    “过去了是‘门’，是通往任职教育宽阔大道的胜利之‘门’；过不去是‘槛’，是挡住旧思维、旧本领的无情之‘槛’。”提起学院校园网“教员论坛”上的这句话，军法系教授汤国光说，这句话很受启发，教员在修炼“内功”上更要发力。
    让学员在“砍柴”中“磨刀”
    为此，学院大幅提高实践教学比重，通过课堂的“活”，内容的“实”，方法的“新”，让学员从被动学向主动学转变。
    应对媒体情景模拟教学。面对台下来自解放军电视宣传中心、陕西电视台的记者和主持人，平常脱稿讲话不打磕巴的领导干部学员“晕了镜头”，纷纷感慨跟媒体打交道还需要学很多很多……
    组织军政综合演练。丛林沟壑就是课堂，在昼夜滚动实施的实兵、实装、实弹演练中，学员轮流担任不同角色，分组作业，相互“挑刺”，历练真功。
    信访干部现场体验。他们把课堂设在陕西省政府信访接待中心，让学员实地接访，现地处理各类棘手问题，真正实现了在“砍柴”中“磨刀”。
    漫步学院各个教学场地，类似的实践教学随处可见。网上演练、知识竞赛、案例教学、辩论教学等以学员为主的教学已成常态。对此，学院政委刘强说，没有八卦炉，孙猴子哪来的火眼金睛？实践教学就是“八卦炉”，就是“锻压器”。没有这个“锻压器”，再好的铁也成不了钢！
〖-ZW/正文〗
