〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家发展改革委表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国出现政府性债务违约的可能性不大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 如何看待政府的举债行为和债务风险？过去5年政府性债务规模有多大？这些募集的资金主要用于哪些领域？记者采访了国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林。
    徐林说，从举债目的看，我国地方政府性债务，特别是地方投融资平台公司形成的债务，主要是用于各地基础设施的投资建设。政府举债建设形成了大量资产，相当部分资产具有长期的直接收益，一些没有直接收益的项目，也具有间接的经济效益或社会效益，对促进当地经济增长和政府财力的增长，都具有积极意义，不能简单地用“寅吃卯粮”来做价值判断。
    从相关债务指标看，我国包括中央政府债务和地方政府债务在内的政府债务余额占国内生产总值的比例不到50%，远低于发生债务危机的欧美国家。
    考虑到我国正处在经济快速增长期，政府财力增长也相应较快，政府还拥有较多的可变现资产，相对于目前的负债规模，政府总体上具有较强的偿债能力。随着各级政府和有关监管部门采取积极有效的措施化解部分地区和领域的债务风险，在我国出现政府性债务违约的可能性是不大的。
〖-ZW/正文〗
