〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴刚果（金）维和工兵分队通过联合国装备核查等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴刚果（金）维和工兵分队通过联合国装备核查
    本报刚果（金）布卡武8月27日电 许光辉、李民帅报道：8月25日，中国第13批赴刚果（金）维和工兵分队顺利通过联合国驻刚果（金）稳定特派团对其进行的装备核查，这是该批维和工兵分队抵达任务区后接受的首次装备核查。
    联合国装备核查是对出兵国装备能否满足维和要求而进行的综合性评估，通常每三个月进行一次。
    也门政府军与“基地”组织交火导致16人死亡
    据新华社萨那8月29日电 （记者王秋韵、尹埽┮裁耪府军29日凌晨在南部阿比扬省与“基地”组织阿拉伯半岛分支武装人员交火，导致16人死亡、8人受伤。
    一名政府军军官告诉记者，当天，也门政府军与当地“基地”组织武装人员在阿比扬省多福斯地区交战。交火中，12名“基地”组织武装人员被打死、8人受伤，另有4名政府军士兵阵亡。
    “基地”组织阿拉伯半岛分支今年5月28日占领阿比扬省省会津吉巴尔市，并宣布该市为该组织在也门南部建立的“伊斯兰酋长国”首都，此后又占领了邻近的贾尔市和沙克尔市。自5月以来，也门政府军一直与当地“基地”组织武装激烈交战，迄今已造成双方上百人死亡。
    “艾琳”袭击加拿大东南部
    据新华社渥太华8月29日电（记者张大成）飓风“艾琳”28日变为温带气旋后袭击了加拿大东南部，其带来的强风和暴雨造成数千户家庭停电，一些航班被取消。
    伊朗判处暗杀物理学家凶手死刑
    据新华社德黑兰8月28日电（记者杜源江）伊朗检察总长、司法部发言人穆赫辛尼・埃杰耶28日在接受当地媒体采访时说，伊朗司法部门当天判处去年暗杀该国核物理学教授马苏德・阿里-穆罕默迪的凶手贾迈利・法什死刑。
    穆赫辛尼・埃杰耶说，根据伊斯兰革命法庭的判决结果，法什被判处死刑。法什在阿里-穆罕默迪遇刺后被捕，他被控犯有“发动针对真主之战”、“世界败类”等罪名。伊朗法庭本月23日对他进行了审判，法什供认自己曾获得以色列特工的资助。
〖-ZW/正文〗
