〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警信阳市支队基层建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    前不久，武警信阳市支队负忧中队张灯结彩，敲锣打鼓，官兵们彻底告别低矮破旧的老营房，搬进了生活设施完备、执勤设施先进的新营区。
    然而，这个“乔迁之喜”来得并不容易。
    这个支队所属中队营房基本上都是武警部队组建时盖的，有的更早，一色的小平房，营区狭小，吃水、用电设施不完善。天长日久，中队营房相继出现漏雨、墙皮脱落、开裂等问题，每年都需要维修。
    于是，有人提出：与其这样缝缝补补，何不搞一次整体搬迁？
    “我们驻守革命老区，艰苦奋斗是传家宝，住房条件差一点有什么关系？”有人不以为然。
    “支队家底薄，驻地又属经济欠发达地区，整体搬迁钱从何来？”有人问道。
    是补，还是搬？支队党委“一班人”展开讨论。
    “天平向哪儿斜，要看哪头分量重。”支队长张立强说，单从家底考虑，我们囊中羞涩，整体搬迁有难度，但是，这些年，随着驻地城镇发展，这些基层中队驻地渐渐成了城镇的繁华地段，周围环境越来越复杂，房屋年久失修，影响生活倒在其次，关键给执勤留下许多隐患，一旦中心工作出现问题，那我们还靠什么立足？
    看问题的出发点变了，意见随之统一。支队通过与用兵单位协商争取支持、把营区搬迁纳入地方整体规划等途径，最终完成基层中队整体搬迁的科学筹划。
    2
    再过些日子，支队干部们都将圆了自己的房子梦――支队家属楼即将完工。这一天，官兵们盼了好多年，也争论了好多年。
    2004年，筹建官兵家属楼开始纳入党委的议事日程。经过与地方政府反复协商，支队买到了一块地皮，并计划让干部自己掏一部分钱作为启动资金。
    谁知，通知发下去，反对声音传上来。原来，那块地虽说地处负友匕叮但离市中心太远，周围杂草丛生，交通不便。
    争论、观望，一拖就是好几年。但支队党委经过审慎思考和论证，决策始终没有变。
    这两年，当地政府在负友匕陡憧发，一推几十公里，原来杂草丛生的地方，如今道路修得又宽又直，周围绿树成荫。
    这样，支队当年买的地皮一下子成了住房的黄金宝地，当支队再一次通知官兵交钱盖房时，再也没了反对声。
    “我的房子建在哪儿？这个争论实际上告诉我们，看问题、抓建设不能只看眼前一时得失，而要放眼长远，以发展的眼光看发展中的问题。”支队政治处主任桑成富在学习讨论中得出这样的结论。
〖-ZW/正文〗
