〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关别摘基层的果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文军/尹家睦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/思想作风建设基层聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    曾几何时，每当基层总结成绩时，无论是否与机关有关，总免不了“离不开机关有力指导”的客套话。而“今年指导帮助基层完成了几项任务，取得了不少成绩”，也是机关工作报告的常用语，哪怕这些任务的完成和成绩的取得，与机关本无关系。基层开花机关摘果，似乎成了惯例。
    更有甚者，一些由官兵自主研究攻关取得的成果报到机关，归口部门抢着要，又是报销经费，又是颁发证书，场面搞得热热闹闹，可一涉及到推广应用时，却无人牵头，原因是“就差钱”。
    一边是 “争彩头”，一边是 “就差钱”，为什么？关键是一些机关干部作风不实，只想摘果不愿种树。而一些基层干部喜欢说客套话，习惯给机关捧场，也变相助长了这种风气。
    在“加强党性修养，锤炼思想作风”教育整顿活动中，济南军区某部机关形成共识：基层建设，是谁的功劳就是谁的，既不能移花接木，也不能张冠李戴。
    今年，该部6项完全由基层官兵自主研制革新的训练器材，在驻训期间大显身手。与往年不同，这一次机关只负责鉴定推广工作，再没有哪个部门“抢功”，引得官兵拍手叫好。
    济南军区某部 陈文军、尹家睦
〖-ZW/正文〗
