〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友热议国防科大自主创新团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝/崔华丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 朝 崔华丽
    国防科大自主创新团队的先进事迹经新闻媒体广泛报道后，在网友中引起热烈反响，网民纷纷跟帖和留言，不少留言发自肺腑、催人奋进。
    崇高的敬意
    中国军网等媒体报道的国防科大自主创新团队攻坚克难、取得一系列具有世界先进水平的科研成果，填补国内相关科技领域技术空白等事迹，令网友们十分激动，大家纷纷畅谈感受表达崇高敬意。
    网易网友“诗人拜星月慢”发帖说，为我们这些伟大的科学家们感到骄傲！看得我热泪盈眶！我们应该把最高的褒奖献给这些科学家。
    中国军网网友“三只眼睛”说：国防科大自主创新团队的科研人员，奉献的不只是自己的聪明才智，更奉献了自己最宝贵的青春年华。他们舍弃个人利益，服务国家和军队的战略需求，勇于担当，不断攀登世界科学技术高峰，取得大批的科研成果，为国家争得了荣誉，为军队和国防事业的发展提供了可靠的技术支撑。向他们致以崇高的敬意。
    新浪网网友“怡德”说，落后就要挨打，科技强军必须加大投入，研究新式武器，追赶超强国家，做到别人有的我也有，别人没有的我要有，只有这样我们才能立于不败之地。
    中国军网网友“qetu”跟帖：军队的技术干部是国防强大的有生力量。我们有责任支持他们，关心他们，敬重他们。希望我国国防不断强大，只有国防强大才有国家安全。
    新浪网网友“wzy711030”说，向可亲可敬的国防科技人员敬礼，在没有任何高科技工具支撑的条件下，我们最早的国防科技工作者用算盘计算出原子弹的各种数据，这是怎样的一种精神？就是现在，我们仍然没有像美国那样完善的研究系统、充足的经费和雄厚的人员储备。但我们拥有全世界最聪明、最可敬的科技人员，是他们用辛勤的工作、聪明的头脑换来了强大的武器，让侵略者闻之丧胆，让国防更加稳固。
    值得拥有更多“粉丝”
    国防科大创新团队成员身上那些感人的小故事，比如“有悖常理”的于起峰院士留学德国不学德语，“不当领导当老师”， “自己砸自己的饭碗”等，同样引起网友们十足的兴趣。
    网易网友“reveriewwj”发帖说，高伯龙院士有哮喘病，为了不影响工作，他长期超剂量地服用药物。凭着执著的探索精神，他带领团队攻克了一系列核心关键技术，成功研制出环形激光器，使我国成为自主掌握该项技术的国家。这个必须顶一下，这样的工作精神对于我们这些年轻人深受启发。这样可亲可敬的科学家才是值得拥有更多“粉丝”的。
    凤凰网网友“圣光暖洋洋”说，好惭愧，自称军迷，住在长沙，坐车经常过科大一站，竟也不知道里面还住着这么多高手啊！呵呵，科大“强军兴国”，好耶，顶一个！
    无尽的关爱
    当一些网友看到国防科大的科研工作者在研究经费十分紧张的情况下，尽量节约使用每一分钱，将有限的科研经费使用在刀刃上的报道时，中华网网友“静水微澜”说，要重用加重奖来培养扶持我国自己培养出来的科研人员。他们才应该是在中国先富起来的人。要让他们在名誉、地位、金钱、生活条件上全都富裕起来。
    中广网网友“莱茵的黄金”说，这些人才是真正的实干派，他们闷头钻研，但其中真正能出名的有几个人？在少数几个人站在领奖台上的背后，是更多的人为中国国防奉献了一辈子而却默默无闻，他们才是真正的脊梁。
    看到国防科技大学承担的靶场光测设备的数字化改造项目的介绍后，中华网网友“冷血枪手”说：“这个必须顶，我搞过一点视像，知道这方面突破不容易。这样的人才就是民族的脊梁，要好好保护。”
    永恒的祝福
    网友“雪狼的老伴”留言说，从电视新闻上看到这些军人在技术领域推进，让人热血沸腾。只有国防科技的发展，才能成为奠定国家安全的基石。他们成功了，但未来的路还很远。国防科大加油，看好你们！
    人民网网友“乖乖小羊”说，严师出高徒。国防科大的创新科技人才，在严师近乎苛刻的指导下，毕业后都走上了工作岗位，都成了开拓创新、出类拔萃的风流人物。祝愿有更多的年轻人为祖国做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
