〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用作风建设助推科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卫 东
    军事科研工作对科研作风有着特殊的标准和要求。良好的科研作风是提高科技创新能力，有效履行职责使命的重要保证。
    强化无私奉献的价值追求。科技工作者只有以献身国防的坚定信念，忠诚使命的实际行动，像螺丝钉，像铺路石，默默工作，无私奉献自己的青春和才华，才能在科学技术工作上不断取得进展和成果。爱岗敬业，把献身国防科技事业作为毕生追求，切实把岗位作为成就事业、历练素质的坚实平台，心无旁骛干事业，一心一意求创新，努力在平凡的岗位上干出不平凡的业绩。淡泊名利，为了国家和民族的利益甘愿牺牲个人的利益，在科技实践中获得精神幸福，在对真理的探究、理想的执着和信念的坚守中享受快乐。潜心钻研，耐得住寂寞，敢于吃苦，坚持不懈，以“十年磨一剑”的韧劲和“不达目标不罢休”的钻劲潜心研究，在设计科研中认真论证，精心设计，尽最大可能减少项目投资，坚持走投入少、效益高的路子。
    锤炼勇于创新的意志品质。先进军事科技是花钱买不来的。当前，我国科技领域还有许多难题没有解决，必须进一步强化创新意识，加大创新力度，力争在重点领域、关键技术上取得突破。理论武装，坚持用科学发展观蕴含的世界观和方法论来指导科研工作实践，不断提高理论思维、辩证思维、系统思维和创新思维的能力。勇于探索，在科研工作中敢于大胆怀疑、大胆设想、大胆进行前瞻性探索，杜绝低水平的重复研究，不断提高研究的质量和水平。不畏挫折，能够正确对待挫折和失败，有百折不回、坚忍不拔的毅力，敢于在逆境中奋起。科学求实，科研工作来不得半点虚假和马虎，必须把求实的精神、严谨的作风和科学的态度作为工作的基本遵循，把实干与巧干紧密结合起来。
    培育团结协作的团队精神。随着科学技术的发展，专业分工越来越细，学科交叉融合越来越多，重大设计科研成果的取得，越来越需要发挥集体智慧和团队的力量。必须强化科技工作者的大局意识、团队意识、协作意识，增强价值认同，增进心灵融合，加大资源整合，以大团结、大协作促进科技工作大发展。强化团队观念，积极建设科技创新团队，教育引导科技干部自觉融入团队之中，把自己的工作与团队目标联系在一起，与团队同呼吸、共命运，充分调动每个干部的积极性和创造性，发挥集体的优势，齐心协力攻克难关、攀登高峰。增强协作意识，建立合作申报重大科研课题和工程项目协同科技攻关机制以实现资源共享、优势互补，充分发挥各专业领域、各科研单位的特色优势，形成科技创新合力。
〖-ZW/正文〗
