〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院超常举措打造高素质人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻专家担纲重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项志明、特约通讯员肖日东报道：新学期开学，南京炮兵学院80后教员谢文担纲的《炮兵与陆航作战指挥协同系统》等6个项目通过科研成果鉴定。自此，谢文毕业4年来，有21项科研成果获军队科技进步奖。据悉，该院重点科研课题80%由中青年教员领衔，35岁以下专家担纲或参与重点科研的项目达数十项。
    这个学院制定出台了《中青年人才培养规划》《学科专业带头人、学术骨干遴选办法》等5种人才培养方案，使青年优秀人才培养驶入“快车道”。结合体制编制调整，该院把素质全面的教员调整到重要教研岗位，发挥其学科带头人作用；有计划地安排青年教员下部队代职、赴军地科研院所深造、出国访问或留学，培养各学科专业的骨干。学院还以“自行火炮作战指挥”“炮兵新弹药作战使用”等5个研究中心为平台，打破专业壁垒与学科界限，组成由青年教员领衔的攻关组，对重大科研课题进行联合攻关。总部赋予该院陆军火力毁伤课题研究任务，院党委在确定课题组人员时，果断决定让刚过而立之年的教员王东亚出任课题组组长。如今，该项课题按时完成，获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
