〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三去延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾庆友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知要去延安参观见学，我的内心涌起一阵激动。尽管这是第三次踏上那块红色土地，但还是满怀憧憬。生命中有些地方，去过一次就足矣；而有些地方，不论去多少次都让人意犹未尽，难以忘怀。延安就属于后者。
    这片党中央战斗生活过的热土，作为革命圣地，时时散发着炽热而动人的光芒。那些窑洞，那些旧居，那些信天游，无不令人神往，无不勾起我内心的红色情结。
    在去往延安的路上，我看到郁郁葱葱、欣欣向荣的景象，不禁感慨革命老区翻天覆地的变化，几年前两次踏上延安的情景不时在脑海中浮现出来……
    第一次去延安是2003年9月份参加全军党建研究班的时候，当时我担任空政组织部副部长。作为一名长期从事军队党的工作的政工干部，虽然对于延安这个名字及其相关的革命历史事件并不陌生，但因从未踏上这片土地去实地感受过，使得延安在自己脑海中始终多了一层神秘面纱。“滔滔延河，何以能够承载全国人民的重托？巍巍宝塔，何以能够唤醒多灾多难的民族……”每当想到这些问题，走进延安的愿望就更加强烈。
    还记得踏上延安土地的那一刻，一种震撼包围了我的整个心田。在延安纪念馆、凤凰岭、杨家岭、王家坪、枣园，一幅幅珍贵的照片、一件件文物、一段段感人的故事，仿佛又把我带到了那个战火纷飞的年代。为了打败日本侵略者和国民党反动派，建立新中国，中国共产党人以民族独立、解放、振兴为己任，唤醒大众、前仆后继、浴血奋战，以弱小的队伍和简陋的武器，与阵势强大、装备精良的敌人反复较量，历经千难万险，终于战胜了内外强敌，取得了新民主主义革命的伟大胜利。
    首次与延安的近距离接触，在消除对这片土地神秘感的同时，萦绕我心头的一个个问号化作了一个个为我党我军光辉业绩所折服的感叹号。其实延安的自然风光不见得有多秀美，但是延安的山水却自有它神圣的灵气，延安的记忆也因其独特的底蕴而连绵不绝。这片土地之所以神奇、之所以神圣，是因为这里曾经集合了中华民族的优秀儿女――中国共产党人。是他们以及他们所孕育出的精神，赋予了这片土地以崇高、以不朽；是他们以及他们所作出的牺牲，使这片土地的光芒照耀了全中国。“没有共产党就没有新中国”，在这里得到最有力的佐证。
    二去延安是时隔7年之后。我与空军师旅团党委书记会议人员同行，再次去膜拜与触摸这块圣地。工作岗位和身份角色的变换，让我对此行有了新的期待：“为什么在那样艰难困苦的条件下，广大党员和革命战士能够始终紧密地团结在党的周围，患难与共、矢志不渝？这其中思想政治工作究竟发挥了怎样的威力？”
    在导游的指引下，我在延安窑洞内停下了脚步。窑洞里非常简陋，一张旧木床，一套旧桌椅，一盏油灯，其余四壁皆为黄土。与物质条件极度贫乏相比，窑洞里的共产党人精神世界却无比富有。为共产主义奋斗终生的理想信念使他们藐视一切困难，凝聚为坚不可摧的团体；为夺取中国革命胜利的崇高目标，他们以最大的热忱，最坚韧的毅力，最谦虚的作风，去作最切实际的思考，孕育出伟大的中国化的马克思主义――毛泽东思想，指引革命队伍从胜利走向胜利。这胜利其实就是革命理想、党的理论的胜利。70多年弹指一挥间，如今，在延安我看到，那些记载着革命领袖光辉思想的名篇巨著，仍然被争相传阅；那些反映着共产党人牺牲奉献的革命事迹，依然在广为传颂。作为一名军队政治工作者，此情此景让我深深感到：革命理想、党的理论永远都是凝聚军心士气的 “根”和 “魂”；也让我铭记：做好新时期军队政治工作，必须牢记延安时期的历史经验，把用党的创新理论武装部队、用当代革命军人核心价值观引领官兵这一战略工程做得更加深入有力、扎实有效。
    两次去延安的经历，使自己对延安的认知和景仰逐渐由感性升华至理性。现在眼中的延安更像是远方的一位忘年之交，一位德高望重的老师。只要想起，心中就会充满温暖与力量。特别是在纪念建党90周年的日子里，作为我军最高军事学府联合作战指挥班的一名学员，我深知带着新的使命、新的任务、新的责任再向延安行，追寻抗大先辈的足迹更有一番特别的意义。
    到达延安，我特别重温了毛泽东主席为抗大的题词：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。”遥想当年，毛主席、党中央身居延安一隅，胸怀战略全局，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。 “百团大战” “保卫延安”等一个个经典战例，在今天看来依然是军事指挥艺术上的神来之笔。这让我不禁想起金一南教授在《什么在决定成败》一文中讲到的一段话：“中国共产党及其领导的人民军队之所以能够从小到大、从弱到强、从失败到胜利，当然有主义的正确，有作战的勇敢，有群众的拥护，但仅仅这些还不够，还必须具有领导层特有的战略思维和战略运筹优势。”
    斗转星移，当年的革命先驱大都逝去，但他们留下的军事思想、指挥理论、战略思维、战术原则就如同灿灿的“八一”军徽一样，依然放射出耀眼的光芒。尽管今天我军面临的作战样式已经发生了巨大的变化，我军的现代化水平已今非昔比，但继承和弘扬这些军事上的宝贵财富，我们永远都不应当忽略。这既是我军作为胜利之师的命脉延续，也是我军打赢未来信息化战争的强大优势，更是对我们各级指挥员提出的责任要求。
    三次延安之行，三次不同收获。延安不愧为永远的革命课堂。昨天，这里培养了一代英雄；今天，正造就新的楷模；明天，更会激励千秋万代。
    延安，我一定还会再来！
〖-ZW/正文〗
