〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武乡县举办“首届八路军文化旅游节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武乡县举办“首届八路军文化旅游节”
    为庆祝中国共产党成立90周年，8月19日至21日，“首届八路军文化旅游节”在著名革命老区山西省武乡县举行。这是一次八路军红色文化的盛大展示，是弘扬八路军文化的历史内涵与时代精神、打造红色旅游品牌、使武乡革命老区实现跨越式发展的盛会。
    以“弘扬太行精神，传承八路军文化”为主题的“首届八路军文化旅游节”包括十几项活动。8月19日上午，在“八路军太行纪念馆”前开始的、由中宣部、中央文明办、中央电视台“激情广场”栏目主办的《爱国歌曲大家唱》大型文艺演出拉开了本届文化旅游节的序幕，一系列活动将本届旅游节推向了高潮。
    被誉为“八路军的故乡，子弟兵的摇篮”的武乡县曾是抗日战争时期八路军总部所在地，朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平等许多老一辈无产阶级革命家曾经长期在这里工作、战斗和生活。毛泽东曾为武乡题词：“发扬革命传统，争取更大光荣”；邓小平曾为“八路军太行纪念馆”题写馆名；江泽民、胡锦涛等党和国家领导人也曾先后亲临武乡考察参观。
    （张书恒）
〖-ZW/正文〗
