〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区456医院让青年才俊挑大梁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经历特殊战场考验的医护人员受重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张天南、特约通讯员张庆祝报道：8月下旬，济南军区456医院又有3名参加过抗震救灾、国际维和等重大任务的年轻干部走上科主任、护士长等医疗管理岗位。医院领导介绍说，近年来，他们先后有30余名经历过特殊战场考验的医护人员被提拔使用，以他们为代表的年轻人才方阵，正成为推动医院建设科学发展的骨干力量。
    该院始终把上级赋予的各项急难险重任务当作历练医护人员本领的舞台，每次受领任务后，注重把一些年轻的高学历人才推向前台，接受实践锻炼。近几年，该院先后有50余人因工作成绩突出，受到军委、总部及军区以上表彰。为用好这些优秀人才，医院党委出台了《特殊人才使用管理规定》，采取“公开岗位、公开人选、公开条件、公开竞聘”的方式选拔使用人才，营造让特殊人才脱颖而出的良好环境。
    让经历过特殊战场考验的年轻人才勇挑重担，使医院建设走上了全面发展的快车道。曾多次参加过重大任务的倪志红、梁洪静竞聘为五官科主任、护士长后，依靠精湛的医术、规范的管理和创新能力，仅用1年时间就使科室效益成倍增长。硕士生冯晓雷担任创伤外科主任后，凭借在抗震救灾任务中练就的过硬本领，积极进行科研攻关，由他牵头攻关的外固定架在严重骨盆骨折早期急救复苏中的应用技术，有效解决了野战条件下骨折固定难度大、伤员转送困难、死亡率高的难题。
〖-ZW/正文〗
