〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因缘而生 随缘而盛
    今世缘创牌15周年庆典隆重举行
    十五载风雨兼程，十五载砥砺奋进。8月25日，今世缘迎来了创牌15周年的喜庆日子。今世缘酒业彩旗飘飘，灯笼高挂，一片欢乐祥和的气象。来自北京和南京及淮安的相关领导出席庆典仪式。
    “因为这份缘，回到了美丽的江苏，回到了可爱的故乡；因为这份缘，见到了很多老朋友，也结识了很多新朋友；也正因为这份缘，又一次来到了今世缘，感受到企业发生的巨大变化。”一位老领导在庆典上作了热情洋溢的讲话。他说，江苏的发展让我欢欣鼓舞。在江苏工作了30多年，对这片土地有着很深的感情。淮安、涟水的发展日新月异。以今世缘为例，2002年春节前夕，当时今世缘的销售只有2个亿，从困境中刚刚走出来。经过近10年时间的努力，现在已发展成为年销售超过30亿元、利税达到10亿元的大型酿酒企业。不仅“今世缘”成为“中国驰名商标”，之后创立的“国缘”也成为“中国驰名商标”，是“一身名牌”。无论是发展的速度，还是发展的质量都让我十分高兴。企业的面貌更是焕然一新，生产环境、工作环境都非常和谐和美，让人心旷神怡。今世缘近几年还引进了800多名大学毕业生，这一点非常可贵，特别是作为苏北地区的企业，能引进人才、留住人才，说明企业的思想观念都发生了很大的变化，一个求才若渴的企业，发展是不可估量的，希望今世缘成为吸引人才的“磁场”、创业创新的“摇篮”、施展才干的“舞台”。今世缘把酒文化与缘文化有机结合，塑造了一个让人浮想联翩的品牌。一杯今世缘，胜过千言万语。要始终坚持文化营销，提升品牌的文化含量，把“缘”的文章做足。如果人人都重情重义，讲善惜缘，对加强和创新社会管理也是有积极意义的。希望今世缘为“振兴苏酒”作出更大贡献。今世缘自创牌之日起，就以“振兴苏酒”作为己任，也是“振兴苏酒”的首倡者和实践者。1998年，江苏曾出台了《关于“振兴苏酒”的意见》。在今世缘等企业的推动下，江苏白酒业近几年发展很快，在品牌的创新、品质的提升上，都作出了很大的努力，也取得了明显的成效。希望今世缘以创牌15周年为契机，总结发展经验，充分发挥今世缘品牌优势、品质优势，以更高远的志向，在新的起点上取得新的业绩，为江苏酒业的全面振兴作出更大的贡献！
    一名省领导说，在今世缘创牌15周年这个值得纪念的日子里，有缘相聚在今世缘感到十分高兴。今世缘过去15年走过了不平凡的道路，创造了一个个奇迹和辉煌，对涟水和淮安的贡献巨大，今世缘的美好前景让人振奋。这些奇迹是今世缘人解放思想，开拓创新，艰苦创业、顽强拼搏的结果，也是社会各界关注、关心、关爱的结果。在未来的征途上，希望今世缘解放思想，再攀高峰，树立更远大的目标。未来五年要销售100亿，争取上市，谋求更大的发展。在拓展市场，搞活营销上下大力气。今世缘独特的优势是文化营销，以缘文化为旗帜把品牌打得更响亮，不仅要牢牢占领江苏市场，更要拓展省外市场，占领全国市场。依靠科技进步，增强企业的核心竞争能力。走科学发展之路，在研发方面寻求突破，引进人才，把品质做得更好。培育发展企业文化，以缘文化凝聚人心。企业要成为百年品牌，必须打造独特的文化，在深度挖掘上下功夫，以缘文化树立对外形象，把缘文化内化到每个人心里。要关爱职工，为职工谋利益。
    淮安市领导向今世缘全体员工表示亲切的慰问。市领导说，在这15年中，今世缘始终坚持加快发展不动摇，持续不断地推进技术改造，生产规模、装备水平均进入全国同行业前列，厂容厂貌发生显著变化，创造了令人瞩目的“今世缘速度”，充分展示了今世缘人艰苦创业、拼搏奋斗的良好风貌；始终坚持创新发展不动摇，把具有传统特色的酒文化与蕴含丰富内涵的缘文化完美结合，大力开展“文化营销”，打响了广受赞誉的“今世缘”品牌，充分体现了今世缘人锐意进取、开拓创新的可贵精神。可以说，今世缘已经香飘大江南北、走进千家万户，我们为淮安有这块珍贵的招牌而感到骄傲。今世缘酒业作为淮安城市的“飘香名片”和工业经济的骨干企业，希望以创牌15周年为新的起点，更加奋发进取、奋勇争先，努力以更加优异的业绩在全市经济社会发展大局中再立新功。要坚持以品牌建设为主线，继续深入挖掘和丰富缘文化的内涵，更大力度地传播缘文化，让更多的人认同缘文化，进一步把“今世缘”品牌作响；坚持以科学营销为核心，立足全省、放眼全国乃至世界，加快建立完整的营销体系，不断提升市场占有率和美誉度，进一步把“今世缘”市场做大；坚持以创新突破为动力，积极推进科技、管理创新，保持行业领先优势，加快上市步伐，确保实现“十二五”销售100亿元、利税40亿元的目标，进一步把“今世缘”企业做强。
    江苏今世缘酒业股份有限公司董事长、总经理周素明回顾了今世缘创牌15年的发展历程。他说，1996年8月25日，今世缘品牌破茧而出，以全新的营销方式创造了中国白酒业的“今世缘现象”。“十五”期间，今世缘人立足于“小步快跑”，致力于品牌创新，新品国缘挑战高端白酒市场，取得极大成功，也使企业走出了销售徘徊的局面。“十一五”期间，在“弯道超车”中实现了高速增长。自2008年开始，连续三年跻身中国白酒业综合效益“十强”行列，荣获“全国五一劳动奖状”。抚今追昔，今世缘的发展已站在一个崭新的起点上。我们将进一步认清宏观经济的利好形势和市场竞争的严峻形势，增强忧患意识，抢抓发展机遇，坚定必胜信念，以科学发展为主题，全面深化“打造品牌、以质取胜、文化营销、人才强企”四大战略。在围绕“十二五”百亿目标，打造百年品牌的征途上，将更加注重市场的拓展。全面做强省内市场，实现省内平衡增长和全面主导，重点突破省外市场，促进由点状增长向板块增长转变。同时，持续优化产品结构，追求效益的最大化。更加注重创新能力的培养。以理念创新为先导，持续不断地推进战略、营销、组织、技术、管理等全方位的创新，实现管理的标准化、规范化、精细化，增强企业的核心竞争力。更加注重发展方式的转变。在做大主业的基础上，发挥品牌、研发优势，探索多元发展，建设今世缘文化科技产业园。更加注重缘文化的挖掘与传播。把缘文化渗透到企业发展的各个环节，系统挖掘，聚焦传播，提升发展的软实力。更加注重“人才强企”战略的推进。以超常规的举措，以爱才之心、识才之能、容才之量，吸纳人才、造就人才，以人的全面发展推动企业的更好更快发展。
    庆典仪式上，精彩的歌舞表达了今世缘惜缘感恩的情怀和扬帆航程的远大理想。两名领导共同为“江苏今世缘酒业股份有限公司”揭牌，一名领导为著名白酒专家沈怡方和庄名扬颁发“今世缘荣誉顾问”聘书。江苏中亚糖酒有限公司董事长赵国祥等15名经销商被评为“今世缘荣誉员工”。
    “江苏今世缘酒业股份有限公司”揭牌
    15名经销商被评为“今世缘荣誉员工”
〖-ZW/正文〗
