〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善校园环境激发学习热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善校园环境 激发学习热情
    ■陈海锋
    绿绕水、绿拥路、绿满校园、绿意醉人、绿色沁心脾。谈到自己的校园，武警广州指挥学院的官兵自豪地用5个“绿”字表达心声，幸福的笑容洋溢在脸上。笔者走进武警广州指挥学院，顿时沉醉于这座朝气蓬勃、融古韵今风于一体的美丽校园。
    让校园像家一样温馨
    2009年上半年，刚刚上任的院长卢信允走进学员宿舍突感诧异：学员长期以来居住的宿舍设施陈旧、空间狭小。一丝担忧顿时爬上心头：随着武警部队现代化建设的逐步推进，学院基础设施和教学设备难以适应院校快速发展的需要。
    想突破，要发展，就要找准差距，迅速超越。他们立即召集全院官兵展开大讨论，集思广益，征询建设发展良策。2011年新春之际，一个规划建设总面积420余亩，被广大官兵赞誉为“贴心工程”的新校园投入兴建。
    现如今，教学楼、综合楼、教员公寓、学员宿舍楼、数字化图书馆、文体俱乐部等一栋栋建筑错落有致地掩映在绿树红花之间；足球场、田径运动场以及在建的综合训练场为教学提供现代化支撑；医院、超市、洗衣房等生活设施一应俱全。
    民生连着民心。官兵们感慨不已：生活在这样一个舒心宜人的校园环境里，才有了家的感觉，强烈的归属感和自豪感油然而生。
    让官兵从精神上富起来
    置身于这个充满生机活力的校园里，笔者深深地被一种淳厚幽深的文化底蕴和蓬勃向上的青春朝气所感染。
    校园文化环境对学员陶冶情操、砥砺德行、塑造品格具有重要作用。学院党委致力于建设一个蕴含岭南文化独特醇美，具有浓厚科学文化气息，适宜学员潜心读书修学的理想成才之地。
    可就在学院大力兴建主题雕塑“风华正茂”和极富历史文化底蕴的“百米历史文化墙”时，有人怀疑，如此大的工程愿景好是好，可是那么大的经费投入，到底值不值？富有创新精神的学院党委十分坚定：我们生活上可以节俭一些，但要让官兵从精神上富裕起来，为他们营造一个充满现代气息的人文环境。
    让课堂充满时代气息
    以前，老教员张鸣的课由于观点独到，吸引了不少学员。如今他却屡屡遭遇尴尬。有学员直言不讳：“现在讲的内容，两年前就被淘汰了！”
    学院党委意识到：信息时代更需要富有时代精神的教学理念，要让课堂富有时代气息！找准了问题的“症结”，一系列旨在增强课堂时代感、激发教学活力的改革措施浮出水面。
    学院党委坚持强化硬件建设为基础，提升师资能力为重点，强力推进教学保障设施建设。他们先后筹措资金1500多万元，建成了科技含量较高的校园网和教学网络管理系统，实现了网络互通互联，实现了教学管理数字化。
    “要让教学富有时代感，我们必须及时吸纳新思想、接受新知识、融合新方法，激发学员的求知欲和创新热情，培育出富有时代气息的人才！”院长卢信允对推行教学现代化改革坚定不移。
〖-ZW/正文〗
