〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注10万“鸳鸯”安居梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在新增家属随军人员公寓住房建设启动之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴践/王彬/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情注10万“鸳鸯”安居梦
    ――写在新增家属随军人员公寓住房建设启动之际
    ■吴 践 王 彬 本报记者 范炬炜
    今年3月，国务院、中央军委批转公安部、总参谋部、总政治部、总后勤部《关于调整军人家属随军政策的意见》，这一坚持以人为本、增强部队战斗力凝聚力的重大举措，在全军官兵中引发热议。
    新政策推开后，全军部队有近10万名基层官兵家属将陆续随军。总部把新增家属随军人员公寓住房建设任务作为落实胡主席指示精神的标志性工程，行动快，力度大，及时对公寓住房保障工作作出具体规划，切实把这项“暖心工程”办好，让胡主席和中央军委放心，让广大指战员满意。
    把胡主席的关心厚爱尽快落到实处
    经过多年建设发展，军队人员住房条件得到较大改善。但是，受随军条件限制、住房超寿命使用等因素影响，基层部队不同程度地存在着公寓住房紧缺问题。军人家属随军政策调整后，住房矛盾更加突出，直接影响到官兵家庭生活质量、家庭和谐与思想稳定。
    军委领导对此非常重视，多次作出指示，要求特事特办，明确标准、落实经费、启动建设，按时保质完成任务，把这件惠及全军官兵的好事办好。军委领导强调，要在实施过程中高度重视施工质量，把胡主席和中央军委对广大基层官兵的关心厚爱落到实处。
    此后，总后召开办公会，对有关部门编制的保障规划和实施意见进行了认真审议，要求总部和各大单位两级共同负责，加强科学统筹，严格控制成本，确保经费足额及时到位，并以总后勤部名义向军委呈报了《关于搞好新增家属随军人员公寓住房保障工作情况报告》。
    8月17日，全军新增家属随军人员住房保障工作会议在京召开。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上强调，及时妥善解决好近10万名在职人员住房问题，直接关系到军人家属随军政策调整大目标的实现，关系到以人为本理念的有效贯彻。
    总部有关部门急基层官兵所急，想基层官兵所想，把保障基层官兵住房作为一项紧迫的政治任务，狠抓落实。
    为基层官兵安居勾画美好蓝图
    国务院、中央军委批转的《关于调整军人家属随军政策的意见》规定，一般地区部队由副营放宽到正连（驻京部队副营职）、驻边远艰苦地区部队干部和四级军士长以上士官结婚都可以随军。
    （下转第十版）
    （上接第一版）《意见》要求在新增家属随军人员住房保障中，坚持无偿实物分配、向基层聚焦原则，明确家属随军后所需公寓住房新增标准经费列入年度军费预算安排解决，纳入全军公寓住房建设计划通盘考虑、逐步安排，计划3年完成。
    总部机关及时制定了组织开展新增家属随军人员公寓住房建设的保障规划和实施意见，为我们勾画出这样一幅蓝图――
    高标准设计。从基层干部家庭结构实际考虑，确立了小空间大设计的理念，从征集的520个设计方案中筛选出111个入围方案，面向全军首次在网上开展公寓住房建筑设计方案“我的住房我做主”公开评选活动，向官兵问计。最终，评选出48个优秀设计方案，其中8个小户型方案受到基层官兵热捧，在户型设计、采光通风、设施配套、节能环保及建筑造型等方面，获得极高的认可度和满意率。
    科学统筹。按照实事求是、量力而行，保障急需、基层优先，立足现有、用够旧房，因地制宜、多措并举的原则，以建设营职以下干部住房为主，聚焦建制师旅团部队、新型作战力量、边海防部队和基础设施条件较差的部队。从今年起至2013年，采取调整利用现有房、整修改造旧房和新建翻建等方式，逐步解决住房问题。今年的建设重点是全面建设现代后勤试点单位、整建制推进的军师级单位和旅团部队，以及驻边远艰苦地区部队；2012年完成编制部署稳定的建制旅团部队建设任务，适当安排人员较多、任务较重的其他类型单位；2013年全面完成任务。
    据了解，所有建设项目的户型建筑面积，参照国家廉租房标准，执行新的公寓住房面积标准：新建翻建住房每户60平方米，整修改造旧房放宽到72平方米，比军队既往建筑面积标准提高了6至20平方米。另外，在造价上，区分不同地区物价水平，参照当地同类住房确定，坚持实事求是，不搞一刀切。
    “随军就有房住”即将梦想成真
    党和国家充分考虑军人的特殊贡献和军人家庭的特殊困难，多年来对军人住房保障给予了很多优惠政策。如今，又集中高投入建设军队公寓住房，更体现了党和国家对军队的厚爱。参加全军新增家属随军人员公寓住房保障工作会议的代表高兴地说，这是把尊重官兵主体地位作为建军治军重要原则的生动范例，充分体现了社会主义制度的优越性。
    总后基建营房部部长王国明介绍，新增家属随军人员公寓住房建设，将严格执行《军队工程建设管理条例》等政策法规，做到依法依纪办事、按职责程序办事，阳光透明操作、公开公平公正；通过落实建设工程全过程质量和造价管控机制，把好工程立项、招标投标、施工管理、监督监理、竣工验收等关键环节；逐级签订责任书，实现建设工程质量终身追究制。通过这些措施，努力打造优质工程，铸造精品工程，确保基层官兵舒适住用、安全住用、宽心住用。
    家属随军就有房住！对于大多数营连职以下干部和四级军士长以上士官而言，这在过去是想都不敢想的事。现在，随军政策调整了，公寓住房保障规划出台了，一栋栋漂亮美观的公寓住房即将拔地而起，官兵们的安居梦即将美梦成真！
〖-ZW/正文〗
