〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神枪”姊妹花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝伟/刘苑/朱万福/郭维虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神枪”姊妹花
    8月26日，南京军区某摩步旅训练场，两名面容清秀的女兵成为狙击手考核场上的亮点。半身靶在300米处的草丛中升起，“啪啪啪”枪响过后，考官宣布：“郝静、尹淳分获精度、散布成绩的冠军。”在场官兵报以热烈的掌声。
    为练好狙击本领，郝静和尹淳苦练卧、跪、立、坐四种姿势在100米、175米、200米、300米等各种距离上的射击方法，努力掌握风偏、温度因素对射弹影响的修正。为练就据枪的稳定性，她们在背上头上压上沙袋，在枪管上放上子弹壳，每天的定型训练累计超过8个小时，胳膊、腰部常常被压得又红又肿，失去知觉；练据枪射击时的呼吸平稳，她们用脸盆接水，把头埋在水中练习屏气；练耐心，她们用针穿米粒，用手分拣小黑豆，常常练到眼睛酸胀；她们还拒绝了一切“特殊照顾”，雨中和男兵一样往泥里趴，烈日下同样裹着厚厚的伪装服，身上的衣服几乎每天都是湿的；练体能，她们从不让男兵替她们背枪，还主动和男兵一起扛起沉重的圆木、弹药箱和轮胎，常常累得直不起腰。功夫不负有心人。几个月的苦练，郝静和尹淳基本掌握了“指哪打哪、一枪毙敌”的狙击硬功。
    周朝伟、刘 苑、朱万福、特约记者 郭维虎摄影报道
    图片说明：
    图①：一对姊妹花（左为尹淳，右为郝静）。
    图②：丛林练战术。
    图③：苦练稳定性。
    图④：载誉凯旋归。
〖-ZW/正文〗
