〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲人啊，尝尝丰收的果实吧”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南乡亲为兰州军区给水工程团官兵送行侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/焦景宏/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲人啊，尝尝丰收的果实吧”
    ――河南乡亲为兰州军区给水工程团官兵送行侧记
    ■本报记者 李敬坡 本报特约通讯员 焦景宏 本报特约记者 魏 春
    28日17时50分，洛阳市军供站。
    挥舞着彩带，捧着鲜花，前来为兰州军区给水工程团官兵送行的父老乡亲一声声呼喊：“慢些走啊，忙了半年，你们还没来得及尝尝收获的果实……”
    听说给水工程团官兵要走，前来送行的人们将欢送仪式现场围了个水泄不通。河南省、洛阳市及县区领导把一面面绣着“旱区打井百年大计，军民兴建和谐家园”“跋涉千里送甘泉，军民携手一家亲”等烫金大字的锦旗和纪念品送到官兵们手中。30余名系着红领巾的孩子，把一束束鲜花送到官兵怀中，他们拉着解放军叔叔的手，腮上挂满了泪花。
    “准备登车！”欢送仪式结束，随着一声令下，官兵们跑步奔向站台，然而很快就被涌上来的群众堵住了去路。老妈妈们抓起大把的红枣不住地往官兵口袋里装，大嫂们把装满熟鸡蛋的篮子使劲地往官兵怀里塞，姑娘们捧着亲手绣制的挎包直往官兵脖子上挂，孩子们手捧精心折好的串串千纸鹤为官兵祝福……
    洛阳嵩县大坪乡宋岭村83岁的朱香来老人提着满满一篮子刚刚摘下的苹果，要送给官兵尝一尝。她说：“俺儿花光了家里所有的钱，投资十几万元种了6亩苹果树，今年初遇上大旱，眼看快要挂果的果树就要旱死，是官兵打井引水帮了俺。眼看苹果丰收，他们却要走了……”
    送行现场，到处是鲜花，到处是锣鼓。拉着乡亲们的手，铁骨铮铮的战士也禁不住热泪盈眶。怎能忘记，在烈日炎炎的钻井台边，老妈妈脚步蹒跚地将绿豆粥一碗碗送到官兵手中，非要看着他们喝下去；怎能忘记，那个扎着马尾辫的小女孩，小心翼翼地捧来全家人都舍不得喝的救命水，送到官兵皲裂的唇边……
    洛阳市群众性拥军组织“拥军八姐妹”吴素珍、李巧云等8位姐妹在抗旱打井部队刚刚进驻洛阳时，就多次慰问部队官兵，送来背心、防暑降温药品和亲手缝制的鞋垫。今天，她们又一次来到现场为官兵送行。
    全国拥军模范乔文娟在官兵们打井抗旱作业期间，曾往返300余公里，43次到嵩县、伊川、新安、孟津等抗旱打井点看望慰问给水工程团官兵，闻说官兵将要离开，乔文娟拉着官兵的手，送上细细的叮咛。
    列车徐徐开动，正当官兵们与群众依依惜别时，骑自行车25公里匆匆赶到的伊川县高山镇草场村村民许富民，提着满满一大包熟玉米，边跟着列车奔跑，边往车窗里塞玉米，列车速度渐渐加快，在民警劝阻下，停下来的许富民动情地喊：“亲人啊，你们春天来，秋天走，尝尝丰收的果实吧……”
    （本报洛阳8月29日电）
〖-ZW/正文〗
