〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见越南国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中越友谊是两国人民的宝贵财富，来之不易，值得珍惜。中方高度重视中越关系，坚持维护和发展中越友好的基本方针，致力于与越方加强高层往来，深化各领域合作，切实推动中越关系向前发展。梁光烈表示中方愿与越方共同努力，加强沟通和协调，警惕外部势力挑拨中越关系，坚定维护两国共同的战略利益，坚定维护中越友好大局，坚定维护南海和平稳定。当前，双方应共同努力，反对将南海问题复杂化和国际化，坚持通过协商和谈判解决争议，积极推进中越共同开发，以合作增互信，以互信促稳定。
    阮志咏说，越方高度重视发展越中全面战略合作伙伴关系，愿与中方共同努力，加强两国两军在各个领域的交流与合作，共同维护本地区的和平稳定。阮志咏还表示，两国之间在南海问题上的一些分歧应该本着相互信任，通过友好协商努力解决，不允许外部势力借此破坏两国关系。
〖-ZW/正文〗
