〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用才不可仓卒责其成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 官
    领导干部工作的一个重要方面就是用好人才。而如何使用人才也是有学问的，比如把一个干部推到新的岗位，特别是那些问题较多、工作难度较大的岗位，是指望其工作立马见分晓，很快就能上报成绩呢，还是给他一个过程，由其一步步地抓工作见成效？
    近日读史，感到古人在这方面的一些思考颇给人以启示。宋代史学家司马光在《资治通鉴》卷第七十三中说：“唐虞（指尧舜时期――笔者注，下同）之官，其居位也久，其受任也专，其立法也宽，其责成也远。故鲧之治水，九载，绩用费成，然后治其罪；禹之治水，九州攸同（各地都取得了成功），然后赏其功。”文学家苏轼对这个问题就讲得更具体，他说：“吏人与民，犹工人操器，易器而操之，其始莫不龃龉而不相得。是故虽有长材异能之士，朝夕而去，则不如庸人之久且便也，自汉至今，言吏治者，皆推考文之时（汉文帝时期），以为任人不可仓卒而责成功。”这些话说的意思是，古时候对人才履新都给予相对宽松的政策，让他们有充足的时间去思考如何作为，如何在实践中建立功绩。鲧治水九年不成才受到惩罚，禹治水也是等到天下水利工程都完工了才给予奖赏。要认识到，人才到了新的岗位，就像一个人被调换了手中常用的工具一样，刚开始总有些别扭，不那么顺手。这种情况下他即使再有能力，如果让他干的时间很短就调离岗位，那他所取得的绩效可能还不如一个平庸而干的时间长的人。这些观点既反映了成就事业的客观规律，也体现了对人才的体谅。上级领导保持这样一种心态，把眼光放长远，不追求短期效应，人才才有更多的自由发挥的时间和空间。
    一个人在一个岗位上要见诸实实在在的绩效，都会有一个长远的工作规划。通常情况下，第一步要调查研究，摸清情况，找准问题，发现人才。第二步要统筹规划，长远设计，大抓落实，打牢基础；第三步在初见成效的基础上，稳步推进，实现全面提升。这是最为基本的工作程序和必要的步骤，而完成这些是需要时间的。然而，现实情况往往是，有的领导干部对履新人才有操之过急的期待，因为有的单位问题较多，长期以来处于落后状况，一旦选出精兵强将出任这些岗位，就指望立马有一个根本性的好转，甚至很快就能跨入先进行列，如果几个月都不能上报经验材料，一年半载不能在媒体上报道工作成绩，便怀疑他们工作是不是得力，怀疑自己是不是用错了人。
    下属单位问题较多，或长期落后，任何一个有责任感的领导心中都不会不着急，所以给这些单位配上精兵强将后指望立刻打翻身仗的心情完全可以理解。但在我看来，这些干部履新后，如果能立刻对作风纪律进行整顿，对工作秩序进行梳理，将不良做法加以涤除，扎扎实实做好纠偏工作，止住下滑的惯性，出现上升势头，就算取得较好的成绩了。而要使之出现根本性的好转，甚至跨入先进行列，那是要许以其时的。大禹治水过13年得以完成，商鞅变法和王安石变法从酝酿到实施都用了6年时间，哪有什么事情可以一蹴而就？我军在干部任期方面通常都以3年为基本，这是很有道理的，因为3年时间可以形成一个相对完整的工作规划，可以实现从打基础到见成效这样一个过程。如果没有这样的等待，定要立竿见影，那不免强人所难。
    有一部荣获美国多项文学奖的书名叫《等待》，说的是美好爱情有时需要耐心等待才能到来。其实生活和工作中的许多事情都是这样，没有等待是不会有成功的。让我们把等待变成动力，让人才在等待中做出更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
