〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第14届电影“华表奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《飞天》囊括三项大奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14届电影“华表奖”评选揭晓
    《飞天》囊括三项大奖
    本报北京8月29日电 记者李伟报道：28日晚，由国家广播电影电视总局主办的第14届中国广播影视大奖电影“华表奖”在北京展览馆剧场举行颁奖典礼。八一电影制片厂拍摄的《飞天》获优秀故事片奖、优秀导演奖 （王珈、沈东）、优秀电影技术奖。空政文工团的作曲家舒楠凭借《建国大业》获优秀电影音乐奖。
    《建国大业》的导演黄建新、韩三平获优秀导演奖；李雪健凭借《杨善洲》、葛优凭借《赵氏孤儿》获得优秀男演员奖；徐帆、娜仁花分别凭借《唐山大地震》和《额吉》摘得优秀女演员的桂冠；陈德森凭借《十月围城》赢得优秀境外华裔导演奖；周润发凭借《孔子》获得了优秀境外男演员奖；优秀境外女演员奖则花落《岁月神偷》的女主角吴君如；《海洋天堂》的编剧薛晓璐、《钢的琴》的导演张猛分别获得优秀新人编剧奖、导演奖；文章凭借《海洋天堂》、周冬雨凭借《山楂树之恋》分别获得优秀新人男、女演员奖。
〖-ZW/正文〗
