〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承君一诺守终生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省济南市历城区港沟镇神武村村民刘延宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖孙四代人不管世事如何变迁，把守墓接力棒代代相传，63载诚心守护烈士墓园，谱写了一曲忠义守信的赞歌。
    第三届全国道德模范候选人、山东省济南市历城区港沟镇神武村村民刘延宝一家人与烈士墓的渊源要从1948年济南战役说起。
    当时在济南战役中牺牲的5位解放军战士的遗体被抬到神武村，刘延宝的爷爷刘修芝与部队官兵一起掩埋了5位烈士。事后，部队有关领导对刘延宝的爷爷说：“这几名好战士牺牲在草山岭的一次战斗中，只知道一个人的籍贯在浙江省仙居县，你能照看着他们吗？”诚朴的刘修芝只说了三个字：“俺能行！”
    1976年6月，守护墓地28年的刘修芝老人去世前，把儿孙们叫到床前，再三嘱咐“要世世代代守好烈士墓”。
    1982年，烈士墓所在的田地被分给别人。为此，刘延宝的父亲三番五次找到村干部，经过协商后，用一块好地换回了烈士墓地。此后，刘延宝和父亲在墓地四周种上树木，把墓园整理得更加齐整、肃穆。
    刘延宝在父亲患病后毅然接过接力棒，担起了第三代义务护墓人的重任。
    几年前，刘延宝患病后行动不便，儿子刘增龙主动承担了祭奠先烈、整理墓园的责任，继续践行着当年的承诺。
    （据新华社北京8月29日电记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
