〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地组织头目为何接连被击毙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国官员27日称，基地组织“二号头目”拉赫曼近日已经在巴基斯坦被击毙。拉赫曼是在今年5月基地最高头目本・拉登被美军击毙后，升任基地组织二号人物的。
    虽然该官员没有透露有关拉赫曼被击毙的细节，但回顾历史不难发现：最近一段时间接连有基地组织大小头目被击毙。如今年5月2日，基地组织最高头目乌萨马・本・拉登在巴基斯坦被美国特种部队打死。去年5月，基地组织三号人物、负责该组织阿富汗地区事务并掌管财务工作的穆斯塔法・耶齐德被打死。此外，著名的事件还包括2010年9月，基地组织巴基斯坦分支头目谢赫・法塔赫在一次美军无人机空袭中身亡；2006年6月基地伊拉克分支领导人扎卡维在美军空袭中身亡。
    据不完全统计，自2003年至今已被美军击毙的基地组织本身及其各地主要分支的头目，已经不下10人。这背后，透露出什么信息？
    自“9・11”以来，美国一直把打击基地组织领导层作为反恐的一个重要目标和策略。这客观上使其反恐力量能够集中于切断基地组织高层经济来源，加大对其情报侦察力度，并且能在发现目标后以最短的时间迅速出兵袭击。在上述被击毙的基地组织头目中，很多人都是被特种作战的无人机直接炸死的，本身就说明了这一点。当然，在这一过程中美国经常无视他国主权，不经他国政府允许就擅自在别国境内采取军事行动，也显示出其霸权作风。
    经过多年的反恐积累，美国已经摸索出重金悬赏加情报侦察相配合的情报策略，客观上加大了侦知基地组织头目的能力。如美国早已确认拉赫曼为恐怖分子，冻结了与他有关的资产，并对他发出赏金100万美元的悬赏令。所谓重赏之下常有叛徒，这一点在扎卡维被击毙事件中也得到证明。据信，扎卡维是在内部人员受重金诱惑告密之后才被美军发现行踪的。
    当然，多年的反恐实践客观上也使美国情报系统积累了大量情报来源和资料。虽然不排除其为了某种政治目的故意制造假情报的可能，但在货真价实的反恐战场上，多年的积累也促进了其情报推理和侦察能力的针对性。今年5月美军在击毙本・拉登后，曾从他的寓所内起获大批文件。正是这些文件，透露出拉赫曼的行踪。而在击毙扎卡维前，美军也曾依据他之前公布的一盘“露脸”录像带，大致锁定其藏身地带，缩小了侦察范围。
    在问题的另一面，是基地组织高层及其各地分支头目不断被击毙，客观上对该组织的完整性、领导力及反侦察能力都是一种打击。换言之，基地组织本身的削弱，是其头目不断暴露并被击毙的原因之一。当然，基地组织重要头目接连被击毙，也可能是因为有些人根本不算什么重要头目。
    有美国官员确信，拉赫曼之死对基地组织将是巨大打击，因为他是基地组织恐怖活动的重要执行者。但也有分析认为，本・拉登、拉赫曼等人的相继消失，并没有从根本上遏制恐怖主义活动的蔓延。基地组织恐怖活动的完结，仅仅依靠特种打击这一手段，也是有其局限性的。
    延伸阅读
    拉赫曼是谁？
    拉赫曼，被外界评为基地组织“首席执行官”，在艾曼・扎瓦希里出任基地组织新头目后升任二把手。一名巴基斯坦情报人员说，拉赫曼一定是基地组织内“前三位人物之一”，属于“核心中的核心”。在基地组织内部享有“思想家”“组织家”“外交官”等多种“美誉”。
    据称，现年约40岁的拉赫曼生于利比亚，十几岁时到阿富汗参加反对苏联入侵的“圣战”，追随拉登，是基地组织的早期参与者。据称，近两年基地组织在阿富汗、阿尔及利亚、毛里塔尼亚的一些恐怖袭击均由拉赫曼一手策划和组织。美国海豹突击队5月2日在本・拉登最后藏身地缴获的资料显示，拉赫曼在基地组织中扮演着恐怖行动具体指挥者或监督者的重要角色，同时又是一名爆炸专家，深得拉登信任。
    （朱久华）
〖-ZW/正文〗
