〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团为驻训官兵建立心理调适音乐库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗耳畔细浪拂岸心间顿生清凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵风鸣、特约记者王传峰报道：8月22日，天山腹地戈壁，气温43摄氏度，即使站着不动，汗珠都顺着指尖往下淌。在此驻训的兰州军区某团官兵却是生龙活虎，杀声震天。训练间隙，他们戴上耳机闭目静听。记者出于好奇，接过一位战士的MP3，发现里面播放的是海潮涌动的声音，让人宛若置身海滨，心中顿生一丝清凉。
    这些音乐来自该团为驻训官兵专门收集整理的心理调适音乐库，其中包括 “清晨鸟语” “竹林婆娑” “细浪拂岸”“一江春水”等优美旋律。据介绍，由于连续高温，部分官兵出现情绪不稳、注意力不集中等现象。该团领导决定，在搞好生理降温的同时，整理一些让人感觉清爽的音乐，把掌上音乐播放器作为调节官兵心理的工具。
    为此，该团遴选了200多首曲目或录音片段，在局域网上建立了心理调适音乐库。音乐库一经推出，很快成为官兵掌上音乐播放器中的首选，被官兵称为 “特效降暑药”。心灵降温，激发了训练热情，提高了训练成绩。在前不久上级组织的战术考核中，该团官兵全部达到良好以上水平。
〖-ZW/正文〗
