〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼抢工作“第一落点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拼抢工作“第一落点”
    ■彭钧华
    踢足球要积极拼抢“第一落点”，干工作也是这样。拼抢工作的“第一落点”，对于把握主动、获得机遇、赢得发展很重要。
    但在笔者调研中感到，一些同志却缺乏拼抢 “第一落点”的意识和行动。比如，在推动国防和军队建设科学发展的落实过程中，有的同志觉得 “等等更安全”，习惯于观风向、看行情，单位各项建设保持既不突出也不落后的状态；在加快转变战斗力生成模式的实践中，有的同志认为 “慢工出细活”，和平时期的军队现代化建设是一项纷繁复杂的巨系统工程，急不得、快不得，却不知发展的机遇和战场上的战机一样稍纵即逝；在部队建设改革创新的具体问题上，有的同志害怕“枪打出头鸟”，平平庸庸、韬晦低调，反可过得悠游淡定；等等。缺乏“第一落点”的意识，就会造成思想懒惰、精神萎靡，在实际工作中怯于负责、推诿扯皮；缺乏“第一落点”的行动，就会造成错失机遇、缺少创新，容易使部队各项建设止步不前、一潭死水。
    拼抢 “第一落点”，需要保持时不我待、跃起拼抢的精神状态。在竞争激烈的现代社会，“第一落点”往往就是 “第一机遇”。当机遇像那个飞来的足球一样从天而降时，有人在等待机遇落到自己脚下，有的人却已经高高跃起。原地等待还是高高跃起，精神状态不同，结果也截然不同。精神振奋，则奋勇当先、日新日进，事无不可为；精神懈怠，则不思进取、得过且过，事事皆难成就。当前，我军正处在中国特色军事变革深入发展的关键时期，要完成机械化和信息化建设的双重历史任务，在一个较低的起点上追赶世界军事发展潮流，尤其必须时刻保持跃起拼抢 “第一落点”的精神姿态。历史反复证明，每当新的军事革命兴起，都有国家抓住机遇一举成为军事强国，也有国家错失机遇而一蹶不振。在新一轮信息化军事革命面前，当代军人正面临前所未有的历史性机遇，任何放松和懈怠，都将愧对国家，愧对人民。
    拼抢 “第一落点”，需要在第一时间迅速行动的能力。当前，国防和军队建设发展日新月异，日常军事实践工作都面临两种思路：一种是想好了再做，先等理论成熟；一种是边做边想，在实践中发展理论。前者风险小，但机会却在等待中丧失；后者有做错的风险，但对于抓紧时间、抓住机遇十分有利。世界军事发展历史表明，寄希望于理论成熟后再去解决实践问题并不现实。即使已经成熟的理论，运用到实践中，仍然会面临许多新的情况和问题。“想好再做”的思路，实际上只是一厢情愿的奢望和畏缩不前的借口。面对任何工作，我们必须培养立即行动的能力，从拖沓推诿、敷衍塞责之风中解脱出来，以雷厉风行的作风，在第一时间行动起来，在“第一落点”把任务落实，把问题解决。
    拼抢 “第一落点”，还需要处理好发展中不同工作先与后、快与慢的辩证关系。比如，有的工作在抓落实阶段必须快，但抓长远就必须“文火慢炖”；有的问题必须在官兵反映的第一时间解决，但最终化解必须靠制度来保障。足球场上球员抢下“第一落点”后，可以带球向前突破，可以中场组织传球，也可以回传后场队友，目的都是为了进球。在工作中抢下“第一落点”后也有多种选择，可以埋头发展，可以夯实基础，也可以把握节奏，目的都是为了推进部队各项工作又好又快发展。因此，强调拼抢“第一落点”不是指做任何工作都盲目求快，而是力求在迅速行动抓落实的基础上把工作做得更为扎实有效。
〖-ZW/正文〗
