〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让发展思路“突出重围”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让发展思路“突出重围”
    ■张倩黎
    思想是行动的先导，思路决定出路。正确的发展思路对于推进部队各项建设科学发展至关重要，这是成功实践的认识基础和思想前提。只有直面现实，深化改革，锐意创新，军队建设的发展思路才能从矛盾和问题的困扰中“突出重围”。
    发展思路来自对上级精神指示的正确领会。党中央、军委总部对于新时期国防和军队建设的一系列指示，都是站在战略高度，统管和指导部队发展全局的，无疑是各级谋发展、促发展的根本依据，违背了，或者偏离了，都会犯错误、栽跟头。比如，胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，从战略和全局上提出并回答了国防和军队实现什么样的发展、怎样发展，战斗力生成模式为什么转、转什么、怎么转等一系列重大理论和实践问题，明确了国防和军队建设的方向目标、战略重点和途径抓手，是新形势下加强国防和军队建设的根本遵循和科学指南。只有认真学习和深刻领会主题主线重大战略思想的重大意义和丰富内涵，才能胸有全局不迷方向、瞄准目标不走错路，把吃透上情与结合下情统一起来，形成既符合全局又切合局部实际的正确发展思路。
    发展思路来自官兵智慧的结晶。基层和官兵是军事实践的主体，对军事实践体验最直接，对军队改革和发展中所面临的问题体会最深，对落实主题主线的需求感受最深刻。部队各级领导干部只有坚持眼光和精力向下倾斜，深入基层开展扎实有效的调查研究，虚心当好官兵的学生，坚持问计于基层、求教于官兵，才能问出谋划改革的好建议、破解难题的好主意、推动发展的好思路。同时，要使发展思路真正实现科学、高效、可行，也需要畅通民主渠道，把官兵的主人翁作用发挥出来，把官兵的智慧和经验集中起来，充分考虑基层官兵的呼声和意见。我军传统的“三大民主”以及这些年来实行的双向讲评等民主制度，为领导干部科学决策提供了有力的支持与保证。坚持走群众路线，使广大官兵真正参与到部队的管理、监督和决策中来，就能使部队建设发展的思路更具科学性、准确性和可操作性，更体现以人为本的精神，更符合部队建设的实际需要。
    发展思路来自对经验教训的借鉴总结。从成功中总结经验、从挫折中汲取教训，取人之长、补己之短，学人之新、更己之旧，是发展进步的一条有效途径。无论什么人，都有认识、智慧、经验、视野的局限，如果能善于借鉴别人发展的有益经验，那就会悟出新思路、实现新发展。实践表明，借鉴是创新发展的一种好方法，善于借鉴就是善于创新，拒绝借鉴就会限制发展。善于借鉴，从原则理念上讲，需要八面借风，博采众长，取其精华；从途径办法上讲，需要走出去，亲身体验，开阔视野，不做井底之蛙；从思想方法上讲，需要学会借鉴，在分析比较中鉴别出不同条件、不同基础、不同情况，借来有益经验、可行做法、创新模式，从而找到适合自身发展的好思路。好思路形成后，在不断实践中开拓进取，成果自然而成，发展的思路就会越来越宽，单位和个人的出路就会越来越好。
〖-ZW/正文〗
