〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网“天下军事”频道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深度解读环球军事热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网“天下军事”频道――
    深度解读环球军事热点
    ■罗朝文
    2011年8月1日，中国军网“天下军事”频道正式上线。上线伊始，频道就将目光锁定在发布中国军队权威观点和反映中外军队动态，坚持走观点路线、精品路线、原创路线，在中国航母平台试航、美国航天飞机退役、日本防卫白皮书发布、利比亚战事等一系列国内外热点军事事件中发出了独家和强有力的声音，在互联网上引发热烈反响。截至目前，“天下军事”频道累计发稿300余篇，整合推出专题近20个，在中国军网平台上打造出一个国际军事报道新亮点，成为争夺网络舆论话语权的新阵地。
    观点取胜
    独家言论网络传播“有影响”
    作为一个刚刚创立的新频道，如何在竞争激烈的网络传播中脱颖而出，如何在浩如烟海的信息浪潮中发出声音，是摆在编辑面前的一道难题。
    频道试运行之初，恰逢中国建造航母平台消息即将发布，网上各种猜测、揣度、解读信息铺天盖地，各类报道稿件虽然数量巨大但内容同质化严重，其信息源基本来自于翻译外媒、网友评论、个别专家点评，甚至是对几年前“旧闻”的再包装。 “集中精力，发挥优势，以航母平台发布为契机，打造品牌”成为频道编辑人员的共识。
    如何出彩？关键在于以权威观点回答来自国内外的一系列疑问。短短两天内，频道组织了对军事科学院、海军信息化专家咨询委员会、中国政策科学研究会、北京航空航天大学等单位6位专家的专访，每篇专访均紧贴当时最新情况，提出了明确的观点，成为符合当时网民需求的“抢手货”和“及时雨”。7月27日上午，国防部新闻发言人正式公布中国建造航母平台的消息，当天下午，6篇专访同时上线，迅速被众多网站广泛转载，打响了“天下军事”频道以独家观点取胜的 “第一炮”。
    评论被称为新闻报道的高端产品，以传播意见性信息为主要目的和手段。通过互联网，一篇好的评论，不仅能在纷繁同质的事实报道中脱颖而出，更能实现以一当百的影响力。8月3日，日本发布新版防卫白皮书，对中国军力发展进行无端指责，一时间各类解读层出不穷，网民激愤如潮。8月5日，“天下军事”频道独家发布了中国军事科学学会副秘书长罗援的评论《中国人民有权利要求日本军事透明》，文章直指日本炒作“中国威胁论”的不良用心，对日本军事透明发出七大追问。据统计，文章被各类网站论坛转发11600余次，仅在新浪网就引发3000余人讨论，跟帖1000余条，其影响力可见一斑。
    运行一个月来，“天下军事”频道累计推出言论20余篇，“坚持高端，以精取胜”的军事评论聚焦效应初显，实现了实实在在的舆论影响力。
    深度取胜
    系列专题聚焦热点“有看头”
    “天下军事”频道，以观点言论为统领，对重大事件新闻进行整合，推出以“军眼观天下”为代表的一系列专题，受到网友的广泛好评。专题《日本防卫白皮书发出什么信号》将频道独家言论重点推出，并整合了多家权威媒体的分析报道，相关链接了日本白皮书的内容摘要以及中国国防部的官方表态，所有稿件一目了然，强化了阅读效果。7月25日至8月11日，中国海军训练舰编队应邀访问俄罗斯、朝鲜，频道派出记者随舰出访，累计发稿10余篇，图片70余幅，被众多媒体转载。舰队回国当天，“天下军事”将前期发稿进行整合，推出了专题《中国海军训练舰编队访问俄罗斯、朝鲜全记录》，起到了良好的二次传播作用，进一步挖掘了热点事件的新闻价值。
    原创新闻需要重点包装，热点事件也要深度挖掘。在利比亚战事报道中，“天下军事”频道在编发实时新闻的同时，针对战局最新变化不断梳理有效信息，连续推出了《首都门户彻底失陷卡扎菲压力空前》《利比亚战局全记录》《的黎波里城破卡扎菲去向四大猜想》等专题，紧扣热点，深度解读。随着国内外热点新闻的转换，《聚焦韩美“乙支自由卫士”联合军演》《聚焦：航天争夺战再次来临？》《中日关系舆论调查：双方相互好感度下降》等一系列专题的推出，在扮靓频道页面的同时，更让网友感到时时有亮点，处处有看头。
    独家取胜
    国际视野视角独特“有亮点”
    抢时效、追独家是新闻媒体的共同特点，网络媒体更是如此，独家新闻意味着更大的点击率、更高的转载率、更好的传播效果。随着中国的和平崛起，中国军人加快了走向世界的步伐。“天下军事”频道紧紧依托解放军报社的独家新闻资源，将目光聚焦于中国军人的海外动态、独家见闻、独到见解，展现出中国军人视角下别样的世界风景。
    武官是当前军事外交战线的主力军之一，借助武官视角观察世界各国的政治、经济、军事、社会是“天下军事”频道的又一亮点。频道上线后，在整合以往《解放军报》刊发的《中国武官看世界》专栏稿件的同时，不断更新内容，坚持每周发稿一到两篇，连续推出了我驻俄罗斯、日本、伊朗、赞比亚、科威特等国武官撰写的独家稿件。这些稿件选题广泛，既有对各国军事领域的深度观察，也有对异域风情的介绍展示，每篇稿件上网后都获得了较高的转载率。
    海外护航、国际维和已成为中国军队的常态化任务。“天下军事”频道挖掘这些新闻“富矿”，不断发布反映我军官兵在海外执行任务及其训练、日常生活的稿件，让网友看到了国际舞台上中国军队的风采。同样，走出国门的军事记者也为“天下军事”频道提供了鲜活和闪亮的稿件，《记者亲历：印度新德里机场大停电》记录了记者采访途中所见所闻；《零距离接触土耳其“詹姆里克”号》引领网友了解外军发展；《揭秘：中国驻伊拉克使馆警卫勤务交接》让人们看到了中国军人执行任务的尖峰时刻。
    伴随着报网互动的时代浪潮，“天下军事”频道扬帆远航，追高度、挖深度、求独家，在“内容为王”的媒体竞争时代，中国军网“天下军事”频道必将借助网络传播的东风，更好地把天下军事客观地介绍给网民，同时把真实的中国军队介绍给世界。
〖-ZW/正文〗
