〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国队申诉成功罗伯斯犯规丢金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔：我本来能赢！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔：我本来能赢！
    ■本报记者 柴 华
    众所周知，经历过“退赛风波”时隔三年后又重新站上世界大赛舞台的刘翔，运动生涯不可谓不坎坷，但今晚的经历，却注定要在刘翔的“坎坷簿”上添上无奈的一笔。
    今晚男子110米栏决赛结束的那一刻，看台上的孙海平教练和身旁的田管中心副主任冯树勇看着赛场的大屏幕目瞪口呆，刚刚参加完半决赛专门来给刘翔加油的史冬鹏和江帆也是一脸茫然。
    没有人看得清楚，那一瞬间究竟发生了什么。
    “罗伯斯那是犯规，他抓住刘翔的手了”
    在博尔特昨晚因抢跑被罚下使得百米飞人大战“黯然无光”后，今晚的男子110米栏决赛立刻成为大邱世锦赛的重头戏。一个是因伤阔别世界大赛三年的刘翔，一个是席卷金牌无数、独缺世锦赛冠军的罗伯斯，一个是在2010年打破世界纪录、创造了“奥利弗年”的美国悍将奥利弗，三强相争让男子110米栏的角逐火药味十足。
    起跑前，邻道的刘翔和罗伯斯都是一脸平静。枪声一响，刘翔和罗伯斯就占据优势，罗伯斯稍占上风，但刘翔在后半程开始加速并逐渐赶超上来，第七个栏的时候已经和罗伯斯并驾齐驱。
    但跨过最后一个栏时，已经有率先冲刺迹象的刘翔似乎打了个趔趄，身体失去重心似的向左歪了一下，立刻被罗伯斯和理查德森超越。罗伯斯以13秒14最先冲过终点，理查德森以13秒16排在第二，刘翔以13秒27获得季军。
    “刘翔怎么了？”看台上的孙海平教练紧盯着大屏幕，“哦，罗伯斯的右胳膊打到刘翔的左手了。”当看到屏幕上回放比赛场景时，孙海平一脸苦笑。但当他再看一次回放时，发现“罗伯斯那是犯规，他在跨过最后一个栏时抓住刘翔的手了！”
    因为意识到出现了些问题，冲线后的罗伯斯没有第一时间庆祝，却是拥抱刘翔进行安慰，随后他就躺在赛道上接受大家的祝贺。
    但罗伯斯没想到，他第一次夺得世锦赛冠军的喜悦仅仅维持了1个小时。
    “比赛就是这样，什么都有可能发生”
    此时，罗伯斯身旁的刘翔一时还没反应过来，一脸木然，但看到大屏幕上显示自己是季军时，尽管有些失望，但刘翔还是很快露出了笑容，披着国旗开始庆祝。
    但同一时刻，看台上冯树勇已经开始打电话询问如何进行申诉，但孙海平却显得很无奈，“一般情况下，申诉也没用，改变不了结果。”
    反倒是离开赛场的刘翔比较释然，“我在最后过两个栏的时候，被罗伯斯连续在左边带了两下，最后一下把我的身体带歪了，失去了平衡，所以后脚挂在了栏上，不过没关系，这就是比赛，什么都可能发生的，罗伯斯也不是故意的。这是我第一次碰到这种情况。没什么遗憾的，世锦赛、奥运会冠军我都拿过了。这次来就是拿一块奖牌，目标已经达到了。”
    但刘翔的平静却不能打消记者的种种疑问。一个小时后，世锦赛官网的成绩单上显示：罗伯斯被取消成绩，理查德森和刘翔分别递补获得金牌和银牌。
    但随即，有消息称古巴队进行了反申诉，路透社甚至表示“可能要进行重赛”。
    究竟是什么结局？大家都在等待国际田联的仲裁。
    “全世界都看到了，不申诉说不过去”
    尽管知道中国队在进行申诉，但以为无望改变结果的孙海平教练却没想太多。
    “罗伯斯不止是拉拽刘翔的手，他在快跑到终点时太靠近右边，已经踩线了。这些都是国际田联判他犯规的原因。”孙海平边说边在纸上画着示意图，甚至还不停地给记者比划罗伯斯的犯规动作。
    “原本刘翔的机会非常大，直到最后一个栏之前，刘翔还在第一，等于被他拉回来了。刘翔该拿金牌的，所以现在改判了，刘翔也只能是银牌，银牌和铜牌其实差别并不大……”孙海平还有些惋惜。
    有记者问：“中国队在世界大赛中往往都是大事化小，很少进行申诉。这次为什么立刻坚决地进行申诉呢？”
    “这是现场直播啊，有回放，全世界都看得到，不申诉说不过去的。”
    虽然仍然没有得到金牌，但从“铜”变“银”还是让孙海平轻松地幽默了一把：“这是一次教训。首先刘翔以后要跑得更快一点，这样对手就没有机会抓他了；其次身体力量还是不够，尤其是手臂力量，要不也不会被对手抓一下就立刻失去重心；还有，下次碰到罗伯斯要‘谦让’一点，尽量躲开他。”
    “比赛就是场游戏，享受就好”
    在比赛结束两个小时后，一切都尘埃落定，理查德森和刘翔出现在新闻发布厅，但没有罗伯斯的身影。
    相比较理查德森的喜出望外，刘翔对这样的结局似乎没什么太大的反应。
    “我是在进行兴奋剂检测时看电视知道改判了，当时罗伯斯就在我身边。我告诉他‘你被取消成绩了’，罗伯斯一脸惊讶‘真的吗’，我随后对他说‘这是个不好的消息’。”
    “今天是有点遗憾，但总体满意。罗伯斯和我场下是好朋友，其他的我不方便说什么。”刘翔对罗伯斯是否故意犯规不做评价。
    “你是愿意接受银牌还是希望能重赛？”有记者问。
    “很多结果是无法改变的，如果改变结果，对很多人都不公平，比赛就是场游戏，享受就好。”
    “当你受到罗伯斯的手撞击之前，你觉得自己是不是距离金牌很近？”
    “最后几个栏我觉得有能力冲上去，我也没想过他会和我有碰撞，我觉得我本来能赢！”
    “今天这场比赛让你忘掉北京的伤痛了吗？”
    “北京就是一场比赛，我早就忘了，今天我拿银牌，我也（很快会）忘了。”
    “下一次你见到罗伯斯，你会对他说什么呢？”
    “哥们！你好！”刘翔的回答引来记者一片笑声。
    一名外国记者问：“你在大邱世锦赛后还有什么计划么？”
    “回家、休假。”刘翔用英语答。
    现场笑声再度爆棚。
    （本报大邱8月29日电）
    29日，刘翔（左）在大邱田径世锦赛男子110米栏决赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
