〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“送医巡诊”到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院开展科技服务部队工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文豪/魏军/赵彦斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送医巡诊”到一线
    ――军械工程学院开展科技服务部队工作纪实
    ■王文豪 魏 军 本报特约通讯员 赵彦斌
    8月底，军械工程学院举行的第五届科技周上，表彰了10位科技服务部队标兵。长期以来，该院始终坚持将科技服务部队作为科研工作的重要职能，推进信息化条件下武器装备“两成两力”建设科学发展，将目光瞄准部队需求，紧贴装备搞科研，采取多种形式为部队装备建设保驾护航。
    部队在装备出现故障时，有些问题依靠自身力量无法解决，影响了部队战斗力的提高。面对这一现状，该院党委“一班人”认识到：作为院校，要以对部队高度负责的态度，变“坐堂问诊”为“送医巡诊”，深入一线上门服务。2007年，该院教员蒋有才带领学员在某师高炮团进行毕业实习，返校前一天下午，突然接到该师步兵团的求助电话，该团两门高炮在训练中出现严重故障。他立即带领两名学员赶往现场，连续奋战7个小时，终于排除了故障。而寻求厂家技术人员解决同类问题至少需要3天以上。
    “部队的装备难题就是我们的科研课题。”这是该院上下一直以来的共识。一次，部队演习时有人反映：保障车比装备车都多，得想办法截短这个“尾巴”。很快，总部“点将”研制多种武器通用保障平台。该院教授蔡金燕主动请缨，并迅速到部队调研，短短2个月就拿出总体方案。就这样，一个新的跨学科、跨专业，针对目前列装的军械、装甲、工程、防化、车辆5大系统的重点项目“通用装备电子系统综合检测平台”得以立项。经过蔡教授和课题组同志的共同奋战，该项目顺利完成并成功解决了装备检测跨系统互操作的难题，为我军研发通用装备自动测试系统奠定了关键技术基础。
    授人以鱼，不如授人以渔。该院党委注重发挥学院专业技术优势，坚持开放办学，为部队培养专门人才。某新型导弹列装后，部队急需培训技术保障人员的教材。时任该院地空导弹工程教研室主任的孟晨教授主动请战，在既无装备，又无相关材料的情况下，精心挑选7名得力干将，一起住到军工厂的工人宿舍。白天向工厂技术人员学习请教，晚上整理资料，积累经验和素材。半年后，420万字的《某型导弹结构原理与维修》教材问世，获得总装优秀训练教材一等奖，同时也为部队解决了该型导弹训练难题。
    开展“上门服务”以来，不仅部队受益，而且学院科研成果喜人：雷达故障自动检测设备填补了我军电路板故障自动诊断领域的空白；手工自蔓延焊接技术的成功研制，解决了部队装备战场抢修的燃眉之急；长波红外仿生鱼眼镜头的发明，有效拓展了载人航天等工程领域的侦测范围。该院先后为多种新型军械装备研制开发和配套生产了各类检测设备及维修工具9200余台（套）、各类通用武器装备综合检测和维修工程车800余辆，为提高部队战斗力和保障力提供了有力支持。
    图为部队赠送锦旗，感谢学院的无私援助。
    赵彦斌摄
〖-ZW/正文〗
