〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《舆情周报》鉴兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 梁蓬飞
    “网上政工”是老话题了，但在第二炮兵某旅却有了新说道――这不，旅里诞生了一份名叫《舆情周报》的小册子。
    虽然只有薄薄几页，但上面刊载的内容让人凝神捧读。这些从旅政工网上收集而来的基层呼声，反映的都是带有普遍性、倾向性的问题。更为惹眼的是，一行行由旅党委班子成员传阅写就的批语，既提出了解决方案，又明确了负责部门与整改时限，俨然一次当面锣、对面鼓的“现场办公”。但疑问随之而来：原本可以在线解决的问题，为何又搬到了案头上？
    这要从一名战士发的帖子说起。今年6月下旬的一天，该旅“首长信箱”里，一则题为《不要用冠冕堂皇的理由搪塞基层》的网友留言引起了旅政委郝建辉的关注。网友“有一说一”写到，他是一名来自山沟连队的战士，曾连续4次通过“砺剑论坛”向机关反映洗澡难问题，可每次得到的都是“这个问题还需要研究研究”等类似的回复。眼看着半年过去了，也没研究出个子丑寅卯来，这不是有意搪塞基层么？
    基层无小事，事事连兵心。一连几天的深入调研，让郝建辉找到了问题的症结：依托旅政工网平台问政官兵，有利于集思广益、发扬民主，但对于基层官兵的意见建议，谁来抓落实、怎样抓落实，却没有行之有效的督导机制。
    怎么办？学习胡主席“七一”重要讲话中关于加强和改进新形势下党群关系、干群关系的论述，旅党委“一班人”把思维的触角延伸到如何巩固和深化部队内部关系上，并形成了这样的思想共识：只有我们把基层官兵放在心上，基层官兵才会把我们放在心上；只有我们把基层官兵当亲人，基层官兵才会把我们当亲人……
    于是，旅党委决定办一份《舆情周报》，由专人负责收集整理一周以来基层官兵的意见建议，交由旅党委“一班人”轮流圈阅，监督落实；规定每周四晚上召开全旅电视电话会议，由相关负责人报告落实情况，现场接受全体官兵质询。
    打开第一期 《舆情周报》， “有一说一”多次反映的山沟连队洗澡难问题赫然在列。旅长、政委批示：后勤部门限期一周内予以解决。随后，施工队开进大山深处的某连，不到5天就为战士们盖起一座太阳能浴室。
    人云“投之以桃李，报之以琼瑶”，旅党委捧出一颗真心，换来官兵一片真情。如今这个旅，“以连为家、建连兴家”的自我觉悟深入兵心。采访中，正值该旅执行野外驻训和实弹发射任务。坐镇中军帐，旅长邓立中和参谋长王志刚每天都被官兵们的火热激情包裹着：发射架下，近百条直指战斗力生成“短板”的合理化建议纷至沓来……他们告诉记者：带队参加过多次演训任务，感到这一次官兵们集体荣誉感最强，干劲最足，热情最高。
    这一切，都被他们收录到新一期《舆情周报》里。记者读之，如沐春风。
    （本报北京8月29日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
