〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有“沉”下去才能摸到“鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军大连通信士官学校关于教员代职的新闻调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘立军/许雄武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■到部队代职，是增加教员经历阅历、提高教学能力的重要环节，是适应我军院校任职教育转型的重要举措
    ■教员代职只有积极作为，主动融入，才能更好地适应新一轮院校深化改革，从而为教学注入新的生机和活力
    只有“沉”下去 才能摸到“鱼”
    ――空军大连通信士官学校关于教员代职的新闻调查
    ■潘立军 许雄武
    新闻回放
    暑期代职，让教员满载而归
    今年7、8月份，空军大连通信士官学校利用暑期教学空档，组织近200名教员成建制、分批次奔赴10余个一线作战部队代职实习，与部队进行联教联训，趟出了一条教员对接部队的代职新路子。这种短期代职模式时间虽然不长，却在一定程度上缓解了教员代职“僧多粥少”的瓶颈问题，使更多的教员有机会接触和熟悉作战部队，从而更好地了解教学训练与部队人才需要存在的差距，为改进教学明确了努力方向，为进一步提高人才培养质量奠定了基础。
    教员为何不作为――
    现实困扰令代职教员难当“主人翁”
    今年3月初，空军大连通信士官学校政治部下达代职任务后，虽然只有14个代职名额，却吸引106名教员提出了代职申请，代职在教员们眼里俨然成了“香饽饽”。可是，几年前并非如此。
    【镜头一】2003年，李教员在某场站代职当副连长时，干工作总是懒懒散散，提不起劲来，“不求有功，但求无过”成了他的口头禅。为什么李教员的工作标准总是上不去？原来，去年年底评功评奖时，学校因为代职教员不在学校工作，“无功不受禄”，没有考虑他们；部队因为明确规定“干部代职期间，不在代职单位评功评奖”，也没有考虑他们。结果，代职教员辛辛苦苦一年，在评功评奖时却成了“局外人”，让他们感到分外失落。正因为如此，让李教员感到“干与不干一个样、干多干少一个样”，何必那么拼命呢？
    【镜头二】张教员2004年来到某部代职时，家属怀孕5个多月，正是需要照顾的时候，父母虽然在身边陪伴媳妇，但他们都是60多岁的人了，着实让人放心不下。想请假回家看看吧，代职规定又不允许，只好每天至少往家里打一次电话，有时一聊就是一个多小时，既掏出不菲的电话费，又影响了精力。经过进一步了解，像这种存在家庭困难的，每年的代职教员都或多或少地存在，有的孩子嗷嗷待哺，有的双亲年迈需要照顾……正是家家都有一本难念的经，让教员们牵挂不已，很难全身心投入代职工作。
    【镜头三】王教员初到某部通信连代职当副指导员时，很想有一番作为，可令他感到尴尬的是，连队把他奉为“座上宾”：抓业务有连长，搞政治教育有指导员，集合带队有排长……那种“有劲使不上”的滋味让他非常难受。王教员满肚子委屈，连队干部也有说不出口的苦衷。该连赵连长说：“我们也想给代职干部多压担子，但从近年到连队代职的教员来看，他们普遍存在一定的临时观念，工作标准不高，让人实在无法放心。”后来，他们干脆对代职教员一律“敬而远之”，只要保证安全就万事大吉。
    激发教员有作为――
    多项举措让教员真正融入部队
    好政策为什么达不到好效果？通过调查了解，该校党委“一班人”发现，虽然问题出在教员身上，但根子却是由于机制不健全，让代职教员无法全心融入部队。接下来，他们首先在教员队伍中广泛开展“代职为什么”的大讨论，开展“部队代职大家谈”活动和专题动员教育，引导教员把代职当成丰富阅历、积累经验、提高素质的宝贵机会，从而自觉做到明责思进，有所作为。
    2008年，该校修订完善了《教员代职暂行规定》《教员任期考评实施细则》，把教员在部队代职情况作为晋级调职、任期考评、评功评奖的硬指标，从制度上对教员代职工作进行规范，使之逐步走向程序化、制度化和规范化。此外，他们还成立服务保障组，开通服务热线，帮助代职教员妥善解决各类困难。从此，没有了后顾之忧的教员们，在部队把代职当任职，终于放开了手脚。
    每年教员代职名额有限，制约了教员代职这篇文章进一步做大。该校坚持通过创新寻找出路，利用暑期代职较好地解决了这一难题。暑期适逢部队实战演练高峰阶段，正是让教学融入实战的绝佳时机。教员们通过为部队官兵讲课、辅导官兵专业技能、维修通信装备、开展心理咨询疏导、提供训练资料等不同方式，围绕部队战训需要进行联教联训，深受官兵欢迎。
    代职归来再作为――
    将代职收获转化为教学实践
    对于有些教员而言，返回学校后，就意味着代职工作告一段落。但该校教员们不这么认为。在他们眼里，代职工作没有终点，只有新的起点――如何将代职收获转化为教学实践，进一步提高人才培养质量。
    有一件事对通信勤务教研室主任史季平触动颇深。他在某场站代职时，一次在参加飞行保障过程中，飞行员与地面指挥员通话时出现噪音，通信营当机立断启动应急预案，切断问题系统，改换备用系统进行保障，并同时对问题系统进行紧急抢修，不到10分钟就排除了故障，让人看得惊心动魄，却又心服口服。
    返校后，史主任建议学校对设备排故课程内容进行了重新调整。他说：“以前我们在教设备排故时，总是关起门来‘自己给自己设故障’，故障种类少、层次低，有些故障甚至脱离部队战训实际，缺乏针对性和普遍性。看到差距后，我们紧贴部队实战设故障，并经常将故障场景拿到一线部队去检验，大大增强了教学的针对性。”
    代职教员们普遍有一个共同感受：部队的临战氛围非常浓厚。校党委掌握这一信息后，提出了“台站化”教学理念，建成了全军首个“模拟机场”――通信导航综合训练场，在专业教室和室外训练场建设了逼真的战斗氛围，增强了教学的实战感和现场感。
    代职还促进了教学。许多代职教员在返校后的教学中，对部队的一些事例、数据信手拈来，学员们普遍反映，教员的授课“兵味”更浓了、针对性更强了。
    近3年来，代职教员结合代职经历撰写教学论文36篇，革新教学成果27项，帮助部队解决各类问题118个。教员代职已成为该校教学改革和人才培养模式转型的助推器。
〖-ZW/正文〗
