〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多有志青年成为“蓝天骄子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军改革创新招收飞行学员工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让更多有志青年成为“蓝天骄子”
    ――空军改革创新招收飞行学员工作记事
    ■本报特约记者 申进科 本报记者 李建文
    2011年，空军招飞工作实现“三个首次”：高中生飞行学员高考成绩首次全部达到二本线以上，其中达到一本线的占34.8%；首次在全军大学生士兵中进行招飞，录取了来自全军12个大单位的31名大学生士兵；大学生飞行学员首次按心理选拔总评成绩择优录取，其中“211”工程高校学生35名。
    “飞行学员培养起点和层次的提升，将对加强空军飞行人员队伍建设起到有力的推动作用！”空军政治部干部部部长傅爱国说，空军近年来积极推进招飞工作改革创新，一大批有志有为青年被选入空军飞行人员队伍，正在成长为空军部队的中坚力量。
    招飞工作不断改革创新
    “逐年提高招飞文化成绩的原因，是因为战机越来越先进！”空军招飞局局长彭军霞表示，不改革创新，就会制约战斗力水平提高。
    推进招飞工作改革创新，首先是理顺招飞领导管理体制。2008年底，空军党委决定，将招飞工作纳入人才建设的大系统运行，为从体制机制上破解矛盾问题奠定了坚实基础。
    其次是调整招飞标准条件。在体检标准方面，将以往全部按歼击机标准招飞，细化为歼强机种和轰运直（轰炸、运输、直升）机种两类。
    “当空军飞行员，核心价值取向要正确，要有坚定的理想信念。”彭军霞说，“从2010年起，适当调整了政治考核的内容和程序，以考核报考对象本人为主。”
    空军创新招飞模式机制，将应届高中毕业生、地方大学二本以上的毕业生和二年级学生，以及军队院校本科毕业生，全部纳入招飞生源，开招范围扩大到全国30个省区市的300多个地市、11000余所中学、近700所军地高校，招飞覆盖面和生源基数逐年扩大。
    优秀大学生士兵“放飞梦想”
    2011年4月，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出通知，确定从2011年开始在普通高等学校毕业生士兵中选拔军队飞行学员，为我军飞行人才选拔培养开辟了一条新路子。
    2010年初，空军探索试行在大学生士兵中选拔飞行学员。主要从2009年应征入伍的空军部队和北京军区某集团军的上万名大学生士兵中选拔，经过严格的体格检查、心理选拔、文化资格审核和政治考核，最终录取了12名大学生士兵飞行学员。
    其中，入伍前有10名已经大学毕业并取得学士学位，所学专业多为工程、机械、电子、信息技术等。他们在空军航空大学单独组班，先后完成了入学教育、军政强化训练、航空理论学习等相关课程。目前，已有5人进入高级教
    练机飞行训练。
    推进招飞工作公平公正
    “招飞不花一分钱！”这是空军对社会作出的一个庄严承诺。这一承诺有两个意思：一是，参加招飞学生的食宿、交通费用都由空军承担。另一个是，工作人员如收受财物、违规操作，都将受到严肃处理；如有贿赂工作人员的行为，立即取消学生录取资格。
    空军招飞包括初选、复选和定选3个阶段，每个阶段都制订了多项“阳光作业规范”。比如，学生要填写《廉洁招飞情况调查表》，签字后自行寄到上级纪检部门。
    在空军招飞局成都选拔中心，复选时已不像以往那样手工填写各种表格，而是直接将结果输入联网计算机，主控室可随时调阅每名学生的情况，分析整体质量，控制进度，还可对各个科室实行视频监控。目前，空军所有选拔中心都用上了这套系统，并与空军招飞局联网。
    围绕提高招飞效率，促进公平公正，空军全面推广使用招飞信息管理系统，基本达到了“检测透明化、资料数字化、监控实时化、功能多样化”。他们还升级改进招飞心理选拔测评系统，按照客观鉴定与主观评价、定量与定性相结合的原则进行综合评定，提高了心理选拔的科学性和准确度。
    （本报北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
