〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造加快战斗力生成模式转变的人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军党委中心组理论学习讨论发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/李伟/杜善国/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/以推动国防和军队建设科学发展为主题 以加快转变战斗力生成模式为主线征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 哲 李 伟 特约记者 杜善国 向 勇
    胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“人才是第一资源，是国家发展的战略资源。”党以才兴，国以才立，军以才强。推动国防和军队建设科学发展，加快战斗力生成模式的转变，关键靠人才。培养一大批适应“主题主线”要求的高素质新型军事人才，是摆在各级党委面前的一项非常重要而紧迫的战略任务。日前，沈阳军区某集团军党委中心组成员围绕打造推进战斗力生成模式转变的“人才群体”这一话题进行了研讨。这里摘编部分同志的发言，以期对大家有所启发。 ――编者
    信息化战争呼唤“群星灿烂”的人才时代――
    赋予人才队伍建设的时代属性
    张书国：在信息化条件下，军事活动的每一环节都是以“人”为中心，人才已成为战斗力要素中最活跃、最重要的因素。打造高素质新型军事人才，是促进战斗力生成模式转变的关键环节。近年来，我们依托新装备列装培育出“一心谋打赢的模范连长”耿大勇为代表的信息化人才，以全军优秀士官炮兵旅排长李国文为代表的优秀大学生士兵人才，形成“接收一批新装备培养一批骨干，完成一项任务锻炼一支队伍”的良性循环。但也要看到，人才信息化素质与新质战斗力生成发展的要求，人才的转型培养与打赢未来信息化战争的要求还不相适应。今后，集团军党委要紧紧围绕战斗力生成模式转变，调整育才思路，针对干部成分结构和部队担负任务需要，确立“适应期引导、适岗期调整、成长期跟踪”的大学生培养路径；针对干部生长来源的新变化，摸索“靠优良传统哺育树理想、靠任前集训塑造强技能、靠岗位磨练检验定方向、靠综合激励引导出活力”的国防生培养模式。同时，要根据新时期官兵特点，创新培养的方式方法。二三十岁青年官兵已成为部队建设的主体，各级要围绕他们“精力、活力、接受力、创新力”等优势和“经历、能力、承受力”等短板，积极创建实践平台，加快各种人才生成。
    潘良时：“决胜于未战，决胜于人才”。世界新军事变革的加速推进，深刻影响到世界各国的军队建设思想，特别是转变了各国军事人才建设的理念。信息化条件下作战把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成为整体作战能力，要求人才既具有一专多能的综合素质，又具备互联互通的配合能力。信息化战争的到来，促使在人才的天幕上，以往那种“月朗星稀”的景况，将变得“群星灿烂”。适应军队建设转型发展，人才建设要有新思路。我认为，要用目标细化促进层次升华，在时间上坚持近期目标与长远目标相结合，在对象上坚持上层设计与基层落实共同实施，在类别上坚持干部与战士同步培养，通过丰富履历、多岗摔打、任务历练，实现指挥员素质复合化；通过开展战略战役问题研究、实兵对抗演练，实现机关参谋素质谋略化；通过专业竞赛、技能补训，实现技术人才素质专家化；通过文化补短、专业补差，实现士官骨干专业化。应转变育才观念，以体系建设理念牵引信息化人才培养，以出人才是最大政绩的理念抓人才队伍建设。集团军团以上单位要健全机制，区分责任，明确分工，定期召开人才建设形势分析会，收集情况，听取意见，改进工作。
    王边疆：从战斗力生成模式转变的发展进程来看，往往首先是科学技术引发了武器装备的革命，然后才会对军人素质提出不同的时代要求，最后才有作战方式的变革。打赢信息化战争需要一专多能的人才，人人学军事、练技能是关键。对此，团以上领导班子要根据信息化条件下战斗力生成的特点，在抓好部队信息化人才培养的同时，带头学，带头练，坚持做到人人熟练使用办公自动化系统，实现网上办公；人人能运用编内野战指挥方舱，实施职责内指挥；人人熟悉战区联合作战指挥的程序、内容和方法，熟悉编成内主战武器装备的基本性能、数质量情况、指挥使用和日常管理要求。通过成立“常委第一班”，上第一课、开第一车、打第一炮等，带头提高能力素质。
    围绕加快战斗力生成模式转变打造可用之才――
    特殊人才需要特殊培养使用
    顾宏伟：战争形态决定人才建设需求，作战方式决定人才建设模式。战斗力生成模式的转变，对军事人才的培养使用提出了新要求。只有方法对路、措施得力，才能使人才发挥出1+1>2的效果。特殊人才需要特殊使用，如某新型数字化坦克列装某装甲师后，首任连长耿大勇带领官兵钻信息化、干信息化，短时间内就使新装备形成战斗力，受到官兵的举荐，6年时间两次破格提拔，就是很好的例证。我们应像胡总书记“七一”重要讲话中所说的那样“敢为事业用人才”。看准了的人才，就要敢于给他们压担子、交重任。对一些信息化建设中的重点、难点项目，要注重发挥特殊人才攻坚克难的作用，这不仅能调动他们工作的积极性，而且还有利于推动部队建设全面发展。
    宁贵生：信息化平台把所有人员、装备织成一张大网，一根“网绳”断裂、一个“网结”脱落，整个作战体系可能瘫痪瓦解。因此，畅通选才和用才渠道，高基点选拔人才苗子，才能确保高素质人才的加快成长。如在选送学兵上，每年要坚持从严把关，认真挑选、考核和审查，力争把思想作风好、文化层次高、内在潜力大的同志选送去学习；在选改士官上，着眼将来士官在部队建设中的地位和作用，把士兵队伍中各项专业技术骨干保留下来；在引进大学生干部上，立足部队人才实际需要，有针对性地从地方高校选择引进部队最急需的专业技术人才；在官兵考学上，对有专业特长的官兵，有意识地帮助设计人生，落实定向考学，定向培养，定向使用。通过畅通选拔渠道，为培养高质量的人才队伍奠定基础。
    盛斌：现实生活中，我们习惯于把骨干放在先进单位和条件好的岗位培养。然而，后进部门和条件艰苦单位的工作实践更能检验和激发人才的内在潜能。因为条件艰苦和工作落后的地方，往往矛盾比较集中、情况比较复杂，岗位的挑战性强。有抱负、有潜力的人进入这样的单位开展工作，不容有丝毫的懈怠，自当尽心竭力，甩开膀子大干。
    于靖东：越是勇于到环境艰苦、困难多的地方和岗位去工作的干部，往往越能在意志、才能和品德等方面得到锻炼，成长也较快较稳定。当前上世纪80年代后出生的官兵已成为部队主体，他们家庭条件好，吃苦少，艰苦的环境、成长的逆境，可以使他们变得坚忍不拔，百折不挠，奋发进取，创造优异成绩，实现人生价值。
    徐仁：人才的“逆境培养”，并不是人为地设置障碍，去折腾和“折磨”人才。而是要着眼信息化建设的实际需要，更多地给青年人才创造锻炼成长的机会和条件，使他们在急难险重任务中锤炼品质，磨砺意志，发挥潜力，增长才干，积聚后劲。
    与时俱进地做好关心爱护工作――
    关爱人才要有新思路
    高波：一个人能否成才，不全在他自己，单位领导是否给他提供适当条件，是否给予他适当的承认很重要。在终身教育的年代，不更新知识，即便原来有天大的本事，也会有“江郎才尽”的末路。搞好继续教育，既要靠干部个人的努力，也需要组织的帮助。比如定期组织外出培训、搞好学历升级教育、广泛开展学术交流、对他们的学习有针对性地搞好设计等等。适应人才求知上进的愿望，为他们更新知识提供实在的帮助，这是对他们最实际的关心爱护。树立关心爱护人才的新观念，还必须重视人才的意见和建议。许多学有专长的人才有强烈的事业心、责任感，涉猎广泛，善于思考，时不时地会对加强部队建设提出一些建议。对此，各级领导要学会倾听，对好的意见和建议及时采纳，不妥当的给予解释，切不可还没听人家说什么就认为没什么。特别是对说话直爽、办事较真的同志，更要看到他们可贵的责任感。
    刘洪军：应当把对人才的关爱，从给钱给物的惯性思维中走出来，一方面注重用其所长，充分发挥各种人才的作用；另一方面完善考评机制，创建公平竞争的环境。要严格按照“素质考核不过关，提拔使用不上案”的要求，建立以工作政绩为重点，以能力素质为核心，以品德、学历、经历、专业等为基本要素的人才考核评价体系。考核采取人机对话现场出分、领导面试公开亮分、实际操作当面打分等方式，突出考信息化知识、计算机操作、装备驾驶、想定作业具体内容。考核结果，成绩靠前的优先评先、优先使用；成绩一般的，甄别遴选后再评先和使用；成绩末位的不予评先和使用。形成靠才干政绩进步、公平竞争的良好导向。
    张岩：用好人才是对人才的最大关爱。这是因为，一些人才有干工作的激情，更有干好工作的思路。然而，一些领导仅仅看到他们的短处，甚至不相信他们，不给他们搭建工作的平台。这样不仅不能调动他们的工作积极性，甚至还挫伤了工作积极性。对此，各级领导要领会胡总书记“七一”重要讲话中关于“人人皆可成才”的论述，对官兵一视同仁，不仅要看人之才，而且还要用人之才，使优秀人才用当其时、用得其地、用其所长，发挥最大效能，防止一方面人才短缺，一方面人才又闲置浪费。
    李跃：实践告诉我们，越对人才重视，他越会找到一种归宿感，工作的动力会更大。对此，各级要保持人才始终处于“中心”位置，这是人才快速健康成长的一个重要规律，军队建设是为党和国家服务的。党和国家的需要就是军队的使命。因此，对于军事人才而言，国家发展战略就是其成长的“中心”。作为各级组织，要做到引才时有海纳百川之胸怀，不囿地域，引八方英才，为我所用。
    周兵：导向正确，以良好环境和氛围，促使人才经受实践的摔打磨炼，有利于培育大批优秀人才。树立正确的用人导向，要注重选拔那些长期在基层和一线工作的干部，注重选拔那些在条件艰苦、工作困难、矛盾复杂的地区或单位经受过锻炼的干部。要注重搞好建设交接，把人才建设作为各级党委考帮建的指定内容、班子交接的重要工作、各级主官绩效评定的关键，确保无论各级班子如何调整、环境如何变化，但人才建设的思路不乱、链条不断、力度不减。
〖-ZW/正文〗
