〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★八一前夕，西双版纳军分区30名团以上领导干部来到景洪市勐养镇曼龙岗村，分别向30名困难家庭学生每人送去500元助学金，帮助他们解决学习困难。自2009年以来，该军分区每年都要组织部队干部和曼龙岗村的贫困学生开展“1+1”捐资助学活动，累计捐款4万余元，帮助了55名学生。
    （苏 军、函授学员杨安定）
    ★日前，由福建省团委联合福建省经贸委、公务员局等16个单位共同举办的第四届“福建青年创业奖”评选揭晓，福建某预备役高炮团预任后装处副处长、福州东南眼科医院行政院长陈炜榜上有名。陈炜加入预备役以来，积极协助部队做好卫勤人才培养工作，12次到部队授课，向1500多人次传授眼睛保护知识，结对辅导了30多名预编卫勤人员。
    （周 胜、函授学员杨科伟）
    ★广西巴马瑶族自治县是国家级贫困县，为使家庭经济困难的大学新生顺利上学，近日，巴马县人武部提出“绝不能让一个学生因贫困而失学”的口号，组织人武、专武干部和民兵开展“爱心一日捐”活动，共捐款2万余元，资助该县今年考上大学的贫困学子。
    （邱 松、函授学员潘 云）
    ★近日，笔者走进兰州军区某高炮旅五营，战士们正聚集在一起饶有兴趣地观看电子橱窗中播放的动漫作品《好兵的100个细节》。这是该营大学生士兵张学士等人共同创作的。年初，张学士在看口袋书《好兵的100个细节》时萌发出将它做成动画的想法。于是他找到有共同爱好的张成和杜磊一起动手制作。如今，《好兵的100个细节》动画片已展示在电子橱窗上，还被推荐到集团军政工主官集训会上展示推广。
    （函授学员李 杨）
    ★8月12日，由济南军区某炮兵旅与河南省确山县共青团团委共同承办的第23期“靖宇少年军校”圆满结业，560名中小学生在军营度过了15天的暑假生活。据了解，连续多年他们都利用少年军校这个平台，引导学生立志成才、树立国防意识。截至目前，该少年军校已为驻地中小学校培训学生6000多人次。
    （解孝来、函授学员刘鹏飞）
    ★近日，15项节能减排设施“落户”南京军区某海防团。该团把建设节约型军营作为一项重要工作来抓，制订出台了《资源节约型军营实施办法》。他们购买并安装了多项科技含量高的节能减排设施，着力从硬件上把资源精细化管理工作落到实处。前不久，他们利用驻地生态农业成熟的技术，因地制宜推广沼气灶，既省钱又环保，受到官兵欢迎。
    （夏雁冰、函授学员陈 杰）
    ★8月上旬，401医院崂山分院按照上级关于广泛开展“千名小教员、千堂党史课”活动的要求，扎实组织开展党史小教员授课活动。他们严把备课、授课、讲评“三关”，最终确定了4名党史授课“小教员”，每堂党史课都融知识性与现实针对性于一体，很受官兵欢迎。
    （刘光焰、函授学员隋晓丽）
    ★近日，新疆军区某团组织8名官兵陪同其临时来队的家属游览了吐鲁番的葡萄沟、坎儿井、火焰山等近10个景点。该团党委认为，组织官兵临时来队家属游览驻地名胜景点，是体现部队关怀和进行爱国主义教育的好形式，每年都由政治处组织一次。团里派专车接送，并出资让大家品尝当地的民族美食。
    （吴曰斌、函授学员亢金利）
〖-ZW/正文〗
