〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花甲不移公仆心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨再新/朱振坤/盖旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/悦康杯摄影竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，今年68岁，退休13年来，踏遍白山黑水，讲法制课数百场，直接听众达21万人次；义务为军民维权800多起，挽回经济损失近2亿元。他就是正师职退休干部、沈阳军区长春法律顾问处主任张义军。
    为更好地开展维权服务，法律顾问处面向部队开通法律咨询维权热线，在沈阳军区政治部《前进报》上公布维权电话，依托部队政工网开通“法律在线”。他们还与长春市宽城区法院、人武部等单位启动“军地联手维军权机制”，向新兵及家长发放“军地维权联系卡”。
    张义军和法律顾问处还主动融入部队中心工作，服务党委决策，先后撰写了《关于强化依法管理部队房地产的建议》《关于与地方政府协商制定军事设施安全控制范围的报告》等50余份司法建议，全部被党委采纳。在这些司法建议影响下，各部队党委依法治军、依法决策的观念不断增强。经张义军具体指导，该部相继建起23个法律咨询站，21人通过国家司法考试取得法律职业资格证书，还培育出46名专业法律服务人员。2008年以来，该部有939名官兵获得全军自考法律专业本科文凭，1451名官兵获得全军自考法律专业专科文凭。
    杨再新 朱振坤 特约记者 盖旭辉摄影报道
    图片说明：
    图①：讲解法律知识，赢得官兵的掌声。
    图②：在施工工地讲解法律知识。
    图③：每次办案张义军都要查阅大量卷宗。
    图④：了解战士家庭涉法问题。
    图⑤：深入基层传经送宝。
    图⑥：讲课后解答官兵提出的法律问题。
〖-ZW/正文〗
