〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师驻训期间尊重驻地风俗习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进村先学民俗入户牢记禁忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆宏望、特约记者张科进报道：8月下旬的一天上午，广州军区某机步师官兵代表到驻训地五保户梁成老人家中慰问。看着由外向里打扫房屋卫生的战士，梁成老人感动地对记者说：“战士们十分理解和尊重本地风俗习惯，每一个细节都很周到贴心。”据当地民政部门介绍，该师近百个驻训点始终保持着“零投诉”纪录，军民关系融洽。
    今夏，该师按计划赴粤东某沿海地区驻训。驻训点居住着客家民系、畲族和福佬民系等群众，有许多独特的村规民约和风俗习惯。入驻第一天，该师即颁布了群众纪律“十不准”，要求官兵尊重驻地民风民俗。他们展开专项调查摸底，特别是对当地礼仪和生活习惯上的禁忌进行详细了解，梳理成小册子下发官兵学习。
    记者随机抽问列兵黄杰良，他信手拈来：“当地群众有由门外向内打扫卫生的风俗，因为他们相信这样才能聚财……”黄杰良还告诉记者，选择上午慰问老人也大有学问，因为当地群众探亲访友从不在下午，他们的风俗习惯中只有送葬出殡才在下午进行。
    记者随后走访了该师多个驻训点临近村落，当地群众纷纷表示，官兵对他们的风俗习惯和饮食起居、待人接物方面喜好禁忌充分理解和尊重。“解放军和我们就像是一家人，我们一点都不感到生疏。”某团直属队驻训点临近的大涌村村委会主任刘富贵告诉记者。
〖-ZW/正文〗
