〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话真动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队后勤基地政治部一次工作讲评见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗南杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层工作离不开讲评，但常常见到一种现象：谈成绩洋洋万言，讲问题笼笼统统、三言两语，有的甚至从网上或文电中抄改而来，这样的讲评有多少 “含金量”，对工作有多少助益？笔者日前旁听武警部队后勤基地政治部进行的一次工作讲评，没有听到“走过场”的话，而是句句有血有肉，真切动人。
    与会者本来都作了文字上的准备，但在正式汇报前，政治部主任杨天玉要求大家说“干货”，脱开稿子讲。从政治部副主任王照弘到来宣保科不到一年的干事刘景媛，都脱稿汇报工作，而且对已经办好或者进展顺利的谈得少，对下一步急需办理、重点办理的谈得多；对成绩经验谈得少，对问题和不足谈得多。组织科科长说：“我林林总总写了不少材料，但仔细回想起来精品不多；下基层调研也比较少，闭门造车比较多。”干部科一名干事说：“虽然分内的工作我基本上都完成了，但大多数情况下是按部就班，缺乏创造性和主动性。”组织科一名干事在做了自我讲评之后，从某科长要“加强机关公文学习和基层规章制度学习”到某干事要“加强统筹兼顾”等，逐个讲了一遍。
    政治部主任杨天玉的发言，一开头就做自我批评。他说：“讲评讲评，离不开批评与自我批评。我首先自我批评。我性格比较直，容易着急上火，平时对大家工作要求多，生活关心少，你们说不准什么时候就受了委屈，在这里我给大家道歉。”
    接着，杨天玉说：“今天我以5个提问做一个总结，希望引起大家的思考，并将思考结果转化到行动中。一是你觉得自夸好还是人夸好？二是个人与组织，精力应该主要放在哪里？三是上下级关系究竟应该如何处？四是与人有了误会该怎么办？五是究竟怎样才算有事业心责任感？我认为，背后夸人既对人好，也是为自己好，当面说人对人有帮助，也是帮助自己；我欣赏这样一句话：请组织把工作交给我，我把进步交给组织；上级要对下级关心到实处，下级要对上级坦诚，而且大家都要把事业作为共事的基础；对于误会，大家都要主动化解，上级要高姿态，下级要多理解，同级之间更要相互包容，否则摩擦会由小到大；至于什么是真正的事业心责任感，我认为首先是这个人真正想把事情办好，而且有紧迫感，勤学习、懂方法、见成效。”
    与会者听了，不由频频点头。
〖-ZW/正文〗
