〖ZQ/总期〗19590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一举一动皆含“情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团政治处服务基层素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿/孙永库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一举一动皆含“情”
    ――沈阳军区某红军团政治处服务基层素描
    ■何飞鸿 《前进报》记者 孙永库
    新闻快览
    服务基层
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调：“各级党政机关和干部要坚持工作重心下移，经常深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、暖民心。”
    有这样一个政治处，10年来取得了很多荣誉和成绩，而其中大多数都跟基层有关――被沈阳军区授予“热心为连队服务的先进政治处”荣誉称号，2001年至2010年，在团机关“双向讲评”中，连续10年被评为“基层满意先进机关”。
    这就是沈阳军区某红军团政治处。这个政治处形成一个共识：政治机关开展工作，应当着眼于服务基层官兵，一举一动皆含“情”。
    □分房子、请保姆、给补助，留住一名干部
    政治机关服务基层要照顾人之常情
    2007年年初的一天，四连连长孙文良敲开了时任政治处主任杨春文办公室的门，门开了，孙文良的泪水也下来了：“主任，我想转业……”
    原来，孙文良远在吉林老家的父亲因重病瘫痪在床，母亲在照顾父亲一个月后，累得眩晕症发作，也倒在了床上。而在驻地自己小家这头，不仅岳父母患病在床，妻子也得了脑瘤。
    孙文良的哭诉，让杨春文陷入深思，我们政治处搞服务，就是要跟着基层官兵走，服务到每一个对象，解决困扰官兵的每一个难题。为此，杨春文先为不符合分房条件的孙文良协调了一套干部公寓，让他将远在老家的父母接到部队；接着又请驻地妇联出面，帮助找了一名“家政服务明星”；同时为孙文良申请了特困补助，为其支付保姆服务费。
    分一套房子，请一个保姆，给一份补助，不仅留住一名干部，也带活了一个连队。一个月后，在军区建制连比武中，孙文良带领全连一鼓作气，勇夺第一名，孙文良个人被军区评为“爱军精武标兵”，荣立二等功。去年，由于工作出色，他被破格提拔为营长。
    从孙文良的典型事例中，政治处的同志反思：如果做政治工作时不把官兵的实际情况考虑进去，不带着感情做工作，难免费力不讨好。于是，政治处循着这一思路，将协助解决干部家庭实际困难纳入政治机关议事日程，先后研究制订4份相关文件。
    2009年7月，部队到野外驻训，时间一长，一些家属便牢骚满腹。见此情况，政治处把军嫂们接到了外训营地。当她们看到丈夫衣服上的一道道汗渍时，一下子就理解了丈夫。九连连长于露的妻子心疼地说：“过去，我总是对他不理解，认为他不关心我，这回，我终于知道他在忙啥了。以后，我再也不拖他后腿了。”
    新的训练大纲颁布实施后，每年部队外训时间都在4个月以上，官兵反映，我们不怕外训条件苦、训练累，就怕家里出点事儿顾不上。为让官兵后顾无忧，这两年，政治处在部队驻训时，按照相关规定，由副主任牵头，适时组成家政服务队，为官兵家属解决燃眉之急。
    □把官兵的急事、难事、挠头事放在心坎上
    政治机关服务基层要与时俱进
    “个人的事再大也是小事，公家的事再小也是大事。”团政治处的同志认为，过去这么提无可厚非，然而在今天，作为政治机关则应将关爱官兵、情暖官兵当作自己的重要职责。
    2009年6月，演练前夕，六连连长栾兴利突然得知：父亲被查出胃癌晚期！栾兴利好几次走到领导跟前，但话到嘴边又都咽了回去。政治处主任金伟了解到这一情况后说：“我认为，让他回去，部队演练的地不可能陷进去；他不回去，家里的天可能真要塌下来，我们必须以人为本，特事特办！”当即，业务部门一边批准栾兴利休假，一边安排机关干部到连队代职。
    儿子回到老家，就是给父亲的一剂良药。老父亲手术非常成功，栾兴利带着感动赶回部队，出色完成了接下来的演练任务。今年初，栾兴利被任命为副营长。
    去年农历正月初一，刚好也是情人节，许多年轻干部早就盼着这一天。但是，正好赶上全团战备值班，要求干部全时在位。浪漫，在营区拐了一个弯，眼看就要滑过。让大家没想到的是，2月14日这天，全团干部的妻子均收到来自军营的一枝红玫瑰。原来，政治处主任金伟请示团主官后，交代政治处的同志：“驻地干部平时回家就少，今年过年又赶上战备值班，他们回不了家，家属一定很闹心。咱们给每名干部家属买一枝玫瑰花，爱人在驻地的派人送去，远一点的网购送达。”六连指导员马里的妻子收到玫瑰后，感动得当即给丈夫打来电话。接完妻子的电话，马里无限感慨：“首长机关把事情做到这个程度，我们不全心全意干工作，能对得起谁呢！”
    观念一变天地宽。该团政治处先后解决官兵涉法问题38起，帮助34名大龄官兵架起“鹊桥”，为100多名官兵解决了家属就业、子女入托等难题，这些举措大大激发了官兵的积极性、创造性，推动了部队建设科学发展。
    □比武考核，5张心理释压卡片帮助官兵反败为胜
    政治机关服务基层要情注战斗力
    那年，“铁四连”代表团里参加军区组织的建制连比武。第一天，四连官兵齐心协力，成绩暂列第一。可没想到第二天，一名参考人员电脑操作完成后，没有存储，被考核组判定为零分，一下子被对手反超7分。当晚，四连驻地鸦雀无声，官兵都感到空前压力。这些，被在考核场保障的政治处人员看在眼里。
    入夜，政治处的同志给四连官兵送来 “张弛肌肉放松法”“深呼吸放松法”等5张心理释压卡片，每张卡片十几行字，官兵易记好做……比武到了关键的第3天，四连官兵镇定地走上射击场，“砰―砰―”一阵密集的枪声过后，四连官兵完成了最后的考核。经军区考核组最后裁定，四连以0.317分的微弱优势，取得这次比武步兵专业分队第一名。
    当四连官兵从领奖台上走下来的那一刻，连长握住政治处副主任李京田的手，激动地说了一句话：“您那几张卡片，简直就是定海神针！”
    几张小小的卡片，为何如此神奇？其实，小小的卡片背后，是该团政治处长期坚持的“处训”：政治机关的依靠在基层，价值在基层，作为在基层；基层至上，机关就不能在上；基层可以有不足，机关不能有不是；官兵在哪，机关就服务保障到哪。
    政治机关要把最厚重的“情”放在提高战斗力上。这个政治处按照完成多样化军事任务的要求，提出“信息化条件下政治机关‘六能’作战素质标准”，锤炼干部能力素质。目前，全团有6名连长、司令部3名股长是政治处干事出身。政治机关和政治干部均能适应新的要求，充分发挥政治机关服务保证作用，助力战斗力成倍增长。2000年以来，这个红军团先后8次被上级评为“军事训练一级团”。
    意犹未尽
    “基层满意”是最高荣誉
    ■张 良
    对一个机关而言，没有什么荣誉比“基层满意”更高、更值得骄傲――机关是因为基层而存在的。
    从这个意义上说，基层满意，既是机关的最高荣誉，又是机关的最低要求。要想让基层打心眼儿里满意，单靠程序化、模式化的工作远远不够，特别是对政治机关而言，它离不开一个活泼泼的“情”字。
    正如沈阳军区某红军团政治处一样，主动为家庭困难干部发补助，给干部妻子送玫瑰花……乍一听，这些好像不是多么重要的工作，但就是这些饱含着浓浓深情的举动，直达官兵、家属心中最柔软的地方，使得政治工作充盈着人情味儿，达到了“隔山打牛”、事半功倍的效果。
    当然，这份情体现的是组织的关怀，应该是在原则范围之内的大爱真情，而不能庸俗化。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
