〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记我军宗旨 全心全意为人民服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军三中全会来为人民做了大量好事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/全心全意为人民服务/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月29日讯 新华社记者从有关部门获悉：党的十一届三中全会以来，人民解放军从十三个方面为人民做了许多好事。
    一、保卫祖国安全，协助维护社会治安。帮助地方训练民兵二千四百余万名；先后派出十六万余名干部战士，协助地方加强社会治安。
    二、奋勇参加抢险救灾。两年多来共出动一百三十六万余人次参加抢险救灾，抢救遇险群众十万多人、各种物资七十三万余吨。
    三、修铁路，架桥梁。铁道兵部队两年多来为国家共铺设铁路一千余公里，完成隧道七千九百米，桥梁八千三百米，占全国新建铁路的42.7％。
    四、完成一批国家急需的能源、轻工和科研项目。基建工程兵部队为国家增加了每年选矿一百五十五万吨、采煤五百一十万吨、化工化肥产品八十五点五万吨、轧钢一百六十万吨、发电十七点七万千瓦的生产能力。此外，还完成院校等房屋建筑三百九十六万平方米，完成水文地质普查面积八十万二千二百八十八平方公里。国防科委、工程兵部队在完成国防科研和国防施工任务的同时，积极支援地方建设了科研、工厂、电站、水库、码头等几十个项目。
    五、为市场提供紧缺产品。1979年以来，军工厂的民品产值逐年上升。今年军工厂将为市场提供自行车六十四万辆、缝纫机三十四万架，轻型摩托车十一万六千辆，洗衣机十五万九千台，还有化工产品、轻工机械产品一大批。
    六、开展农副业生产，努力减轻人民负担。1979和1980两年间，生产粮食二十九亿八千万斤，肉食二亿一千六百万斤，蔬菜三十七亿六千万斤，油料六千一百六十多万斤，鱼二千一百五十万斤，上交国家粮食近五亿斤。
    七、主动认购国库券一亿五千万元。
    八、支援集体经济的发展。两年半来共支援农业劳动日四千二百六十八万多个，支援肥料二百多万吨。全军驻农村和城市郊区部队与四万七千五百一十八个生产队实行定点挂钩支援，共同治穷致富。各部队还热情为农村培养了技术人员九万四千余名，帮助修理农机具一百三十一万八千余件。
    九、支援市政建设。驻城市部队采取各种形式，在车站、码头、厂矿、街道等地，开展做好事活动，先后支援工业劳动日九百九十六万四千多个。部队还与五千六百多个厂矿建立挂钩关系，经常支援。
    十、植树造林，绿化祖国。两年多来共帮助地方植树七千二百七十一万余株。
    十一、为群众防病治病。部队各医疗部门、医护人员，在搞好部队医疗卫生工作的同时，两年多来共派出医疗队员六万九千九百六十八人，为群众治病三千七百五十七万一千余人次，还为地方培训医护人员三万六千三百七十七人。
    十二、学雷锋、树新风。部队指战员严格遵守三大纪律八项注意和国家法律法令，讲纪律、讲军容、讲礼貌，涌现了许多新人新事。
    十三、热烈开展拥政爱民活动。部队普遍制定了参加社会主义建设规划和拥政爱民公约。部队拥政爱民先进集体和个人大量涌现，计有授予抗洪、抗震救灾模范等荣誉称号的单位五十三个，记二等功的十二十、三等功的二百零二个；授予“爱民模范”荣誉称号的个人六十名，记一等功的十四名、二等功的八十三名、三等功的二千零八十七名。
〖-ZW/正文〗
