〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国的最西北角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防书简之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉范文明阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士情趣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，我们在遥远的祖国最西北角提笔给你写信。此时，在北京早已是烈日炎炎似火烧的盛夏了，然而在这里，我们却又重新穿起棉大衣，一饱“冬天”的乐趣。
    听了这些，你也许很想知道，在这样奇特的自然环境中，我们的边防战士是怎样送走昨天，迎来明天的呢？好，那就让我们把这一切忠实地告诉给你吧。
    当你打开祖国的地图，顺着新疆维吾尔自治区的北沿自东而西看去，在博乐（这是博尔塔拉蒙古自治州首府所在地）西去的公路末端，在阿拉套山和塔尔奇伊陵山会合处的尖角上，有一个不被人们注意的地方，这就是卡咎河边防站。在短短的逗留中，它给我们的印象却是那样强烈，那样深刻。
    7月15日上午十时，我们经过长途颠簸，驱车来到卡咎河。推开车门，眼前的情景使我们愣住了：明明是仲夏时令，可是迎上来的指导员张学谦、副连长苏栓福却身上穿着厚厚的棉衣棉裤，里面还衬着绒衣――而我们自己还都是一身单衣。山上山下，温差竟是这样悬殊啊！
    关于这里的气候，我们还听到了这样一个顺口溜：“一年四季不脱棉，一路温差三个样，一天气候变三变。”就是说，一年里要有十个月生炉取暖，棉衣更是常年不离身；从温泉到卡咎河要过三道桥，一道桥一个气候，第一道是夏天，第二道是秋天，第三道是冬天；有时，一天当中一会儿雪，一会儿雨，一会儿冰雹。
    也许有人会说，“困难算得了什么。”才不是那么回事呢，在这里一年半载可以挺得住，三年五年就不那么容易了。然而，卡咎河边防站的勇士们在这恶劣的自然环境里，从建站到现在已经整整度过了二十个年头。
    二十年啊，英雄的边防战士不仅多次粉碎了敌人的骚扰挑衅，同时也战胜了大自然的一次又一次的挑战。艰苦象磨刀石一样，磨炼了卡咎河一茬又一茬来自祖国四面八方的年轻人。你看，东海之滨的小伙子，天府之国的嫩伢……都在这里经受着艰苦的磨炼和摔打。
    在边防站，我们结识了一位操着四川口音的年轻人。他矮矮的个子，二十六七岁，很结实，很精神，看上去象个排长。一问才知道，原来是站里的医生，还是一个大学生哩！他叫谭友义，是去年7月第三军医大学毕业的，几年的城市生活，既没有冲淡他对边防的感情，也没有使他迷恋城市的舒适，他一回到部队就来到边防前哨。在这里，对于谭友义来说，需要多么大的毅力去战胜面前的困难啊！一年刚刚过去，他和战士们一样，不仅适应了边防生活，而且为了工作还学会了骑马。我们的边防战士就是这样，为了祖国的利益，在这祖国的最西北角顽强地陶冶着意志，努力把自己的根须深深地扎进边疆的泥土里。
    同志，我们可以毫不夸张地告诉你，在这里每做一件事，都要冲破恶劣的自然环境带来的重重阻力。那是一个大年初一，战士们正在欢度新春佳节，突然接到上级命令，让他们立即派出小分队出发到边境莫孜达坂执行紧急巡逻任务。一支由副连长李启胜，汉族战士苏仁斌，哈萨克族战士赛克西组成的小分队连夜出发了。一出门就遇上了暴风雪，狂风卷着雪浪迎面扑来，十米远以外就什么也看不见了。他们骑着马，踩着雪，艰难地向前走去。山间小路又陡又滑，被雪一埋就更不好走了。李副连长的战马突然脚下一滑，把他从马上摔下来，胸部摔伤了，但他忍着疼痛，一声也没吭，又翻身上马，继续前进。有的地段积雪太厚看不清路，他们就用脚踏路，牵着马走。就这样，李启胜和他的战友们风餐露宿，经过五天的奋战，胜利地完成了平时七天才能完成的巡逻任务。
    在这里，更令人难以忘怀的是有不少战士从入伍到退伍，三年的服役期间里就没有下过一次山，进过一次城。有一位河南籍的老战士，从入伍到退伍，在山上蹲了整整六年。也许有人会诅咒这里是个“鬼地方”，可是这位老战士却把它看成个“宝地方”哩，他对这里的一山一石都倾注着深情的爱，无限的恋。你看，欢送退伍老兵的汽车已经发动了，可这位老战士却还守卫在哨位上，站最后一班岗！
    是什么原因使战士们忘记了自我，什么力量在鼓舞着他们？我们在寻求答案，战士们没有直接回答，他们却讲了一个发生在除夕之夜的故事：
    那是1965年的除夕之夜，战士们有的在站哨，有的已经进入梦乡，边防的节日夜晚是那样宁静。叮铃铃，叮铃铃，哨卡里突然响起电话铃声。已是午夜零点，是谁这么晚还没有休息？张友德站长拿起电话，一个亲切而又庄重的声音在他耳边响起。张友德周身的热血沸腾起来：总理，是敬爱的周总理！总理亲切地问他叫什么名字，问战士们春节过得怎么样？还说你们辛苦啦！总理有那么多国家大事要做，可他还惦记着这祖国最西北角上的小小边防站啊！从中，战士们掂出这个哨位的分量，品尝到艰苦中的甜蜜。打这以后，“我是卡咎人”，便成了战士们特有的骄傲和自豪。
    本报记者 冒雨吉 范文明 阚士英
〖-ZW/正文〗
