〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一届世界运动会上好手如林〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我羽毛球选手力战群雄获四项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界运动会羽毛球赛/1届/羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月29日讯 美国加利福尼亚圣克拉拉消息：中国羽毛球运动员7月28日在好手如林的第一届世界运动会羽毛球赛中，力战群雄，获得了五个单项比赛中的四项冠军。
    二十二岁的中国选手陈昌杰在男子单打决赛中，以二比一战胜了丹麦的弗罗斯特，获得冠军。三局的比分是九比十五、十五比七、十五比十二。丹麦选手弗罗斯特是在以二比一击败世界名将、印度尼西亚的林水镜之后取得决赛权的。陈昌杰是在以二比一淘汰了世界名将、印度的普拉卡什之后取得决赛权的。普拉卡什和林水镜并列第三名。
    在男子双打比赛中，中国选手孙志安和姚喜明获得冠军，他们是在接连击败了两对印度尼西亚名将后取得决赛权的。决赛中，孙志安和姚喜明再接再厉以二比一战胜了瑞典的奇尔斯特罗姆和卡尔森，三局的比分是：十二比十五、十五比四、十五比六。获得这个项目第三名的是卡托诺、哈里扬托（印度尼西亚）和吉利兰、特拉弗斯（英格兰）。
    中国女运动员张爱玲在女子单打决赛中，以二比一（七比十一、十一比九、十二比九）战胜了南朝鲜选手黄善爱，获得了冠军。
    张爱玲同刘霞合作又获得了女子双打冠军。决赛中，她们战胜了英格兰名将佩里和韦伯斯特。
〖-ZW/正文〗
