〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更大的胜利感谢党和人民的关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华张忠贤张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防前线英模代表报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省、广州部队和云南省、昆明部队领导同志分别会见边防前线赴京英模代表
    广西边防部队英模代表和十位女大学生代表在广州作报告引起强烈反响
    本报广州7月28日电 战斗英雄梁天惠，广西凭祥市夏石公社民兵阮明汉，广西民族学院十位女大学生的代表罗小莹、赵荣辉作为赴京参加建军五十四周年庆祝活动的代表，在广州受到热烈欢迎。
    27日上午，广东省人民政府、广州市革委会和广州部队领导机关，在广州市中山纪念堂联合举行报告会。中共广东省委书记、省长刘田夫和梁灵光、王宁，广州部队司令员吴克华、政治委员王猛等领导同志出席了大会，并在会前会见了英模和拥军先进人物代表。广州市各界群众和驻军指战员四千多人听了梁天惠，阮明汉和罗小莹的报告。大会自始至终洋溢着热烈的气氛，不时爆发热烈的掌声。
    刘田夫省长、王猛政委在报告会上讲了话。刘田夫赞扬守卫法卡山的勇士是新一代最可爱的人，号召全省干部和各族人民深入开展拥军优属活动，加强军政军民大团结，以英雄为榜样埋头苦干，加速四化建设，用实际行动支援人民解放军，支援前线。王猛在讲话中强调，人民军队来自人民，为了人民，服务于人民，人民群众是我军力量的源泉，没有政府和人民的支援就没有前线作战的胜利。我们一定要坚持和发扬拥政爱民的光荣传统，搞好军政军民大团结，为把我军建设成为现代化革命军队而努力奋斗。
    7月28日上午，在广州市文化公园剧场，梁天惠、罗小莹给近千名园林战线的干部和青年职工作了报告。他们的报告在广大军民中引起强烈反响，纷纷表示，要学习边防战士抗击入侵越军、守卫法卡山的拚命精神，做好各项工作，为建设四化、振兴中华作出贡献。
    （郑穗华、张忠贤、杨先厚）
    本报昆明7月28日电 27日晚，昆明部队领导同志张zhì秀、刘志坚等，在昆明市国防剧院亲切会见了云南边防前线赴京参加“八一”建军节庆祝活动的英模代表：“九勇士英雄班”代表何如坤，“智勇双全”的副连长李桂林，猛洞公社支前群众代表陈发贵，以及1979年对越自卫还击作战中荣立一等功的战斗英雄褚万林和乔胜清。参加会见的还有云南省委、省人民政府的领导同志安平生、李启明、刘明辉等。
    会见是在十分亲切热烈的气氛中进行的。英模们胸前佩戴着英雄奖章和军功章，显得格外精神。他们来到会见厅时，领导同志同英模代表一一握手，向他们亲切慰问和致节日的祝贺。昆明部队司令员张zhì秀表彰了英雄模范们的事迹，勉励他们谦虚谨慎，珍惜荣誉，在保卫边疆、建设边疆的斗争中再立新功。云南省委第一书记、省人大常委会主任安平生高度赞扬了英模们发扬“两不怕”的革命英雄主义精神和爱国主义精神，在还击入侵越军、保卫祖国尊严的战斗中建立的丰功伟绩。他说，没有人民的军队，便没有人民的一切。我代表省委和全省两千三百万各族人民向同志们表示衷心的感谢。英模们怀着激动的心情表示：一定不辜负党和人民的殷切希望，决心再接再厉，狠狠打击越军胆敢越境挑衅的行为，守好祖国南大门。（张友谦）
〖-ZW/正文〗
