〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日延安气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忽京济笪祖明魏至善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安经济成果/工业建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，是中国革命的圣地，党中央、毛主席曾经在这里度过十三个春秋，她的名字为此传遍天下。但是，延安也向以山高沟深、地薄人穷而闻名。全国解放后，在党中央的亲切关怀下，延安人民发扬光荣革命传统，沿着社会主义道路不断前进，已经使这里的面貌发生了显著的变化。特别是近两年来，在党的十一届三中全会精神指引下，延安各方面的发展更是喜人。在采写这组稿子的过程中，我们为延安的过去而激动，为她的现在而欢欣，更为她光明的未来而满怀信心。我们衷心祝愿延安人民在党的领导下，继续胜利前进，把这个全国人民向往的革命圣地建设得更加美好繁荣。
    “金盆”出土放光彩
    延安有个南泥湾，南泥湾有个金盆湾。老辈人传说，金盆湾里埋藏着一只金盆子，若是能够找到它，就可以使金盆湾年年五谷丰登，给乡亲们带来幸福的生活。可是在那漫长的旧社会，金盆湾的人们祖祖辈辈辛勤劳作，却谁也没有找到那只金盆子，年年都在苦海里煎熬。直到共产党、毛主席领导的队伍到了陕北，金盆湾的乡亲们才有了笑颜。后来，在边区开展的大生产运动中，垦荒模范――八路军三五九旅的旅部就驻在金盆湾。一年下来，金盆湾里面貌大变，真象歌儿里唱的：“到处是庄稼，遍地是牛羊。”乡亲们有吃有穿，喜庆之余，都高兴地说：“金盆子被八路军找到了。”
    新中国成立后，金盆湾在社会主义的道路上越来越兴旺。特别是党的十一届三中全会以后，“金盆”更加闪耀光辉，惹人喜爱。去年，这个大队人均产粮一千九百八十斤，每人分配口粮达到八百斤，每个劳动日值两元。年终分配，有百分之九十几的社员家庭存了款，其中存款千元以上的就有十户。人们都说：是共产党使“金盆子”出了土，又使“金盆子”里盛满了粮和钱，金盆湾人可真是盼到了好时候了。
    “纺车工厂”焕新姿
    延安利民毛纺厂，是一家具有光荣革命传统的老厂。1942年，在抗日战争的艰苦岁月里，为了粉碎敌人对边区的经济封锁，八路军总部和党中央直属机关响应毛主席“自己动手，丰衣足食”的号召，在王家坪三孔窑洞里办起了这个厂子。当时，全厂只有二十几个工人，凭着几台破旧的纺车和纺机，年产毛线二千多斤、粗毛呢七千多丈、毛袜二万多双，有力地支援了抗日前线。但是到了1947年3月，由于国民党反动派大举进犯，党中央主动撤离延安，毛纺厂也因此停办了。
    全国解放后，在党和政府的关怀下，“纺车工厂”获得了新生。现在的利民毛纺厂，生产规模和设备条件都和当年大不相同了。厂区周围绿树参天，高大的厂房前后排列，显得整齐而雄伟。近两年来，为了人民的消费需要，这个厂的生产在调整中不断发展，不仅产量逐年增加，花色品种也越来越多。去年，全厂共生产各种毛线一百多吨，实现利润十七万多元。特别是他们生产的880腈纶膨体粗绒线，还被评为陕西省优质产品，畅销西北四省区。看到当年的“纺车工厂”新姿焕发，我们真是从心眼里为之高兴。
    延安丝绸厂一角（照片）
    宝塔山下一条街
    春夏之交，延安南大街山青水秀，景色分外迷人。这条大街位于宝塔山和凤凰山之间，过去叫作南市，曾经是边区一个比较繁荣的地方，著名的延安大礼堂就坐落在这里。但在国民党反动派疯狂进犯延安时，这里的所有建筑都被炸成一片废墟，只留下累累弹坑，满目凄凉。
    解放后，随着延安市政建设的发展，这条街道的面貌也发生了很大变化。当年狭窄的街道，现在已扩建成为宽阔的大街。沿街新建起了一幢幢高大的楼房。街道两侧的宝塔山、凤凰山上，青松与翠槐争荣，山丹丹花盛开。山坡上，一层层新建的石窑代替了过去的土窑洞，夜晚望去，灯光灿灿，从山脚一直连到山顶，就好象两座宏伟的摩天大楼。一条清澈的小河沿着街道一侧欢畅地奔流，使得山城更增添了几分秀色。解放前，一遇山洪暴发，河两岸交通就被隔断。现在，这里已先后架起了三座大桥、两座便桥，其中尤以大街北端的延河大桥最为壮观。同志，如果你能来延安，登上宝塔山，俯瞰南大街，也一定会为这里的崭新面貌感到喜悦和自豪吧。
    志丹县的羊群（照片）
    （本栏由忽京济、笪祖明、魏至善供稿）
〖-ZW/正文〗
