〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队数万指战员助民抗洪生产自救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗整个灾区到处呈现军民并肩战胜天灾的动人景象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国林/祥荣/郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队抢险救灾/军民关系/生产自救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队驻四川的数万指战员，发扬“两不怕”的革命精神，协助群众抗洪救灾，恢复生产，重建家园。整个灾区，到处可以看到军民并肩战胜灾害的动人景象。
    今年7月上旬以来，四川省八十多个县、市，遭受特大洪灾。“灾情就是命令，救灾如同打仗”。灾情发生后，成都部队司令员尤太忠等领导同志，亲临第一线视察灾情，全力组织抢险。许多部队接到救灾命令后，顶风冒雨，昼夜兼程赶到灾区。正在野外参加训练考核的某师舟桥连，晚上八点接到命令，舟桥器材还飘浮在江里。全连紧急动员，当夜乘车行军三百五十里，赶到了指定地域，马上投入救灾战斗。广大指战员战斗在灾情最重、最危险的地方，千方百计抢救每一个群众，抢救每一件物资。许多干部战士废寝忘食，连续几个昼夜坚持在抗洪第一线。某部红军团指战员，在潼南等地奋战两天两夜，从洪水中抢救出大批群众和物资后，又奉命开赴灾情严重的合川县，奋战一天一夜，把被洪水围困的一万三千多名群众全部抢救脱险。
    参加救灾的各部队广大干部战士牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，急灾区人民所急，帮灾区人民所需。灾情严重的金堂县城自来水厂被洪水淹没，机器受损。全城一万多人断水。成都部队后勤部闻讯后，连夜派车送去一台五十千瓦柴油发电机组，并派技术人员协助自来水厂安装，第二天就开始发电供水。指战员们象爱护自己的父母和亲兄妹那样爱护灾民。某团听说附近一个公社两千多名群众无家可归，吃不上饭，就组织一百五十多名干部战士，肩挑背扛，给群众送去粮食一万五千多斤、菜油六百多斤、食盐四百多斤。许多部队宁愿自己不吃不住，也不让群众挨饿被淋。某工程通信营干部战士把宿舍腾出来让给受灾群众住，还把节省下来的食品送给群众。许多群众感激地说，解放军比亲人还亲啊！为帮助灾区群众防疫防病，成都部队抽调了六百多名医务人员，组成二十多个医疗队，深入灾区给群众看病治病，救死扶伤。
    指战员们宁肯多吃苦多受累，也不让国家财产多受损失。资中县人武部得知县人民银行和县农业银行的金库被淹，立即派出干部战士帮助银行把所有金币账本、支票抢救出来，并腾出房屋给银行作金库，派哨兵昼夜守卫。某军通信营帮助成都市一个储运仓库抢运了价值二百五十多万元的收音机、录音机、电视机、手表、皮箱等物品共三万三千多件，无一损坏丢失。13日晚九时许，成都市八里庄药品仓库进水，空军某高炮团的干部战士，连夜奋战十多个小时，把仓库内价值四千多万元的三万多箱药品抢运到了安全地带。
    洪水一消退，指战员们在自己有不少营房被淹的情况下，先顾群众，冒着酷暑炎热，全力以赴帮助灾区人民恢复生产，重建家园。他们克服各种困难，迅速运送救灾物资，恢复通信联络，抢修铁路、公路、桥梁和加固水库。某团出动十四个连队，帮助合川县城的工厂、商店，清除淤泥，翻晒物资，帮助群众维修房屋。重庆市菜园坝煤粉厂被洪水淹没后，群众烧煤发生困难，后勤某分部一方面派出十五台汽车给群众运煤，同时抽调两个连队帮助煤粉厂擦洗机器设备，恢复生产。在救灾和恢复生产的紧张战斗中，灾区军政军民之间进一步结下了生死情谊，军政军民团结更加亲密无间。
    （国林、祥荣、郁文）
〖-ZW/正文〗
