〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年夏粮征购计划超额完成
    粮食部29日宣布，我国今年夏粮征购计划已经超额完成。到7月25日止，十四个夏粮主产省、市已入库夏粮一百九十二亿斤，完成今年夏粮征购计划的103％，入库的粮食比去年同期增加将近四十三亿斤；完成入库计划的时间比去年提前十一天。
    我国十四个夏粮主产省、市今年夏粮的播种面积比去年减少一千七百多万亩，部分地区又遭受严重干旱。但是，由于农村普遍实行了各种形式的农业生产责任制，广大农民生产积极性高涨，千方百计抗旱，加强田间管理；加上各地多年建设的农田水利设施发挥了作用，因此夺得了夏粮好收成。
    国务院负责同志指出当前要突出抓企业整顿
    国务院负责同志指出，当前要突出抓企业整顿。
    这位负责同志，在最近看了《济南石油化工厂财务混乱惊人》这份材料后，严肃地指出：
    目前工业企业上缴财政的利润减少，同许多企业财务管理混乱，财经纪律废弛，有很大关系。越是大的，赢利多的企业，往往这方面的问题越严重。
    很有必要在调整、改革的同时，当前突出抓一下对企业的整顿。把整顿财务管理，遵守财政制度，严肃财经纪律，作为企业整顿的一项重要内容。这方面潜力很大，而且见效会快。
    《济南石油化工厂财务混乱惊人》这份材料揭露说，1980年这个厂营私舞弊，用各种方法乱摊生产成本，直接截留应上缴财政收入达四百五十多万元，占当年已交利润的12.5％。这个厂铺张浪费惊人，财务管理极为混乱。对济南石油化工厂严重违反财经纪律的行为，有关部门正在着手进行处理。
    李先念分别会见孟加拉客人和香港知名人士
    中共中央副主席李先念28日下午在人民大会堂会见孟加拉国国民议会议长米尔扎・古拉姆・哈菲兹和夫人一行。
    李先念和哈菲兹还就当前一些重大国际问题交换了看法。李先念说，中国人民热爱和平，需要一个长久的和平环境来建设自己的国家。但是，要维护世界和平就必须反对霸权主义。正是由于霸权主义者的倒行逆施造成了世界不安宁，柬埔寨问题、阿富汗问题就是例证。李先念重申了中国政府支持柬埔寨和阿富汗人民反对侵略和扩张的立场。
    中共中央副主席李先念29日下午会见香港知名人士、香港加华石油有限公司和香港中华煤气公司董事长利铭泽先生，同他进行了友好的谈话。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
