〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相会在北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国朱华布武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民相聚一堂/扣林山九勇士/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军和民欢聚一堂，前后方心心相印。7月29日下午，前来参加建军节纪念活动的十八位英模和拥军先进人物代表，在北京相会了。
    扣林山九勇士之一的何如坤，见到老画家沈彬如，立即迎上前去。端枪的手和拿笔的手紧紧握在一起，战士和艺术家同时说出了一句共同的肺腑之言：“终于见到您了。”
    自从《九骏图》在报纸上发表以后，坚守在扣林山的边防战士们受到极大的鼓舞。七班的勇士们为了表达对老画家和书法家的感激之情，利用缴获越军的炮弹、手雷和阵地上生长的金竹、实心竹，精心制作了笔筒、台灯、手杖、拂尘。今天，何如坤代表“九勇士英雄班”，敬重地把这些礼品一件件捧献给沈彬如和江波。何如坤对老画家和书法家说：“我们把《九骏图》看做是祖国人民对子弟兵的关怀、鼓励和信任。”他指着金光闪闪的笔筒上镌刻着的一首诗朗读起来：“九马奔腾激斗志，诗言字字见情深。不负先辈千里愿，一片忠心守国门。”两位艺术家听了，频频点头，连声称好。
    《九骏图》传遍了全军。苏州吴门画苑收到来自全国各地指战员的许多电报和书信。画苑领导和艺术家们激动不已。他们冒着酷暑握管泼墨，为边防战士创作了大幅国画《铁壁铜墙》、《松柏常青》、《鲜花盈篮》；苏州古吴轩（人称苏州荣宝斋）十八位青年画家、画工集体创作了国画《长城青松》、《英雄花》；苏州国画馆年近八旬的馆长张辛稼也挥毫书写了法卡山兵歌：“高温酷暑何所惧，汗流疆场志更高，痛歼敌军立新功，祖国安宁我欢笑。”在今天这喜气洋洋的会见中，沈彬如代表苏州艺术家们，把这些心血凝就的礼品分别赠送给了广西、云南边防部队的代表。
    战斗英雄梁天惠和广西民族学院女学生罗小莹、赵荣辉，来京之前，就在法卡山前线见过面，今天他（她）们相会在首都北京，心情格外激动。梁天惠说：“非常感谢你们的鼓励。”罗小莹说：“应该感谢你们。没有你们英勇战斗，流血牺牲，就没有祖国的安宁，我们也不能好好学习。光荣是属于你们的。”
    热烈而亲切的气氛充满了会见大厅。来自法卡山和扣林山的战友们互致问候，互相勉励；云南麻栗坡县猛洞公社武装部长陈发贵和广西凭祥市夏石公社民兵阮明汉在一起亲切交谈；沈彬如的小女儿沈乐平，也把她亲手绘制的十方奔马画帕，赠给戍边卫国的英雄。年过半百的老英雄、某师副师长黄万丰看到这军民情感交融的场面，感慨地说：“法卡山、扣林山的胜利，是军民团结的胜利，过去战争年代那种军民携手、亲如一家的情景又重现在我的眼前。今天，看到新一代英雄不断成长，革命传统不断发扬，我这个老战士感到由衷地高兴。”
    本报记者 王建国 朱华布 武将
    战斗英雄梁天惠和广西民族学院女学生罗小莹（左二）、赵荣辉亲切交谈。
    “九勇士”代表何如坤（左二）和“智勇双全”的副连长李桂林（左一），向老画家沈彬如（左三）和书法家江波回赠礼品。（本报记者 江志顺摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
