〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙共产党十大开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡里略作政治报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西班牙共产党十大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里七月二十八日电 西班牙共产党第十次全国代表大会今天在这里开幕。西共总书记圣地亚哥・卡里略在开幕式上代表西共中央作政治报告，阐述了西共对国际、国内问题的看法和党目前面临的形势。
    一千二百一十三名代表参加了这次自西共在国内取得合法地位以来召开的第二次全国代表大会。出席这次大会的还有来自五大洲的四十多个共产党、社会党和民族解放运动的代表团。由中共中央政治局委员、书记处书记彭冲率领的中国共产党代表团也应邀参加了这次党代表大会。
    卡里略在谈到国际形势时指出，“冲突和战争的危险在增长，严重的紧张局势依然存在，令人不安的军备竞赛在发展”。他还说，军事集团政策、干涉其他国家的内政、在国际关系中进一步诉诸武力和大国作用的增强“构成了对人类的今天和未来的真正威胁”。
    卡里略在报告中说，西共反对西班牙加入北大西洋公约组织，因为这样“会进一步分裂西班牙人”，“会给本来已经脆弱和不稳的形势增加一种新的不利因素”。
    卡里略在报告中对西共自一九七七年合法化以来的工作作了总结。
〖-ZW/正文〗
