〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗待业青年的义务“经理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天义/相仔〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位义务“经理”，名叫贺松林，他是住在福建省厦门市鼓浪屿的一位部队退休干部。
    那还是在一九七七年，贺松林看到由于“文化大革命”造成的后果，劳动就业成了大问题，一些待业青年长期没有工作，有的甚至走上犯罪道路，心里很不安。他想，能不能利用人防工程，组织待业青年从事一些服务性劳动呢？这样既能扩大就业，又能为国家创造一定财富，不是很好吗？他的想法得到了有关方面的支持。于是，老贺从家里搬来水缸等家什，领着一些待业青年成立了豆芽组。接着又搞起了基建组、维修组、百货门市部，生意越来越兴旺。到目前为止，这些单位已先后安排了二百多名待业青年就业，每人月工资多的有一百三十多元，最低的也在四十五元以上，而老贺自己分文不取。青年们称他是“我们的义务‘经理’”。（天义、相仔）
〖-ZW/正文〗
