〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国女排荣获世界大学生运动会女排冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李宏平夺得男子十米跳台跳水金牌，女篮获第四名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月29日电 中国女子排球队29日下午在这里以三比○（十五比十三，十五比八，十五比九）击败实力雄厚的古巴队，荣获第十一届世界大学生运动会女排冠军。
    曾夺得上届世界女排锦标赛冠军的古巴队名列第二。在女排前八名分组半决赛中，古巴队曾以三比○的同样比分战胜中国队。
    中国队在今天的比赛中以快速多变的进攻战术和严密的防守抑制了对手的高举高打，博得了全场观众热烈的掌声和喝采声。
    据新华社布加勒斯特7月28日电 中国女子排球队今天在第十一届世界大学生运动会女子排球前四名决赛阶段比赛中，以三比一（十五比七，十五比四，九比十五，十五比四）战胜拉美劲旅巴西队。
    据新华社布加勒斯特7月28日电 中国运动员李宏平今天在这里举行的世界大学生运动会上，以六百一十七点六七的总分获得男子十米跳台跳水的冠军。
    这是中国选手在四项跳水比赛中获得的第三枚金牌。
    据新华社布加勒斯特7月28日电 第十一届世界大学生运动会女子篮球赛今天全部结束。苏联、美国、罗马尼亚和中国队分别获得前四名。
    争夺冠军的比赛是在苏联队和美国队之间进行的。苏联队以九十八比七十九（上半时五十五比三十九）获胜。在争夺第三名的比赛中，中国队以六十二比七十二（上半时三十比三十五）负于罗马尼亚队，名列第四。罗马尼亚队夺得铜牌。
〖-ZW/正文〗
