〖ZQ/总期〗8602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长祥/王文汉/牛庆宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的上午，一位中年人正在理发，突然听说医院里刚来了个危急病人，立刻起身说：“别理了，我得去。”理发员说：“那怎么行呢？理了半个头没法出门呀。”“救人要紧！”他一边说，一边就解下围布，径直向医院奔去……
    这位中年人，就是河南省滑县中医院院长、党支部副书记王文萱。两年前，他在昆明部队某医院任主任军医，因患肾结石、高血压等疾病，组织上准备让他回地方休养，但他多次请求：“我还能为党工作，让我转业吧。”到滑县中医院后，他满腔热情地把党的温暖送到病人的心坎上，受到了大家的赞扬。
    有一次，跃进大队第三生产队的社员误吃了病马肉，一百六十多人集体中毒。病人被送到中医院时，一个个脸色铁青，上吐下泻，高烧昏迷，浑身抽搐，情况非常危急。中医院床位少，药物缺，要接收这么多病人是有困难的，但若向别的医院转送，又会耽误抢救的时间。怎么办？王文萱提出要克服一切困难，全力进行抢救。他把全院人员分成三组：有的腾房，有的赶制解毒药品，有的负责临床抢救。医院里有不少老中医体弱多病，为了防止他们疲劳过度发生意外，王文萱安排大家轮流值班，而他自己却坚持日夜守护，巡回检查。一天夜里，六名病人心力衰竭，呼吸困难，医生请示他是否停止用药。他当即认真进行了检查诊断，确定不是用药不当而是药量不足，便果断地由原来一处输液改为两处输液，使病人脱离了危险。在抢救过程中，王文萱四天四夜没睡一个囫囵觉，过度的紧张、疲劳使他的肾结石病加重了，小便尿血，但他忍着痛苦，仍坚守在战斗岗位上。经过七昼夜的抢救，中毒病人全部治愈出院了。
    去年7月的一天，有个叫秦太运的老人因患心肌梗塞，突然昏迷不醒，住进了中医院。王文萱立即投入了抢救。正在这时，他的独生子患了黄疸性肝炎，爱人的精神分裂症也复发了。是继续抢救老人，还是去护理自己的亲人？王文萱想：爱人、孩子的病一时要不了命，老人的生命随时可能发生危险，自己不能离开。他始终坚持负责治疗，终于使老人恢复了健康。
    王文萱有个袖珍听诊器，时常带在身上，遇到病人便就地诊断开方。平时找他看病，不管白天黑夜，路途远近，天气好坏，他总是随叫随到。有时病人药费不够，他还帮助垫上。去年腊月的一天，北风呼啸，大雪纷飞，一位社员抱着个孩子急急跑进医院，王文萱诊断后说：“孩子是急性肺炎，不能着凉，天这么冷，从明天起你就在家等着吧。”医院离这位社员的家二里多路，王文萱顶风踏雪，坚持送医上门，直到小孩病愈。
    （李长祥、王文汉、牛庆宏）
〖-ZW/正文〗
