〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进活学活用毛主席著作在“用”字上狠下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团广泛开展“讲用会”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍用的成果；交流用的经验；提高用的自觉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俊位/合坤/纯智/登渠/杰如/长明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮团在连队和机关中，普遍开展了“讲用会”的活动，有力地促进了活学活用毛主席著作在“用”字上狠下功夫。昆明部队党委认为这个办法很好，要求所属各部队认真推广这个经验，使活学活用毛主席著作收到更大的成效。
    某炮团“讲用会”的活动，是在活学活用毛主席著作的群众运动不断深入，特别是强调在“用”字上狠下功夫的情况下开展起来的。他们发动群众，针对活思想，有计划有重点地学好毛主席的一篇文章或一两个观点，解决好现实思想和工作中的一两个主要问题。然后再召开“讲用会”，介绍用的成果，交流用的经验，互相促进，互相启发，推动大家更好地在“用”字上狠下功夫。
    自去年秋季以来，这个炮团大部分连队都开了三至五次“讲用会”，畅谈运用毛泽东思想改造思想、改进工作的成果。有的连队畅谈了学习《为人民服务》，促进思想革命化的体会；有的连队畅谈了学用《实践论》，克服主观片面性，从而获得了工作胜利的心得；还有的连队畅谈了学用一分为二的观点，搞好了连队管理教育的体会等等。更多的同志谈到：在“用”字上狠下功夫，首先要在思想改造上狠下功夫的问题。在各连召开“讲用会”的基础上，团党委又召开了两次全团范围的“讲用会”。
    这个炮团的经验说明，“讲用会”的目的是交流用的经验，提高用的水平，促进“用”字落实。群众欢迎如何在“用”字上狠下功夫的经验和体会，尤其是用在思想改造方面的经验和体会。如果离开了“用”字，空泛地讲，就会流于形式，失去了这个活动的意义。
    这个炮团的经验还说明，“讲用会”是在“用”字上狠下功夫的一种评比会，它起着互相促进的作用。指挥连班长侯玉林是出席昆明部队学习毛主席著作积极分子代表会议的代表，许多同志曾经向他学习。他巡回报告回来以后，认为学用“差不多”了。在团的“讲用会”上，他听了八连侦察班长李熔运用一分为二的观点，不断揭露矛盾、解决矛盾，团结全班齐心协力创四好的动人事迹，很受启发，表示自己要更好地学用，不然就会落后。
    这个炮团的经验还说明，“讲用会”是群众性的互相学习和自我教育。大家讲心得体会，是自觉自愿的。学一点，用一点，就可以讲一点。一次“讲用会”可以帮助大家从多方面把毛主席的一个基本观点作更深入具体的理解。“讲用会”的范围可大可小，内容可多可少，生动活泼，简单易行，只要学得好，用得好，就可以随时召开。
    通过开展“讲用会”活动，使团的领导及时具体地了解了部队的学习情况，有效地加强了在“用”字上狠下功夫的具体指导。过去团营连各级抓“用”字落实，口头要求多，具体办法少；一般号召多，活的样板少，群众感到不满足。“讲用会”活动普遍开展后，在“用”字上狠下功夫的经验大量涌现，丰富多彩，具体生动，各行各业都有了样板，很能感染人，教育人，说服人。干部战士们说：“‘讲用会’是在‘用’字上狠下功夫的‘比学赶帮超’动员会。” （俊位、合坤、纯智、登渠、杰如、长明）
〖-ZW/正文〗
