〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部大力抢救陆军危急病员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冒七八级大风；派出直升飞机及时运送守岛战士住院治疗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢救病危战友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南电 中国人民解放军海军航空兵某部指战员，以高度的阶级友爱精神，冒着七八级大风，驾驶直升飞机，运送驻守海岛、急病垂危的陆军某部炊事员顾福荣到大陆上的医院就医，生动地反映了人民军队内部不分军种、兵种，不分上下左右的互相关心和坚强团结。
    去年十二月一日下午，驻守在黄海前哨某小岛上的济南部队某部守备连炊事员顾福荣，突患急性阑尾炎，急需送陆地医院作阑尾切除手术。这时海面刮着七八级大风，领导机关两次派出的运输艇，都因抗风力不够，不得不半途返航。连长、指导员一直守候在病人床前。深夜，顾福荣病情恶化了，他们又打紧急电话请求上级火速派出运输工具，抢救阶级兄弟的生命。上级决定请海军航空兵派直升飞机接运。海军某部领导人接到电话以后说：“每一个战士都是我们的阶级兄弟。我们一定全力营救！”
    二十三点三十分，海军航空兵某部接到了运送顾福荣的命令，大队长郭新斋、政委于永慎立即召开大队党委紧急会议。他们把飞行方案，研究了一次又一次。机组的同志们，接到命令以后，立即飞奔机场，进行飞行前的准备工作。以副大队长夏纪盛为首的救护机组，认真细致地研究了飞行过程中可能遇到的问题，并且把毛主席“……排除万难，去争取胜利”的语录，抄贴在飞机的前风挡上，鼓励鞭策自己。
    二日凌晨五时五十九分，直升飞机起飞了。这时风速每秒十八米。按规定，风速每秒十二米，就要停止飞行。直升飞机在这样大的风中飞行，极不稳定。副大队长夏纪盛和中队长王新训，为了救护阶级兄弟，奋力操纵飞机，克服了飞行中的一切困难，按时到达了海岛上空。
    直升飞机在海岛上空盘旋着。想降落，落不下，岛上遍地是尖利的岩石；想在空中停留，又停不长，强大的气流把飞机冲得摇晃不停。他们七进七出，都没有成功。第八次进入海岛上空时，机械师常德成主动请求滑下软梯救护战友。他脱去外衣，只穿着一件单衣，钻出舱口，在直升飞机悬停的刹那间，冒着强大气流把他从空中摔下粉身碎骨的危险，攀着悬梯到了岛上，组织岛上人员做安全上送准备工作。当飞机第九次盘旋进入海岛上空的时候，岛上的人员把顾福荣系在安全椅上，机上的人员用全力往上绞。机房分队长龚寄凡为了保证战友的安全，两手死死地把着钢索，手心被磨去了一层皮。转设员刘哲元，为了争分夺秒，摇绞车时手和胸脯一起用。衣服被划破了，胸脯被拉肿了，他全然不觉得。
    顾福荣被接上飞机飞走了。海军某医院早已做好了抢救顾福荣的一切准备。飞机一着陆，顾福荣就被救护车送进医院，立即作了切除手术。这时他的阑尾已经化脓了，如果再延误一些时刻，就有穿孔的危险。在医务人员的精心治疗护理下，顾福荣很快恢复了健康，返回海岛。他热泪盈眶地对部队的领导人表示，决心以学好毛主席著作，干好革命工作的实际行动，来回答党和同志们对他的关怀。
〖-ZW/正文〗
