〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越迪石省军民五天歼敌六百多人
    越南南方迪石省新协和榕莲两县军民从二月八日到十二日在反“扫荡”战斗中，共歼灭敌人六百多名，击落击毁美国飞机七架，摧毁装甲车八辆。
    老挝爱国武装在富科特山反击获胜
    老挝人民解放军和爱国武装力量在富科特山和富松地区从二月四日到十二日反击敌人进攻的战斗中，击落美国飞机五架，打死敌人二百多名，打伤数十名，俘虏三名。
    多米尼加爱国者袭击美国大使住宅
    多米尼加首都圣多明各爱国者十七日多次枪击美国大使的住宅，并且和美国侵略者交了火。
    加尔各答一万多人举行反饥饿示威
    加尔各答一万多名公务人员和学生十六日举行反饥饿示威，要求印度政府保证粮食供应。当学生们在加尔各答郊区巴塞哈特法院前面举行示威时，警察残暴地开枪镇压，有五十人受伤，许多人被逮捕。
〖-ZW/正文〗
