〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义新人的典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各报对《欧阳海之歌》评论的摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《欧阳海之歌》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月九日《人民日报》编者按（摘要）：
    这是一本好小说。它是近年来我国文学工作者进一步革命化、贯彻执行毛泽东文艺路线所取得的新成果之一。这本小说成功地塑造了一个雷锋式的共产主义新人的典型。通过欧阳海这个英雄人物的成长过程，小说生动地展现了我国人民，特别是伟大的中国人民解放军高举毛泽东思想红旗的龙腾虎跃的生活面貌和精神面貌，较深刻地概括了我们时代的千百万革命战士的思想品质和性格特征。
    小说表现了欧阳海在短短二十三年里所走过的英雄道路。这个生长在偏僻山村里的贫农儿子，虽然身受过残酷的阶级压迫，在他的幼小心灵里就播下了自发仇恨的种子，但是，从渴望成为英雄，而不是英雄，到已经成为英雄而不自觉为英雄，却是在党的抚育和培养下，在革命部队的大熔炉中，经受了各种考验和锻炼的成果。它标志着毛泽东思想在培育共产主义新人精神品质方面的伟大胜利。雷锋日记、王杰日记，已经用事实教育着我们，小说中的欧阳海，也将会以他的生动的艺术形象鼓舞我们广大青年向更加革命化的目标迈进一步。
    欧阳海的形象，就是革命人民一不怕苦、二不怕死，一心为革命，一切为革命的英雄典型。他的平凡而又伟大的一生，充分地展示给人们：一个革命战士，应当怎样以正确的态度对待事业、对待理想、对待困难、对待荣誉、对待批评、对待自我改造、对待个人与集体、对待同志间和家庭间的各种关系。这是欧阳海和我们每一个人在成长道路上都会遇到的问题，欧阳海给我们树立了一个光辉的榜样。
    二月四日《工人日报》编者按（摘要）：
    这是一部非常动人的好小说，它生动而真实地再现了雷锋、王杰式的共产主义战士欧阳海的成长过程，反映了我们社会主义时代人民解放军的精神面貌。欧阳海是毛泽东思想光辉照耀下当代革命英雄的典型形象。欧阳海的一生，令人信服地说明了英雄并不是天生的，英雄都是在党的培养教育下，在革命队伍这个大熔炉里，经过自觉的革命百炼成钢的。欧阳海的成长，也充分说明了我们生长在社会主义的中国。我们有毛泽东思想的照耀，这是最大的幸福，只要我们努力，英雄们的高贵品质，是完全可以学到的。这本书是我们学习革命英雄，学习解放军的好教材，特向读者推荐，希望大家都来阅读。
    二月十日《广州日报》编者按（摘要）：
    欧阳海，是毛泽东思想哺育下成长起来的一位伟大的共产主义战士。长篇小说《欧阳海之歌》（解放军文艺出版社出版）正是成功地塑造了这样一个共产主义战士的英雄形象――以毛泽东思想武装起来的、不图名、不图利、不怕苦、不怕死、一心为革命、一心为人民的雷锋式、王杰式的英雄人物的典型，为全国人民树立了一个光芒万丈的榜样。
    目前，广州地区正掀起一个声势浩大的学习毛主席著作运动的新高潮，这部被誉为“千百万革命战士大学毛主席著作、突出政治以来的精神面貌的高度概括”的《欧阳海之歌》的出版，对我们的工人、农民、战士、干部以及其他各阶层人民，无疑是一件十分有意义的事。我们相信，欧阳海的光辉榜样，将会大大地促进我们的思想革命化，从而在我们的社会主义革命和社会主义建设中，产生巨大的物质力量。
〖-ZW/正文〗
