〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进“用”字落实的好方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东著作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲用会”，是活学活用毛主席著作，促进在“用”字上狠下功夫的一个好方法。它从群众学习的实践中产生出来，因而受到群众的热烈欢迎。目前已经有不少单位运用这种方法，都取得了比较好的成果。
    “讲用会”能起多方面的作用，可以交流“用”字落实的经验，提高活学活用的水平；可以把总结学习、整理思想、总结工作结合起来，促进思想革命，学会总结经验，提高领导水平；可以检查学习成效，及时发现问题，加强具体指导，有助于发现培养典型；可以大大调动干部战士活学活用毛主席著作，特别是在“用”字上狠下功夫的自觉性。
    开好“讲用会”，基础是靠平时的学和用，目的也是为了推动以后的学和用。讲，只是平时学用成效的总结、提高和集中。平时学用得好，讲并不太难。绝不能为讲而讲，不在“用”字上下功夫。不然，就成了徒具形式而无实际意义的活动了。
    “讲用会”是一种新的学习方法，希望大家都注意总结这方面的经验，使这一活动开展得更好，使它在促进活学活用毛主席著作在“用”字上狠下功夫方面，发挥更好的作用。
〖-ZW/正文〗
