〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的影响震撼世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――资本主义国家报刊谈中国〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗看世界大好形势永当国际革命派学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国的影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本共同社说：今年（按：指去年）的世界形势仍同去年一样，是中国的影响震撼着亚洲，并且据此而震撼着世界。在十一月联大关于决定中国代表权的投票中，赞成和反对使用单纯多数决定方式的票数变得相等了，这使人认为中国的国际地位正在稳步而顺利地提高。
    日本《读卖新闻》说：中国走过来的足迹，给全世界以更加强烈的印象。它的高姿态使全世界瞠目。可以说，成功地进行了第二次核试验的中国，……已经在国际舞台上取得了不可忽视的大国地位。
    日本《朝日新闻》说：共产党中国的动向，仍然是世界政治中的最受注意的事情之一。……中国的影子已经笼罩亚洲。中国今后的动向，是决定亚洲明天的重要关键。
    西德《世界报》说：我们大家比过去几年看得更清楚，世界政治重心已从欧洲移到了亚洲。中国这个世界大国在大多数美国人眼里，是今天的危险甚至还是明天的危险，在俄国人眼里大概也是这样。
    英国《经济学家》杂志说：能不能把中国想使自己成为国际革命的动力机的企图控制住呢？这是六十年代中期最大的未知数。还没有人敢对此打赌。过去一年表明，要遏制中国将比在斯大林时代遏制俄国更加难办。
〖-ZW/正文〗
