〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《欧阳海之歌》选载之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金敬迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/《欧阳海之歌》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    小说中的欧阳海，既是生活中的欧阳海的真实写照，也是无数雷锋式、王杰式的共产主义战士在艺术上的高度概括，是千百万革命战士大学毛主席著作以来精神面貌的高度概括。欧阳海的革命精神，就是不为名，不为利，不怕苦，不怕死，一心为革命，一切为革命的精神，就是头脑里只有一个“公”字。它反映了我们时代的精神，是我们学习的光辉榜样。小说中所描写的欧阳海的成长过程，就是革命战士在实际斗争中不断活学活用毛主席著作的过程；就是把毛主席的书当作最高指示，在改造客观世界的同时，改造主观世界，不断提高无产阶级觉悟的过程。通过这本小说，我们可以充分地看出一九六○年中央军委扩大会议的伟大历史意义，可以看出突出政治的伟大战略意义。这是当前继续突出政治，坚决执行五项原则的活教材，是全军指战员加速革命化的生动的教课书。我们今后将继续选登，请注意阅读。
    今天选登的《买书》一节，描写了欧阳海对毛主席的书满怀阶级感情，把学习毛主席著作，当成了头等重要的战斗任务。真正做到了学一点，用一点，学了就做。这正是他所以成为伟大的共产主义战士的最根本之点。
    欧阳海拿着一本《毛泽东选集》第三卷，带上一本《新华字典》，绕过球场来到后边的土岗上。他想再学学《愚公移山》这篇文章。在医院里读过两遍，只知道有个愚公要搬走门前的两座大山。毛主席为什么要写这篇文章，文章上还说了些什么？自己还没有弄懂。
    彩霞满天，映得书上一片金黄。欧阳海一个字一个字地往下念着。念两句他就要停下来想一想，琢磨话里边的意思。可是不明白的东西太多了：一九四五年召开党的第七次全国代表大会时，中国是个什么形势？党的第六次全国代表大会又是在什么情况下召开的？……他想了半天，自己也得不出答案。念到“愚公批驳了智叟的错误思想”这一句时，发现“驳”和“叟”这两个字还不认识。他想翻字典找找，可是天已经暗下来，字典上的小字也模模糊糊的看不清了。
    “唉！”欧阳海叹了口气发起愁来，“一个游戏时间过去了，什么也没有学到。我要有小高那点文化该多好呵！”他在想，自己只断断续续地上过一年半夜校，真正的学堂大门还没有跨进去过。现在的这点子文化，还是从报纸上，几本革命故事书上，一个字一个字认会的。那时候只想知道个大意，好多不会认的生字放过去了。如今，作为一个党员，光是那些打仗、当战斗英雄的事，已经填不满自己的脑子了，应该懂得更多的道理，应该知道更多的事。无产阶级要解放全人类，共产党员是要闹世界革命的，不把毛泽东思想真正学到手怎能行呢？
    “都看不见了，你还在学习呀！小心变成近视眼。”魏武跃拿着一本书走过来说。
    欧阳海细一看，发现小魏手上拿的是一本《毛泽东选集》第四卷。急忙问道：
    “第四卷！你在哪儿买的？”
    “我妈妈给我寄来的！”
    “你妈妈？”
    “是呵，”小魏认真地说，“我妈的思想现在也提高了，不光给我寄书，还叫我以后写信的时候少说废话，多谈点学习毛主席著作的心得、体会哩。”
    是呵，透过小魏和他们母子间的关系，也可以看出来，不仅我们部队在大步前进，整个社会风气都在改变，毛泽东思想进一步深入人心，也更加广泛地为人民群众所掌握。作为一个人民战士，作为一个共产党员，不努力学习毛主席的著作，真要象小魏说的那样，落在时代的后边去了。想着这个，欧阳海问道：
    “小魏，我想请你妈妈替我买一本第四卷寄来，不晓得麻烦不麻烦？”
    “刚才我听司务长说，明天一早新华书店有第四卷出售。”
    “真的吗？”欧阳海高兴得跳了起来。他急急忙忙跑回宿舍，把压在枕头底下准备寄给妈妈的那五块钱揣在兜里，转身来到连部。
    “连长，”欧阳海冲着关英奎说，“明天不是礼拜天吗，我想再请个假到街上去一趟。”
    “干什么？”
    “还是去买《毛泽东选集》第四卷，刚才司务长说，新华书店明天有卖的。”
    “行。”
    曾武军临走时送给欧阳海《毛泽东选集》一、二、三卷，那时第四卷还没出版。后来听说出了，正在工地上忙，没空去买；等他住院的时候，就哪里也买不到了。欧阳海知道四卷里边有很多重要文章，特别是对帝国主义的分析，以及如何向帝国主义、反动派进行斗争的论述，更是指导当前斗争的法宝。今天听说有卖的，他心里能不高兴吗！请假的事已经和值星排长又谈了一次，钱也准备好了，欧阳海躺在床上就盼快点亮天。他害怕睡过了时间，又起来告诉站岗的同志明早四点钟叫醒他。他盘算着，二十多里路，两个小时就可以走到，赶到书店正好天亮，排队也可以排上前几名。把这一切都安排好了，他才重新上床。
    和往常一样，每当心里有点事就睡不着觉。他睁着两只大眼睛一点睡意也没有。想起《毛泽东选集》，又联想起曾武军来。
    自己也正是从曾武军走的那一天起，才正式参加党的生活，成为中国共产党的一员。曾指导员说得多好呵：“活着，要为党的事业战斗；死，要为党的事业献身。”他真是个好榜样。我就应该象他那样，时时把党的利益放在心上。听说他也是一天书都没念过。要向指导员学，就得象他那样，要把干劳动活儿、抡锤、砍大树的劲头，也用到学习上来！想到这些，欧阳海觉得曾武军还在自己的身边，还在用他的模范行动指导自己的思想、学习和工作。……
    欧阳海只睡了一小觉，就醒过来了。屋外传来雷声。下雨了。
    欧阳海翻来复去再也睡不着了。也不知道现在是几点钟。他想，要是买书的人多，去晚了一定排不上队，反正睡不着，干脆早点去。他披上件雨衣，顶着大雨跑出门去。
    雨越下越大，走了没多远，棉裤下边就全湿透了。到了镇上，街上一个人也没有。赶到新华书店，门口也没有人。欧阳海心里很高兴：这回一定能够买得着。他坐在门口的台阶上，想起了上个星期天买《毛泽东选集》第四卷的情景。
    ……那天，欧阳海起了个大早，带着一本《纪念白求恩》飞快地朝新华书店跑来。半道上，发现路边的一个小亭子里有一个手提包。“咦！谁把包包放在这儿干什么去了？”欧阳海提起包来朝四周喊了半天也没人应他。手提包沉甸甸的，打开来一看，里边装着两个大方盒子照象机，十多个胶卷，还有个黑黑的什么机器。“这么贵重的东西弄丢了，那位同志该有多着急呵！”欧阳海小心翼翼地提着手提包守在亭子里等着。哪晓得，太阳都升起老高了，还是不见人来。“再不来，我买毛主席著作就排不上队了！”他开始着急起来，想在这儿留个纸条自己去买书，又担心人家赶来找不见提包会更着急。“也许是位归国的侨胞遗失的，也许是哪位同志急着赶到哪儿去工作的，我把包包提走了，不就误了人家的时间吗？等！一定得在这儿等他回来。”欧阳海掏出《纪念白求恩》学了起来。开始他还有点性急，越学心里越踏实。毛主席说得多好，白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端负责任，对同志对人民的极端热忱。买毛主席著作是为了学习，很重要，可究竟是个人的私事。有人不小心把照象机忘在这儿了，我要是对工作极端负责，对同志极端热忱，就应该守在这儿等他。
    好几个小时过去了，不仅没有人回来寻找手提包，连过路的行人也没有。他站了起来，想把手提包交到派出所去，心想：“等这么半天都没有人来找，估计一时不会来了。再说赶到书店也许还有点希望。”走了没两步，他停下来问自己：“那位失主会想到去派出所领取提包吗？万一想不到，他就会更着急的。我这是为自己买书着想，还是为丢失东西的同志在着想？……”想着想着，他又重新回到路边坐下来。“要象白求恩那样毫无自私自利之心，这样才能成为一个高尚的人，……一个有益于人民的人。在这儿等！这就是具体地向白求恩同志学习，这才是活学活用毛主席著作！”
    日头偏西了，失主还是没来，可是归队的时间到了。欧阳海只好把手提包交到了团部。后来听说由团部找到了失主。
    欧阳海想，尽管那天自己在路边等了大半天，第四卷也没买着，可是觉得那次重读《纪念白求恩》，学得具体，感受也深些，好象更进一步地体会到文章的含义了。
    ……想着想着，欧阳海在台阶上打起盹来。不知过了多久，醒来一看，身后有一位老大爷撑着一把油纸雨伞正给自己遮着雨哩。后边已经排成了一条长龙，男女老少都有。
    “难为你，老人家。”欧阳海感激地说。
    “互相关心，互相帮助嘛。”老头笑呵呵地说，“小兄弟，你来得好早呵！”
    “我是半夜赶来的。老大爷，您也是来买毛主席著作的？”
    “嗯。”
    “给哪个买呀？”
    “自己买罗。‘读毛主席的书，听毛主席的话’嘛！”
    欧阳海心里热呼呼的，现在真是人人都在求进步呵。不读毛主席的书，就象火车头上没有煤没有水一样，无法前进。
    门开了，后边的人一个劲地往前挤。欧阳海刚要进门，书店的一个工作人员拦住了他。
    “对不起，同志们，书昨天晚上已经提前出售了。”那位同志指着门前的一块木牌说，“我们已经贴了通知，请大家不要排队了。”
    木牌上的通知被大雨淋了一夜，什么字也看不清，只留下些斑斑点点的墨迹。书店的工作人员一看，“哟”了一声，连忙抱歉地说：
    “没想到昨晚下雨，把通知浇成这样了。这怨我们工作不细致，耽误了大家的时间。”
    “什么？不是说好今天卖的吗？”
    那位同志解释说：“‘东方欲晓，莫道君行早’呵。昨天晚上就排了好几百人，大家都心甘情愿等到天亮。我们怕耽误人家的休息和今天的工作，请示了上级以后，决定提前出售。没办法，要读毛主席著作的人太多了。”
    “唉！”人们发着各式各样的议论，惋惜又懊丧地走了。欧阳海觉得淋了一夜雨也没有这一瓢凉水厉害。他恋恋不舍地还站在门口。
    “同志，真的没有了！”
    “那，那我买几本单行本吧。”欧阳海说着进了书店。他早就想好了要给小高买几本单行本的。他站在书架旁边找书，湿透了的棉衣还一滴滴地往下滴着水，不一会儿地上就湿了一大片。
    “同志，你衣服都湿透了！”
    “对不起，我马上就走。”欧阳海说。
    “不，我是说，你把衣服先脱下来烤烤。”一位工作人员说，“你从哪来？”
    “我是半夜里从营房赶来的。没想到别人比我更早，还是没买到。”
    “你在哪里过的夜？”
    “就在你们大门口。”欧阳海付完单行本的钱，准备走了。
    “同志，你等等。”售货员从抽屉里拿出一本书来说，“这是我自己学习用的，还没有写名字。你要是急着用，你就先拿去学吧！”
    “那……那怎么行？”
    “拿去吧。”
    “那不耽误你学习了？”欧阳海想要，又不太好意思，伸出两只手刚想接书，又连忙缩了回来。
    “不要紧，我们已经向上级反映了，很快又有一批第四卷运来，等有了我再买嘛。”
    “同志，谢谢，谢谢你了！”欧阳海付完钱，恭恭敬敬地把手举到帽檐上说，“敬礼！”
    天放晴了。欧阳海拿起书朝营房跑去。太阳钻出云层，阳光照在他的身上，一道长长的身影从地面上飞快地掠过。从他跑过的地方，传来一阵轻快的《三八作风歌》：
    人民战士歌声嘹亮，
    ……
    毛泽东思想闪金光！……
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
