〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪松绿营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚天福寇德民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队移防后的第一个星期天，战士们都兴致勃勃地扛着镐和锹上山去挖雪松苗。
    我们驻地在雅鲁藏布江边的沙滩上，周围尽是枯草碎石，方圆几十里人烟稀少，崇山峻岭之间仅有一条年久失修的栈道。我们的任务就是在这里修出一条康庄大道来。
    团党委号召我们要安下心来长期建藏，用双手为藏族人民造福。战士们热烈响应团党委的号召，决心不仅要把公路修好，而且要千方百计把它打扮得漂漂亮亮的。于是大家不辞辛苦，利用休息时间，开展植树活动。经过了一番紧张而愉快的劳动，四十多棵幼松栽满了营区，眼前出现了一片翠绿。过路的民工看了，都翘起大拇指说道：“金珠玛米（解放军）要住下来了，这一来，我们山区就要变样了。”战士们听了藏族人民的鼓励，都非常感动，表示要象雪松一样，永远扎根西藏，建设祖国边疆，“完全”“彻底”地为人民服务。 （姚天福、寇德民）
〖-ZW/正文〗
