〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“欧阳海班”战士谈《欧阳海之歌》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《欧阳海之歌》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳海老班长重现在我们眼前
    邱成保（班长）：亲爱的欧阳海老班长，离开我们两年多了。两年多来，我们时时刻刻都在想念着老班长，我们常想：若是把我们老班长光辉的一生写成一部书，该多好啊！给人的教育该多在啊！不久，我们这个愿望终于实现了，金敬迈同志的《欧阳海之歌》出版了。这部小说刚发表，我们全班就怀着无比激动的心情，争先恐后地读完了它。小说中，我们老班长那高大、感人的形象，那闪射着共产主义思想的光芒的每一句话、每一个行动，都是鼓舞和鞭策我们前进的力量！作者同志把我们的老班长活生生地写出来了！
    欧阳湖（欧阳海的弟弟）：《欧阳海之歌》是伟大的毛泽东思想的赞歌。作者以高度的革命激情，描写我三哥欧阳海，从老鸦窝的风雪中诞生，到为人民英勇献身的二十三个年头，体现了他迅速成长为伟大的共产主义战士的成长经过。欧阳海同志是在毛泽东思想哺育下成长的，是在革命部队的熔炉中成长的，小说通过对他的描写，有力地歌颂了伟大的党和毛主席，歌颂了伟大的毛泽东思想和毛泽东时代。给每一个读完这一部小说的人以极其深刻的教育，尤其是我，从小就同三哥一起讨过饭，打过柴，地主的狼狗也同样给我腿上留下仇恨的伤疤……。现在，我也是一个人民战士了。读着这本书，就象三哥当年读《董存瑞的故事》、读《红岩》一样，真觉得这书里曾武军指导员和三哥的每一句话，都是专门对我说的。曾指导员对三哥说：“活着，要为党的事业战斗；死，要为党的事业献身。无产阶级的解放事业需要千千万万个这样的人。”每当读到这样闪光的语言，我都念了一遍又一遍，把字字句句都深深地刻进心窝窝里去。
    老班长是毛泽东思想武装的人
    欧阳湖：《欧阳海之歌》生动地体现了老班长欧阳海革命的一生，是战斗的一生。最使我感动的，是他那顽强地学习毛主席著作的精神。他只读了一年半夜校，而他却怀着对毛主席著作深厚的阶级感情，以惊人的毅力，读完了《毛泽东选集》一至四卷。他深刻地认识到：火车头没有煤和水不行，干革命不读毛主席的书也不行。所以，他黑夜冒着风雨去买毛主席著作；鸡叫三遍了还点着小油灯读毛主席著作；别人休息的时候，他一手拿着字典，一手拿着毛主席著作，忘我地学习。他用毛泽东思想武装自己，提高自己的阶级觉悟。他遇到困难学习毛主席著作，从毛主席著作里得到向困难冲击的力量；受到批评学习毛主席著作，找出以后努力的方向；受到表扬的时候，也学习毛主席著作，按毛主席的教导去找出存在的薄弱环节。他时时、事事、处处把毛主席的书当作最高指示。正因为毛主席著作学得好，他才能按照毛主席的教导，把自己的一切都和党的事业，世界人民的革命事业，紧紧联系在一起。他拚命地工作，顽强地战斗，从不知道什么是疲劳。他不论是砍树还是抡锤，不论是铲一锹土还是扛一棵树，想到的是“为了给中国人民争口气！”想到的是“能多提前一分钟完成，革命就向前推进了一分。而那套在被压迫人民颈上的锁链，就会早一分钟被粉碎”。
    革命熔炉里冶炼成的一块纯钢
    邱成保：欧阳海老班长为什么能够成为伟大的共产主义战士？是什么力量使他这样心红骨头硬、朝气勃勃呢？是党。是伟大的中国共产党！是中国人民解放军这个伟大的革命熔炉。是党把他从水深火热的旧社会里拯救出来，是党把他由一个只“为了填饱四妹子的饥肠而沿门求乞的讨米伢崽”，培养教育成了“一心为解放全世界的受苦人战斗到明天”的中国共产党员。关于这一点，小说写得很好。连指导员曾武军同志对欧阳海和每一个战士的成长操了多少心啊！他决心把欧阳海这块好铁炼成纯钢。当欧阳海大步前进，作出成绩的时候，他又是多么热情地从政治上关心他，看出他：“还跑得不太稳哪！”他认为“响鼓也用重锤敲”，对欧阳海严格要求，促使他不断革命，越过了重重大关。成为了一个伟大的共产主义战士。读了这部小说，使我们更加热爱党和毛主席，更加热爱我们部队这个光荣的集体。
    老班长最善于向英雄学习
    陈就：欧阳海老班长成为共产主义英雄的又一个原因，是生长在我们这英雄辈出的毛泽东时代，是他能够刻苦地向英雄人物学习。欧阳海老班长从小就想念着“红旗红缨枣红马”，当他从看到解放他们老鸦窝村的“天兵天将”起，就有周虎山排长成为他敬佩的榜样。以后，在他脑子里又树立了更多高大的英雄形象――董存瑞、黄继光、白求恩、张思德、江姐、雷锋……。在他心中，不仅有这些革命史上的英雄，还有曾武军、关英奎这些生活在他身边的英雄。无论是死去的还是活着的英雄，都以大无畏的革命精神培养和引导他走向英雄的大道，使他迅速地按着他们的榜样，成长为伟大的共产主义战士。
    李富仙：最使我感动的是小说里“南岳枫红”这一段，我亲眼看到过老班长推马救火车的英雄行为。正如书中所写的，在那面临着马死车翻的几秒钟内，他毫不犹豫地冲上铁路，推开驮炮的战马，抢救了282次列车和六百多名旅客的生命财产，把自己年青的生命献给了伟大的毛泽东时代。老班长生前最喜欢江姐的一句话：“如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人都应该，也可以做到――脸不变色，心不跳！”他决心为保卫红旗而生、为保卫红旗而战，为保卫红旗而献出自己的一生！为了保护人民的利益，他毫不犹豫地挺身而出，真正做到了“脸不变色，心不跳！”
    读老班长的书走老班长的路
    欧阳湖：我同三哥欧阳海同样经历过那种苦难的童年，同样参加了人民解放军，为什么他进步那样快呢？最最根本的原因，是他活学活用毛主席著作；是他不忘阶级苦，永记血泪仇；是他随时随地以革命英雄为榜样，刻苦学习，刻苦锻炼。同欧阳海老班长比起来，我还差得很远。但是我们兄弟俩同在党和毛主席的教育下长大，他能做到的，我一定、也应该做到。我要象他那样活学活用毛主席著作，身体力行地向英雄模范学习：在平凡的工作中，要象张思德、雷锋一样；在敌人的法庭上，要象许云峰、江姐一样；在战场上，要象董存瑞、黄继光一样；在人民生命财产遭受危险的时候，要象欧阳海班长和王杰一样！坚决准备为世界革命，为彻底埋葬美帝国主义和一切反动派献出我的一切！
    李富仙：我完全同意欧阳湖同志的发言，我们要读英雄的书，以英雄为榜样。象老班长学习董存瑞、江姐那样学习老班长，永远当毛主席的好战士。
    （李欣、鹏飞记录整理）
〖-ZW/正文〗
