〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三一四六部队卫生科药房自制药物满足医疗需要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约先进单位/3146部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，药房不能制药，有时因药物不全，影响治疗。一次，有一名急性阑尾炎患者需要作手术，因当时没有麻药，不得不转送到距营房七八十里远的医院去。药房主任宁国斌看着阶级弟兄带着痛苦转走，心想：这是没有尽到责任，要是药房能制药该多好！他这个想法得到多数同志的支持。但是，自己制药一无设备，二无经验，这些困难咋办？党支部引导大家从毛主席著作中找到了答案：在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难。决心排除万难，开展制剂工作，保证医疗的需要。
    开始制药时，有的药液达不到质量要求。如制出的糖盐水，不到两天就出现了白色块状结晶。“什么叫工作，工作就是斗争。”毛主席的教导，给他们增添了力量。经过半个月边试验边研究边总结，终于制成了一个半自动配剂装置，使蒸溜水、药液和净化了的空气在两条密闭的管道里，任意调节，保证了质量。
    随着制药量增多，洗安瓶又成了问题。开始时，没有安瓶洗涤器，用手一个一个地洗，一个小安瓶要洗七八次，有时洗不净还影响药剂质量。为了解决这个问题，司药周庆新主动承担起试制任务。他苦心钻研，白天翻阅有关资料，晚上绘图、做模型。当工作遇到困难的时候，他就反复学习《实践论》和《愚公移山》，不断进行试验，前后改革六次，终于制成了一种可以内冲外洗的自动洗瓶装置，既省人工，效率又高。接着，他们又设法解决安瓶印字问题，搞了三十多次试验，把脚踏式印字器改成手拉式印字器，每分钟可印字一百二十多只，提高工效十倍。
    毛主席说：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设……”他们遵循毛主席的教导，时时处处注意节约。一个安瓶，一个纸盒，一个小棉球，能省就省。开支一分钱，也要掂量掂量。起初搞制药，安瓶用得多，用一次就扔掉。能不能回收利用呢？药房主任宁国斌，在冷缩热胀原理的启发下，试用酒精烧瓶尖，然后再倒转瓶内药液，冷的药液和热的瓶尖相遇，受热最多的瓶尖部分就爆掉了，收回来还可利用。这个“火烧冷爆”打瓶法，被医护人员掌握后，每只大安瓶可使用三四次。
    他们把每一件医疗器械，都看成是劳动人民血汗的结晶，“能修不报废，有旧不用新，有新也修旧”。有一部蒸溜器，修过多少次，破旧得不象样子了，药房的同志却决心把它修好。不懂锡焊技术，就出去请教；蒸溜器线路复杂，装配比较难，就边拆边把线路画在纸上，贴上标记，逐个零件检修一遍，终于把这部快要报废的蒸溜器大修一新。
    药房的同志为了节省国家开支，背上粮食，到深山密林中去采药。每天行走七八十里，衣服撕破了，脚上打起了泡，谁都不放在心上。一天采药中，司药周庆新得了痢疾，有点支持不住。可是当他想到毛主席“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间……”这段话，浑身就有了用不完的劲。同志们让他休息，他不肯，照样爬到陡壁上，把长在石缝里的药挖出来。三年来他们共采集中药近五万斤（干品），不仅解决了部队的需要，还支援了地方有关部门。
〖-ZW/正文〗
