〖ZQ/总期〗3007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的讲用会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗家祥/思宽/天宝/孝安/炳义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东著作/讲用会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长带头讲用
    昆明部队某军不久前召开了一次领导干部学习毛主席著作的“讲用会”。军长、政委、主任等都带头发了言。军长讲了如何以对立统一规律分析部队工作的各种矛盾。政委讲了在连队蹲点、调查、实践，然后实现由物质到精神的飞跃；接着和连队骨干一起具体解决问题，又实现精神到物质飞跃的过程。在军首长带动下，部门领导干部积极发言，讲自己活学活用毛主席著作的体会。大家说这是一次活的毛泽东思想教育。
    为连队服务的专题“讲用会”
    某团机关的同志带着如何面向连队、为连队服务的问题，活学活用毛主席著作。最近他们又以这个问题，召开了专题“讲用会”，大讲自己学用心得和体会。
    会上，有的同志讲通过学习毛主席关于政治挂帅、思想领先的论述，进一步懂得了突出政治的重要性；有的同志讲通过学习《为人民服务》等文章，改进了为连队服务的态度和方法；有的同志讲通过学习《实践论》，提高了对深入实际、抓活思想的认识；还有的同志根据毛主席工作方法的论述，总结了培养典型，以点带面的经验等。通过这次“讲用会”，大家对机关要事事处处为连队着想，要做到把方便让给连队，把困难留给自己，想连队所想，急连队所急，有了更明确的认识。
    在思想改造上狠下功夫
    工程兵某团，召开排以上干部学习毛主席著作“讲用会”，大讲在思想改造上狠下功夫的心得和体会。
    会上十几个同志发言，都能认真把自己的思想摆出来，用毛主席的观点进行分析。连长何志立，过去管理教育上问题较多，别人批评，他总强调是方法问题，学习了毛主席关于人民军队的论述，认识有显著提高。他说：“方法是表现，思想才是本质，思想改造不好，对战士缺乏阶级感情，就不可能搞好管理教育工作。”医生郝建民，有一个时期曾考虑级别待遇问题，通过反复多次学习《纪念白求恩》、《论共产党员的修养》，思想有很大进步。他在会上说：“克服个人主义不是一件容易的事情，不经过一个痛苦的过程，不进行严重的思想斗争，是办不到的。”
    在“讲用会”上，大家还谈到：“象农民锄地一样，只有不断地锄掉杂草，禾苗才能生长，人的思想也要不断改造，才能不断进步”。 （家祥、思宽、天宝、孝安、炳义）
    学哲学用哲学讲哲学
    不久前，7600部队召开了一次营团干部学习毛主席哲学著作“讲用会”。有的同志用揭露矛盾、矛盾的斗争和转化的观点分析思想改造中内因和外因、量变和质变的关系，总结思想改造的经验；有的同志通过一个后进战士的改造过程，说明解决人民内部矛盾、对待思想问题只能说服，不能压服；有的同志列举用两个飞跃的观点指导施工，说明物质变精神、精神变物质的生动过程。许多同志的发言，观点明确，生动具体，有破有立，有头有尾有过程，用唯物辩证法分析解决实际问题，联系实践经验讲哲学。通过“讲用会”，进一步打破了哲学高不可攀的神秘观念，提高了活学活用毛主席哲学著作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
