〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向王保山学习什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每周的话党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从事党的军事工作的党员和干部，应该怎样对待历年的复员转业和军队建设的要求呢？王保山的行动做了正确的回答。从王保山的事迹中看山，要做好这点，必须：
    第一，坚定全心全意为党的事业奋斗到底的思想。不论任何人在任何岗位上工作，都必须加强个人的意识修养，清除一切个人主义思想残余，树立一切为了社会主义事业的集体主义思想。只有牢固地树立了这种思想，才会心情舒畅、生气勃勃地不断进步，才会正确地对待党所给予的任务，才会得到党和人民的赞扬。
    第二，树立一切服从社会主义建设和军队建设需要的思想。王保山年纪既大，身体又弱，家里还有老少四口人，是有许多困难的。为什么叫他回乡生产他愉快服从，叫他暂时留队他又那么积极工作呢？王保山说：“这是服从国家的需要，困难是有一点，但是不管到哪里，紧紧依靠组织，问题就不大。”任何同志在考虑个人问题的时候，必须首先和党一心，服从国家需要，紧紧依靠组织，围绕党的要求去办。这样必然走得正，行得通。
    第三，在部队干一年，就要苦干苦学一年，在部队干一天，就要苦干苦学一天。有些人说，快要走了，学了没有用。这是错误的想法。既留在部队，就要把训练和工作搞好，不苦学苦干就不行。即使复员转业，现在学的东西也有用：回到祖国的广大农村、工厂、学校，需要帮助人民群众学习现代化的国防知识；当战争爆发，祖国召唤的时候，你还应当奔赴战场，为国效劳。因此，在军队一天，就要为争取又红又专努力一天。
    王保山服从组织需要，安心部队工作，给军队干部作出了榜样。全体党员应以他的行动来对照检查自己，在党的整风第四阶段中，通过鸣放、辩论、学习文件、座谈心得和写整风小结等办法，树立正确对待党的军事工作和军队建设任务的思想，安心军队工作，鼓足干劲，争取实现建军跃进计划。
    （摘自0936部队政治部给全体党员干部的一封信）
〖-ZW/正文〗
