〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都爱听党课了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周桃林/倪怀炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支部工作来信党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    机枪连党支部队1956年4月起开始坚持党课教育，平均每月三至四次，一直没有中断过。党员和参加听课的群众，都养成了学习有关党的知识的好风气。
    支委会每月订计划的时候，都把党课教育列入计划，并且固定在每星期四的晚上。连长制订训练周表安排工作时，也能做到不占用党课时间。
    支部改进了党课的内容和讲课方法，使大家学了有收获。他们经常召开干部党员、士兵党员以及党的发展对象等座谈会，征求他们对党课教育的意见。根据大家的意见，来确定系统地进行党的基本知识的教育。讲课时还特别注意穿插一些生动的党员模范事例，注意联系本连存在的一些实际问题。这样，大家听起来感到很生动，并且觉得有助于解决当前工作中存在的问题，学习便有了兴趣。此外，他们还用课堂讨论、集体阅读文件、在墙报上搞党课问答等，使党课教学方法更加活泼，大家学的更有劲了。
    周桃林、倪怀炳
〖-ZW/正文〗
