〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧热青年的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪问君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次“五好”评比中，我们连的团支部被评为“五好”团支部，受到上级的通报表扬。
    作为党支部书记兼团支部书记的我，体会最深的是：要想做好工作，党就必须通过团支部把共青团员和青年们发动起来。发动了他们，也就是发动了大多数。
    自从实行义务兵役制以来，连队里老兵少、党员少、任务多。几年来，我在连队工作中深深体会到：哪一次能把青年的心烧得火热，能从政治思想上把青年发动起来，即使任务再艰巨，也能完成得坚决、彻底、漂亮。
    怎样才能把青年发动起来？我有以下几点体会：
    一、要善于立标兵。前些时候，支队要开献宝大会，运动通信班试制成功了“交通规则示教板”。我就通过开会、点名，反复宣传这个“献宝标兵”，给各专业分队出点子。这样，东一把火，西一把火，不到十天，全连就创造了十件有价值的教具模型。
    二、组织突击队。拿修猪圈来说，要从四、五里路以外的山上搬石头，任务十分艰巨。我们在全连挑出最棒的小伙子成立了两支突击队。结果，在突击队的带领下，同志们的肩膀压肿了也不叫苦，原规定用四十个早晨和四个星期天完成的任务，只用两天半就大功告成。
    三、搞竞赛。训练开始以后，新兵张根财自觉地提出服役期间没有特殊事故不探家、劝说家属不来队的倡议。我们宣扬了这个倡议，发动了比赛。大字报贴出以后，有的1957年入伍的士兵原来还思想不通，但是不甘落在新兵后面。因此全连士兵响应了倡议，没有一个家属来队。不少家属都把原来准备来队用的路费投入了生产。
    四、启发荣誉感。我们连从1953年以来，共得军区、师、团的各种锦旗十七面，奖状十个，奖金一百元。凡是新调到这个连的人，我们都要给他点上一把“荣誉火”。士兵们知道了连队的光荣历史以后，都表示坚决做好工作，要给连队增添荣誉。
    在发动青年群众时，还应当注意一些问题：
    一、多通过积极分子在中间层点火。全连积极分子占30％，一般的同志占66％，进步较慢的同志不到4％。在66％的一般同志中也有两种情况：一种是自己可以管好自己；一种是稍微需要别人帮点忙。要发动积极分子去带动一般同志，使全连“火旺”。
    二、多在关键问题上点火，还要注意说服力。如原先有个老兵倡议家属不来队，这个老兵去年曾经回过家，我们考虑他提倡议说服力还不够强。后来新兵张根财提出倡议，我们就支持他，效果很好。
    三、在鼓动情绪的时候，既要说明有利条件，也要把困难说在前面，防止胜骄败馁。有的青年“灵敏度”弱些，需要多点几把火；有的问题只适于不公开地、个别地点火，要灵活运用方式。
〖-ZW/正文〗
