〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新人新事宣传总路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九三六部队召开评比标兵大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从双反整改以来，各部队在鼓足干劲、力争上游和多快好省的总路线鼓舞下，训练质量日益提高，施工定额一再突破。但是也有一些同志对多快好省的方针抱怀疑态度，认为要快，就不能好；认为全面跃进就会影响中心任务的完成；对于技术革新，也存在着各色各样的迷信。评比标兵大会正是用活人活事批判了上述想法。
    大会期间有六十八个各行各业的标兵介绍了实现多快好省方针的经验。还举办了技术革新展览会。在标兵中有仅用一点一秒就戴好了防毒面具的防化学兵周元贵；有仅用十天时间就实现了全能炮单位的0053部队四支队；有善于掌握工作节奏，因而促进了训练全面大跃进，使各项科目都获得优秀的红一连；有勇于革新，突破多年未突破的难点，从而使重机枪基本射击三次荣获优秀成绩的重机枪排。有许多完成施工任务很快很好，又没有发生任何事故的施工单位。此外，在学习文化、开展体育活动等方面，也都出现了完成任务又快又好的标兵。
    参加大会的标兵们，用亲身的经验告诉大家，实现多快好省的方针的具体途径，在于改进工作作风、方法和革新技术。例如0096部队五支队修理连的技师周南昌树立了理论联系实际的作风，把课堂搬到修理场，一边读课一边修理，既提高了教学效果，又大大节约了时间。修理自行火炮引动部分，大纲规定教学十二小时，周南昌把它搬到修理场上讲，只用四小时就讲完了，车也修理好了。大家都说：“这样学的快，记的深！”许多机关干部走出办公室，走入现场，亲自种试验田，模到了许多实现多快好省的方针与具体措施。比如，第七工区施工科的干部们，今年施工以来，深入到工地上去，既当作业手又当作业队长，既参加管理又参加劳动，在不到三个月的时间内，就介绍推广了大小经验一百多条。促进了施工部队的大跃进。
    在大会期间举办的技术革新展览会，介绍了许多既提高了施工、训练效果，又能节省人力物力的发明创造。比如，0096部队，工兵连一种集体创造的吊锤安全作业架，能够提高工效一倍。把锤的人也比过去轻松多了。有线电技工许年兴创造的快速接线器，能提高开设总机效率二十倍，而且还能保留不出差错。许多单位过去节约煤的时候，往往采取勤添少添等提高劳动强度的办法，而展览会上展出的一个炉灶，只需要添一次煤，就可以把饭煮熟，用煤量降到了每人每日二点五两，还降低了劳动强度。
    标兵们还用亲身的经验告诉大家，要改进方法革新技术，实现多快好省的方针，首先必须政治挂帅。0053部队一支队六连，在1957年是一个插了灰旗的连队，工伤事故多，浪费现象严重，没有完成施工任务。经过双反，社会主义教育等一系列的政治教育后，连里拔除了灰旗，插上了红旗，群众干劲十足了，钻劲大了，合理化建设不断涌现，技术不断革新，每月都能又快又好地完成施工任务，0096部队一支队五连在施工中，很重视向士兵进行形势教育，作到了会会讲跃进形势，事事讲跃进，士兵们在十五年内赶上英国的口号鼓舞下，干劲和钻劲都非常足。许多士兵的发明创造和训练中出色成绩的获得，都是由于解放了思想和破除迷信的结果。例如，防化学兵周元贵没有迷信戴防毒面具的老方法。虽然那些方法是教材上规定的，似乎是天经地义，但他还是大胆地改变了，因而，大大加快了戴防毒面具的速度。许多单位在解除了士兵中因为文化低经验不足，因而不能创造等顾虑后，士兵的创造就像雨后春笋般地涌现出来。
    在大会闭幕的时候，0936部队党委，要求各单位，要通过对这些标兵的宣扬，生动活泼地进行总路线的教育，并选拔一些最优秀的标兵到各单位进行游说、表演，使总路线的精神照耀到各个角落中去。
〖-ZW/正文〗
