〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息传来振奋人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日中午，烈日当空。一个激奋人心的消息――我们伟大领袖毛主席和全体中央委员在十三陵参加劳动的消息，传到了“二级战斗英雄连”（某部五连）的海防工地上。
    这正是开饭的时间。政治指导员左仁礼正准备给大家读这条新闻，已经有很多同志放下碗筷围上来，争着要看看领袖们劳动的照片。大伙边看边兴奋地说：“领袖们就像和我们在一起劳动，一起欢笑。”
    读报的时候，大家静静地听着。指导员刚念完，休息棚里又轰动起来了。同志们三一群，五一伙，兴奋地议论着：“有多少国家大事需要领袖们去办啊，可是他们还去参加修水库，太不简单了。”“看他们劳动的多好，真是劳动人民的领袖！”“朱副主席七十多岁了，还像年青小伙子一样干。”
    领袖们参加十三陵劳动的消息，大大鼓舞了战士们。祖国南海岸的气候已经很热了，太阳像火烤一样，满身大汗把衣服湿透了，他们就干脆光着膀子，穿着裤衩干。一排战士江国灿说：“毛主席就没有戴帽子，我们还怕什么太阳？”军官们也投入了火热的劳动，并且担负了最重的担石头工作。劳动效率普遍提高了，由山下到山上，在二百五十多公尺的道路上，由原每五十分钟挑十二、三担，普遍提高到十五担以上。而且他们互相之间还展开了竞赛，工地上特别活跃。
    收工了。战士们把领袖劳动的照片从报上剪下来，贴在工地的休息棚里，上边写上彩色大字：“学习伟大领袖的劳动精神。”
〖-ZW/正文〗
