〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团组织活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴之南潘国恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗团组织活动党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生动活泼的联欢会
    0141部队一支队团工委，在星期日召开了一次全支队青年和标兵参加的联欢大会。
    联欢会一开始，著名的神枪手邓汉德打了头一炮，他介绍了自己获得十二次练习十二次优秀成绩的经验，并且作了示范表演。接着是指挥排的小合唱，他们的歌声优美而宏亮，十分动人。发明创造标兵费功臣，介绍了自己利用废品创造火炮瞄准检查镜等八种工具和仪器的经过之后，向全体青年提出破除迷信、大胆创造的倡议，全体青年热烈响应。
    联欢会上还有许多同志表演了精彩的体育和文艺节目。在会议休息的时候，大家还开了六畦荒地，准备种菜。 （吴之南）
    创办“共青团图书室”
    “共青团图书室，正式开放，个个都非常高兴，没到开放时间，就有许多同志拿着借书证在门前等。
    这个图书室的创建，没花公家一分钱，都是团员用劳动的双手办起来的。他们利用废木料修理好桌椅，制了书架、报架和书柜，还用搜集来的碎铜烂铁、旧报纸、空墨水瓶等废品，换来了大批的新书。
    经过两个星期的劳动和筹备，图书室建立起来了。里边有报纸、杂志，还有许多有关青年修养和文艺书籍。大家说：图书室的建立，丰富了我们的文化生活，增长了我们的知识。 （潘国恒）
〖-ZW/正文〗
