〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造神经衰弱新疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医冷严荣立二等功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第十三军医学校附属医院上尉军医冷严，经过刻苦钻研，创造性地应用“奴夫卡因”治疗神经衰弱症，获得显著成效。为此，总后勤部政治部给她记二等功。
    冷严试用这种新疗法，曾经遇到重重困难，但并没有被这些困难所吓倒。她相信自己的方向是正确的，敢于坚持真理，与保守思想作了无情的斗争，终于在党委的支持下，使这个新疗法获得成功。
    近两年来，冷严用“奴夫卡因”治疗了八十多例神经衰弱的患者，他们都患有严重失眠、头痛、眩晕、记忆力衰退、心悸、多汗、消化不良、食欲减退等症状。其中大部分由于病情严重而停止了工作。病史最长的有二十多年，最短的也有六个月。有的病人经过许多地方的治疗都无效果，但在使用“奴夫卡因静脉注射封闭疗法”以后，却显著见效，而且在治疗过程中没有任何副作用。这个疗法的远期效果也好。目前有的病人已停止治疗一年多了，健康状况一直正常。
    这一新疗法之所以有效，除了药物的作用以外，与冷严具有高度的革命人道主义精神是分不开的。她对病人的关怀无微不至，使病人对治疗有信心，在治疗过程中充分与医生合作。正如一位病人给她的信中所说：“我在您那里不仅得到了药物的治疗，而且还得到了思想上的治疗……。”
    目前，十三军医学校正在全面总结这一新疗法。
〖-ZW/正文〗
