〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部为客人组织参观访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十国驻华武官宴会答谢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 今晚八时，苏联、缅甸、保加利亚、南斯拉夫、罗马尼亚、捷克斯洛伐克、波兰、民主德国、印度尼西亚、阿联等十个国家的驻华武官，在北京国际俱乐部举行宴会，答谢我国防部最近为他们组织的一次到各地参观访问和愉快的旅行。
    国防部于5月12日至28日，组织上述十个国家的驻华武官，到西安、成都、重庆和武汉四大城市进行了参观访问。客人们参观了宝成铁路、武汉长江大桥、武汉钢铁公司和重庆钢铁厂，还访问了成都郊区的“友谊农业合作社”和武汉高级步兵学校。
    国防部今晚应邀出席宴会的有：彭德怀元帅、张宗逊上将，萧华上将，甘泅淇上将、陈再道上将、肖向荣中将、吴法宪空军中将、周希汉海军中将等高级将领。”
    上述十个国家的武官和印度驻华旧任武官马立克准将和新任武官夏玛准将都出席了宴会。
    在宴会上，苏联驻华武官朱道夫少将，缅甸驻华武官柳当上校分别用俄文和英交代表各国武官宣读了感谢信。信上说，在参观期间，我们很好地看到了中国人民在发展工业、农业方面所获得的巨大成就。我们对这次旅行极为满意。并对国防部很好地组织了这次有益而愉快的旅行表示感谢。
    彭德怀元帅也在宴会上讲了话。他说，你们这次旅行，看到了我国的建设情况，这有助于促进我们彼此间的了解和友谊联系。他希望各国驻华武官对中国社会主义建设和武装力量建设中的缺点，随时提出宝贵的意见。
〖-ZW/正文〗
