〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碱水煮炮件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗火炮“换季”的好消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队三支队修械所修械员李西正，大胆试用碱水煮洗火炮机件换油，节省了油料（炮油――汽油）和擦炮布一倍多，缩短了换油时间。
    过去的换油要用很多的汽油刷洗，然后再用很多布擦拭。去年冬天六门火炮换油时，用去汽油和炮油各二十四公斤和擦炮布十六公尺，同时，在人力、时间上的消耗也很大，仅六门战防炮，三、四个人足足忙了十天，结果还不太好。
    今年，思想解放了，李西正想：“老百姓可以用碱煮洗碗筷，我们为什么不可以用碱煮洗火炮零件呢？”于是他把这个想法向领导上汇报了，经过进一步研究和领导的同意，便买了三斤碱，煮了一大锅开水，把火炮各机械零件（涂漆零件不能煮）放在锅里煮，煮两三个小时以后，再捞出一看，各机械零件净光明亮，所有的油泥全部煮掉，然后简单的擦拭一下，就涂上了夏油。
    这一来，六门战防炮，三个人只用了四天时间就完成了换油任务。 （仲青飞）
    “火炮换季的好消息”，文字虽短，却说明一个问题：脑子越用越活，办法越想越多。李西正出了个新主意：用碱水煮火炮机件再换油，是个又快、又省的好办法。
    据总参军械部同志谈，李西正的办法是可行的，而且不少部队正在这么做。因此，我们建议大家都采用李西正的办法，争取为国家节约更多的油料。
〖-ZW/正文〗
