〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国怎样阻挠最高级会议；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看杜勒斯给美国驻国外大使的秘密指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林8日电 据德意志通讯社7日报道，美国国务卿杜勒斯在给美国驻国外大使的一个秘密指示中，命令美国大使必须设法尽可能阻挠举行各国人民所要求的缓和国际紧张局势的东西方最高级会议。
    杜勒斯在这个在3月上半月发出的秘密指示中说明，对美国外交政策说来，再没有什么比同苏联求得谅解，从而使局势可能得到缓和这种事情更加麻烦的了。杜勒斯抱怨地说。遗憾的是，“旧大陆的领袖们”不反对同东方取得谅解，“然而，美国的政策不能让欧洲的情绪所左右。”
    这项秘密文件说，美国担心“一旦局势缓和”就会失去“对我们在北大西洋公约组织中的伙伴的必要的控制”，“而且，放弃冷战政策也就等于是同阿拉伯和印度的那种中立主义调和，在这种情况下，中立主义无疑会大大加强，并且会对其他各洲的各国人民、首先是对拉丁美洲各国的民族主义者变得更有传染性。”
    由于考虑到美国的欧洲伙伴的意见，杜勒斯在秘密指示中详细说明了美国对最高级会议遵循的战略。指示说，起先应该采取“拖延战术”，并且应当小心地不断为这种战术创造必要的条件，“以免遭到别人的责难”。指示举出美国用原子武器装备北大西洋公约组织国家就是一张很强的王脾。指示说，“当欧洲国家最后终于受我们建立火箭发射基地和原子军备的计划的约束时，它们终将被迫接受我们整个战略的原则。”因此，波兰提出的建立一个无原子武器区的计划将被严格地拒绝。
    如果举行一次最高级会议的要求竟然实现，国务院建议进行这样的策略：在任何情况上强使苏联讨论例如像东欧国家的政治情况以及在“自由选举”的基础上重新统一德国这样的问题。指示指出，提出德国重新统一的要求并没有丝豪改变国务院这样的信念：德国目前的分裂状况有可能使美国“把联邦共和国的政策纳入自由世界的利益的轨道”。可是，提出德国问题有利于美国在最高级会议上“大作文章”。
    根据国务院的意见，如果所谓“东欧国家的政治情况”没有被列入最高级会议议程，那么在讨论其他问题的时候，美国代表团应该随时用这种形式或那种形式扯到这个问题上来，如果这样做着来是有好处的话。
    秘密指示写道，如果在讨论中提出有关裁军或者安全的某些问题，那末“美国外交就要提出新式武器问题――如果情况要求这样做的话”。
    这项秘密文件最后表示：这里拟定出来的战略“为美国提供了一个破坏最高级会议所会产生的大概是很危险的影响的适当手段”。驻在海外的美国外交使节在同他们驻在国的政治家和政界人士讨论开最高级会议问题的时候，应该以这项指示作为指针。
〖-ZW/正文〗
