〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席的军事著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空防部队战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席军事著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李光宗同志说：前几年，我们部队在作战和训练中，贯彻毛主席军事思想是不够的。毛主席强调作战要有主动性和灵活性，我们这方面就做得不大好；如敌机经常围着我们火力圈的边缘转，几乎成了规律，可是某些同志却机械执行防卫要地的个别原则，不积极寻求目标，而坐等战机。今年在党委领导下，广大干部开始学习毛主席军事著作，在作战中贯彻了主动性、灵活性和计划性的积极作战思想，并且根据敌机活动规律，研究出一些作战方法。这样，我们的作战就大大活跃起来，很快扩大了战果，最近四个多月，连续击落击伤了敌机七架。
    兰杉同志说：学习了毛主席军事著作，更深刻的体会到“政治是统帅，政治是灵魂”在作战中的重要意义。作战失掉战机的原因，除了在战术思想上有问题以外，还由于某些同志存在着麻痹、急躁、骄傲等思想所造成的。毛主席说“战争一刻也离不了政治”，真是千真万确。近几个月来，我们部队的政治工作大大加强了。平时抓紧进行时事教育，激发官兵保卫祖国社会主义建设的责任感，树立“常备不懈”的战备训练思想。在作战中充分发扬军事民主，用群众性的自我教育方法，解决作战中的各种问题，如战前发动群众研究敌情和对策，战后进行战评等。此外，在作战中遇到问题的时候，随时结合学习毛主席军事著作进行研究讨论。今年进行机动作战中，开始战绩不大，失掉几次战机，有些同志对机动作战发生了怀疑。这时我们便组织干部学习“论持久战”中的“主动性，灵活性，计划性”等部分，结合检查失去战机的原因，改进战术，结果很快取得作战胜利，击落击伤了敌人飞机。指挥员们常常在作战以后说：学习了毛主席军事著作，我们越战越强。
〖-ZW/正文〗
