〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷严的创造说明什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷严是一个普通的女军医，她以敢想、敢干的共产主义风格，在平凡的岗位上，创造了不平凡的事迹。
    冷严创造性地应用“奴夫卡因”治疗神经衰弱收到效果，对我们有很大的启示。一个革命的医务人员，应当有高度的政治责任感，一切从病人出发。冷严的成就是跟她具备了这个崇高的品质分不开的。她对病人的关怀无微不至，病人的痛苦就是她的痛苦，病人的快乐就是她的快乐。称得上是全心全意为病人服务。有些医务人员，在制定个人红专规划的时候，对于怎样才算“红”这个问题，似乎很难捉模，很难肯定。其实，冷严的道路就是一条“红”的道路。对待病人采取什么态度，热情不热情，负责不负责，这是衡量每个医务工作者是不是“红”的一个重要标志。
    冷严的事迹还表明：一件新事物，总是要跟旧事物经过反复的斗争才能成长起来。而新事物总是不可战胜的。冷严在试用新疗法的过程中，遇到了重重困难，并受到某些人的讽刺打击。但是她没有低头，没有退却。她相信真理，坚持真理，百折不挠地前进，终于在党的支持和群众的鼓励下实现了自己的理想。应当说，这就是大无畏的革命精神。冷严的行动给许多年轻的医务工作者树立了榜样。
    冷严的事迹对我们做领导工作的同志也有启发。事实告诉我们，各个系统，各个地方，甚至就在我们身边，时时刻刻都有先进和保守的矛盾，都有新事物和旧事物的斗争。凡是正确的领导，就要善于抓住这个矛盾，支持新事物对旧事物的斗争。只有如此，才能做促进派，才能不被历史和群众抛在一边。
〖-ZW/正文〗
