〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干劲创奇绩南北大丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任景德/陈风白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小麦低产论被事实粉碎
    襄阳专区亩产千斤很普遍
    幸福社创亩产三千多斤惊人纪录
    据新华社武汉8日电 湖北省襄阳专区有七百万亩小麦已收割完毕（但尚未全部打完）。根据各地验收的情况来看，绝大部分达到和超过了预计产量，涌现了大批高额丰产典型。过去，这里小麦亩产千斤只是个别现象，而今年，这种情况就普遍得多了，甚至创造了亩产小麦一千五百斤以至二千斤以上的奇迹。例如谷城县沈湾乡乐民社第一生产队队长蓝世忠种的一亩一分小麦试验地，亩产达到了二千三百五十六斤。据枣阳县二十二个社初步验收统计，这些社亩产小麦一千斤以上的就有二百零二亩。云峰乡国光一社第二生产队有六十亩零五分试验地，平均亩产达到了一千七百七十斤。
    这个专区小麦初步验收的结果还证明：各种各样的地区，包括山区、平原、旱地、水田以及土质瘠薄的地区，都能够高额丰产。
    据中国青年报7日讯 在小麦高产的捷报频传声中，湖北省襄樊地区出现了亩产小麦三千一百八十八斤十二两的高额丰产奇迹。
    这个奇迹出自光化县崔营乡幸福社第二队。这个队在汉水淤成的名叫小猪圈洲上，种了三十六亩小麦，并始估产一千斤（去年七百斤），收割时看到长得十分好，又估为二千斤，收割后，地、县验收组数株数粒地推算后的产量是三千余斤。他们大吃一惊，不敢相信，因此，3日连夜突击，试打了一点零二亩，结果，真的打出三千余斤。按一亩折算，是三千一百八十八斤十二两。
    中共光化县委、襄樊地委和专署听到这一喜讯后，地、县委书记和正、副专员，以及参加县委书记联席会议的郧县等四个县委书记，当天即专程前往参观、检查。他们去了以后，看了土地，数了麦茬，又亲自抽打了三捆麦子（原要打半亩，因天雨未成），得到的数字基本上和验收组的数字相同，认为这是一件了不起的大事，它说明小麦增产潜力还很大，打破了人们认为小麦是低产作物、土地增产潜力有限的迷信。
    现在，地、县委和农业科学机关都有专人在总结经验。社里准备，一旦天晴，要在百忙中抽出人来单打这三十多亩小麦，确定全部丰产数字，并在这块地里保留部分麦茬，供人们考察、研究。 （任景德、陈风白）
    图是河南洛阳市郊区石人乡跃进农业社正展开紧张的大面积抢收
    “六兰”大搞丰产田
    争取到京见毛主席
    据新华社南京8日电 江苏省沛县“六兰”试验田小麦大丰收。“六兰”是沛县敬安农业社的六个女社员，她们每人的名字都有一个“兰”字，人们称她们为“六兰”。
    社里初步估产：田昌兰、彭方兰小组的四亩麦子，每亩能收七百斤；唐世兰、朱广兰小组的六亩小麦，每亩能收六百五十斤；李学兰小组的三亩小麦单产也在五百斤以上；李曾兰小组的二亩麦田是过去没人种的碱地，这次每亩最低也可收到四百斤。社里小麦平均估产是二百零六斤。
    自从“六兰”展开友谊竞赛，搞起试验田后，她们在劳动中互相学习，日夜加工培植，摸索出了一套丰产经验。她们的试验田终于都获得了丰收。
    小麦收了以后，她们要继续搞丰产田，并要扩大种试验田面积，人数也要更多。她们信心十足地要做到亩产皮棉三百斤，玉米二千斤，红芋五万斤，争取上北京去看毛主席。
    我军帮助农业社麦收
    驻河南省偃师县的我军某部全体官兵，连日来支援农业社小麦麦收，图为下士马国胜和新新农业社老社员焦大爷热情地谈话。（新华社）
    广东早稻将获空前丰收
    每亩平均产量可达五百斤，全省一百万亩
    干部试验田估计亩产都在八百至一千斤以上
    据人民日报7日讯 广东省三千三百多万亩早稻可望空前大丰收。季节较早的海南岛东部地区接近收割完毕；全省约六百万亩左右的早熟种已普遍黄熟，开始收割。预计到本月下旬全省各地即将全面进入夏收大忙。
    目前，广东省各地绝大多数的禾稻都生长得非常繁茂。很可能出现本地区历史上从来没有过的大面积产量最高纪录。早稻每亩平均产量可达五百斤。
    海南岛已经收割完毕的万宁县裕光社的八百八十多亩早稻每亩平均产量达六百四十斤，比去年早造每亩增产一百二十斤以上。在即将收割的珠江三角洲上，佛山专区南海县黄歧乡最近对全乡二万零五百二十多亩早稻进行田间鉴定的结果，估计产量在七百斤以上的有八千三百五十多亩，占40％；六百斤以上的有九千多亩，占45％；产量在四百五十斤左右的约三千一百多亩，仅占15％。预计全乡平均每亩可达六百一十斤以上，比去年同期增产将近八成。全国著名的千斤县潮安、澄海等县的情景更令人振奋：潮安县预计全县平均每亩可收成六百六十斤，比去年同期每亩增产达二百四十斤。全省一百万亩干部试验田中估计早稻每亩产量都将在八百斤以至一千斤以上。海南岛万宁县北坡乡万群社主任的两亩试验田，平均每亩实收一千二百斤。澄海县苏南乡官陇社的一亩五分试验田，估计产量更可高达一千七百斤。
    广东省今年的早稻生长空前良好，是和今年广大农民在农业大跃进中艰苦奋战和大胆改革耕作技术分不开的。
    蚕豆豌豆也不是低产作物
    四川两个农业社创高额丰产纪录
    据新华社成都8日电 四川简阳县进化第二农业社和仁寿县五三农业社，以事实破除了多少年来人们认为蚕豆、豌豆是低产作物的迷信。
    进化第二农业社青年生产队，今年种植蚕豆一亩九分四厘，平均亩产八百七十斤，比去年增产八倍以上；五三农业社种植豌豆十四亩八分，平均亩产六百七十斤。
    河南省今年的大麦和小麦获得空前丰收，农民们为争取颗粒还家，白天黑夜进行抢收。这是农民们挑灯夜战的情景。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
