〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬独创精神贯彻群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级工校教学工作空前活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾耀湘/李子含〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛主席军事思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级工程兵学校经过整风和学习毛主席军事著作，打破了教条主义和形式主义的束缚，在教学中积极贯彻群众路线，使教学工作出现空前活跃的新局面。
    该校自1956年学习“五个文件”以后，教学中“机械搬用”和“照本宣读”的现象虽有很大克服，但没有完全摆脱教条主义和形式主义的束缚。整风和学习毛主席军事著作，真正解放了人们的思想，发扬了独创革新精神，把教学工作大大推进了一步。近来，该校教学内容和教学方法的改革一个接着一个。比如：精简教材的重复内容，合并有关课题；开发毛主席军事著作课程，把毛主席军事思想贯注到整个教学中去，扭转了“厚古薄今”和“厚外薄中”的思想；根据我国地形特点和部队需要，增加了特种地形条件下的工程保障内容，像山地、濒海，水纲地的筑城，道路保障和障碍物设置等，使训练更进一步联系实际；在教学中不用或少用示范分队，培养学员做示范动作，多搞实际作业，使学员由过去的参观见学转变为亲自摸爬滚打。此外，各级领导干部都亲自任教，做到从教学中领导教学，克服了行政管理和领导教学结合不紧的现象。
    在教学中贯彻群众路线已形成一种风气。过去，有不少教员存在着“专深就能教好”的错误思想，一味满足“先生讲学生听”的教学方法。也有的教员认为“时间少、内容多，学员水平低，无法贯彻群众路线”。现在大家认识到这是不相信群众的表现，是与毛主席的思想相违背的。因此，教员纷纷到学员中“取宝”，吸取群众的智慧和经验，丰富教学内容，改进教学方法。如桥梁教员车明祝讲桥梁加强修复课，事先到学员中搜集了许多经验，写到教案里；战术教员讲海岸防御课，为了密切结合我国海岸情况，专门召集来自海防前线的学员开座谈会。事实证明群众中有取之不尽的宝藏，贯彻群众路线，明显地提高了教学效果。因此，过去关门备课不深入群众的教员，现在都走到群众中去，并且做到了与学员同吃、同住、同劳动、同学习。学校领导上为了把群众路线的教学方法经常巩固下去，除继续对教员进行思想教育以外，还建立了“科目代表”制度，即以排为单位由学员推选一至三人，帮助教员了解学员的学术专长、经验和其他情况，反映学员的疑难问题和要求，协助教员进行辅导，以此作力贯彻群众路线的保证措施。 （曾耀湘、李子含）
〖-ZW/正文〗
