〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好离不开思想好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运动通信班怎样成为五好班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连运动通信班在班长、“五好”团员邢志芳的领导下，今年轻武器射击第一、二练习满堂红；已出车二十多台次，没有事故；节约油料已经突破指标40％，达到常用车节油63％；创造了三种教具模型。他们班被评为“五好”青年班，受到6006部队政治部的通报表扬。
    班长邢志芳在师和团里介绍经验，头一句话都是说要“政治挂帅”。他说，五好中无论哪一好，都离不开思想好。
    一次，班上讨论消灭事故的问题，同志们都不发言。原来大家思想上有问题。如有人认为“久在江边站，哪能不湿鞋”！有人认为新手多，免不了出事故。还有的说，玩车如玩虎，哪能不发生问题！班长一面用自己在去年消灭了事故的例子进行批驳；一面诱导大家研究去年发生大小事故四次的原因。研究的结果，主要原因有三条：一、带着“情绪”（思想不愉快）出车；二、带着疑问（不懂交通规则）出车；三、带着障碍（助教制动器不灵）出车。从这些事例中，他强调“事在人为”。经过辩论，大家检讨了思想，并认真地讨论了防止事故的具体措施，列入本班的“行车守则”。每当出车前，班长还对摩托兵进行抽测。这样，事故就消灭了。
    在节约油料问题上，有的同志认为：别的班去年没有节约，我们却节约油30％，已经是老大哥了。在“双反”中，他们批判了这种“向后看”的保守思想，提出常用车节约油40％的指标。在工作中又想出许多办法，终于突破了节约指标。
    在献宝动员中，他们也抓紧进行思想工作。1957年入伍的士兵高晓新，常强调自己的脑瓜笨，无宝可献。班长就在班里立标兵，大力表扬1957年入伍的士兵张维恒，他创造了摩托教练模型。班长鼓励高晓新大胆地干、踏实地干，并且帮他出点子，在时间上给他一些方便。在班长一再鼓励下，高晓新先答应“试试看”，以后果然制成了简易有效的助教制动器。他高兴地对班长说：我也弄了个小宝贝！
〖-ZW/正文〗
