〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破技术神秘论群众赛过设计师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克修理连消灭甩油现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏斌/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团修理连，打破了对科学校术的“神秘论”，成功地解决了坦克的“甩油”问题。
    修理连远在1955年就开始研究消灭坦克的“甩油”问题。他们发现有的坦克小修后使用十几个小时又要进厂修理的原因，90％以上是由于“甩油”。为什么会甩油呢？他们又找到了两个原因：（一）回油孔太小，润滑油不能随轴承的转动均匀地滑润，而是顺着轴承和毡垫的缝隙甩油到自动带里和磨擦片上，损坏自动带和磨擦片。使车辆前进无力、转弯不灵，可是需要油的轴承部分，得不到滑润，磨损特别厉害，容易烧坏机件。（二）毡垫耐力不强，使用不久就磨坏了，它会给甩出的润滑油让开道路。因此，他们下决心想办法加大回油孔，增强毡垫的耐力。
    开始，有人认为坦克“甩油”是它本身机械构造的自然现象，是不可避免的。他们说：“回油孔大小，是坦克设计师的事情，修理工动不得。”也有人说：“一个毡垫怎么也不能一直用下去，总有坏的时候，不需要研究这个问题。”修理连的同志既没有被这话吓住，也没有被这种“神秘论”吓倒，他们却说：“有问题，就要想办法解决，有勇气就能克服困难！”他们在党支部的支持下，支部委员、副连长蔡智增和修理工一起研究，经过多次试验，终于成功地将十公厘的回油孔改制成三十公厘宽、十四公厘深的回油槽，使润滑油经过回油槽均匀地滑润各个机件；一排长张贵田经过多次试验，也找到了毡垫耐力差的原因。他发现煮毡垫时混合油墨中的石墨油起不到凝固毡垫的作用，因此，他大胆地用石墨粉代替了石墨油，试验结果，毡垫的耐力大大地加强了。从此，多年的“甩油”问题，被解决了。去年，他们按上述方法修理的十七辆坦克，直到现在，从没有发生“甩油”现象。过去，小修一次最多使用四十个摩托小时；去年他们小修的十七部车，有的已经使用了九十六个摩托小时，各部机件仍然正常。
    消灭“甩油”现象的意义在于：（一）可以使更多的车辆处于战备状态，保证战备训练任务的完成；（二）可以减少小修次数，不但修理工人能争取有更多的时间参加军事、政治学习和业务技术训练，同时还能节省大批军费开支；（三）可以大大减轻坦克乘员擦拭保养车辆的劳动强度。 （魏斌、张炳新）
〖-ZW/正文〗
