〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5039部指挥员射击训练成绩好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5039部队抓住了指挥员射击训练这一重点，在第一阶段训练中，取得了显著成绩。
    这个部队的5056支队到4月20日，就有一半以上的连长完成了七个习题，七连连长叶泽民则完成了十个习题。5054支队应完成习题的干部，多数已考核了五个习题，其中70％的成绩都在良好以上。射击指挥训练，各分队都坚持了每周二至三次的练习制度，有些分队还自行架通电话，利用晚饭后的时间进行练习。他们把原计划第一训练期结束前基本完成指挥员射击习题的计划，提前到第二训练阶段结束前完成，并着手拟订全面的练习巩固计划，准备在合练和演习中，把所学的成绩全面巩固下来。
    5039部队今年指挥员射击训练指标是不低的，凡住过炮校的干部，都要完成十一个射击习题和三个射击指挥习题。现在看来，达到这个指标很有把握。他们所以取得如此显著的成绩，主要是部队党委今年重视了指挥员训练，抓紧了射击训练这个重点。他们采取尽量减少会议，加强计划措施的方法，保证了军官学习时间。如5056支队七连在党支部的统一领导下，具体细致地安排了每周的工作和学习，保证天天有军官学习，也有军官领导分队训练。
    5039部队指挥员射击训练的跃进，同时带动了分队的全面训练。如5048支队第一阶段分队的全面考核成绩都在良好以上，该支队的指挥连十一个班，九个总评优秀，两个总评良好。
〖-ZW/正文〗
