〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的革命者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀的共产党员王保山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/附图片RW：王保山/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员应该在任何时候、任何问题上都要估计到党的整个利益，都要把党的利益摆在前面，把个人的问题、个人利益摆在服从的地位。党的利益高于一切，这是我们党员的最高原则。每个党员在思想意识中应该坚强地建立这个观念。这就是我们常说的“党性”或“党的观念”，“组织观念”。
    ――刘少奇
    工作一贯积极
    两年前，在0096部队工兵营一连国防建筑工地上，曾经发生了这样一件事情：当他们正在开会研究工地情况的时候，一位脸庞黝黑、个子高大的军官，突然昏过去了。大家很快把他送进医院，经检查为外伤性的头痛。这个军官就是现在工兵营三连的木工排排长、共产党员王保山。
    王保山是山东高密县人，全家都靠木工为生。他十几岁时，跟着父亲去伐树，一根粗大的树枝正砸在他头顶上，当时就昏过去了。从此就得了这个外伤性头痛病。经过几年的治疗，才恢复了健康。1948年淮海战役时，他跟着支援前线的民工一起参了军。以后，他和大家一道，在解放上海和抗美援朝各次战役中，都积极地完成了土木作业的战斗任务。1949年5月，他参加了共产党，身体也逐渐壮实起来。但是，自从参加现代化的工程建筑任务以来，工作更重了，七十多个木工的训练、组织、使用，全现地的木工材料的计划和供应，黑白班配模情况的检查，个人的学习和必须自己动手干的重要作业等等，这一切使他感到体力有些支持不住。不久，旧病复发了。
    初次确定复员 愉快服从命令
    王保山在医院里听说要动员他复员回家，就坚持跑回部队。他首先想到的是工作：工程任务这么重，现在才摸上门，怎么能撇下就走呢？同时，他也考虑到个人：在部队生活待遇比较高，治病条件也好，回家去就不如在部队。但是，他自己很快把这个矛盾解决了。他说：“领导上既然已经确定叫我走，走一定对国家有好处。我的想法，从个人方面考虑得多了些。一个共产党员到哪里都是做党的工作，服从组织就要服从到底，革命不能只为个人打算”就这样，在1955年底，王保山离开部队到复员团去了。
    经过十天的学习和准备，王保山作好了回乡生产的计划。突然，他又接到命令，要他回部队，暂不复员。原因是当时施工任务很重，技术干部又缺；他们单位的士兵们也担心王排长走了以后完不成任务，一致要求把他留下。根据这些情况，组织上确定留他再干一年。王保山二话没说，背上背包返回了连队。
    留他再干一年 工作更加积极
    回队后，王保山更加积极地为党工作，士兵干一班，他要干两班，经常工作通宵。疲劳了就穿着湿漉漉的衣服倒在木框旁边睡一会。任务急迫，他不能离开工作去治病，但是，疾病又经常使他不得安宁。从施工开始，他身不离药，头痛得厉害了，就吃些止痛丸和镇静片；没有热水，就用冷水送下去。有时病倒了，士兵把他送下山，他休息一会又跑上山来。士兵说：“王排长是工作不紧张就不痛快，不干活就心里痒痒。”1956年一年，全现地完成的任务等于过去三年，工程是十分紧张的。木工排紧紧跟上工程的进展，保证了施工任务的顺利完成。年终奖评时，王保山受到营、连首长的嘉奖。
    二次决定复员 愉快接受决定
    一年过去了，工兵营将由施工转入训练。刚刚收工，营党委书记找他谈话，王保山说：“论年龄、论身体情况，我早已不适合在部队工作了。叫走就走，叫干就干，我没有什么意见，坚决服从组织决定，服从党的需要。”1956年11月，他又愉快地接受了复员的决定。
    从1956年11月一直等到1957年4月5日，王保山一连接到好几次走的通知，打起背包集合要走了，又因情况的变化暂时留下来。组织上为了照顾他的身体条件，数次征求他的意见：“复员还是转业？”他说：“上级不要再为我操心了，上哪里去都行。不过我考虑，转业到地方干不了，工作会受到损失，那可不值得！”因此他请求组织让他回乡生产。
    待命复员时期 争取多做工作
    由于这批复转干部的去向未最后定下来，王保山一直处在走走留留的状态中，排里的一些工作就很少找他做，清闲给王保山带来很大苦恼，他向营首长请求说：“既然暂时不走，还是给我工作做吧，没有工作，我受不了。”从此，王保山被调到营部帮助工作，待命复员。
    王保山在营部帮助工作的一年过程中，从协助营首长负责全营的行政管理，到具体负责营部的伙食、食堂卫生、修理操场，向农业社交涉演习场等等，无一不做。工作既严格又周密，既细致又耐心；不论营首长或是参谋分配给他任务，他都认真地去执行，从不讲价钱、发怨言。营首长说他是个好助手；参谋们说他工作大胆泼辣，待人诚恳直爽；士兵们也都喜欢他，说他和蔼可亲。1957年终，又受到营的会议奖励。
    再次决定留一年 更加干劲十足
    今年初，干部部来了正式通知，确定他随“上山下乡”的干部一起还乡生产。但是，部队今年又要担任繁重的施工任务。部队首长和营党委会经过再三考虑，决定再留他在部队工作一年。王保山听说组织上要留一年，愉快地表示：“再留几年也可以，能干就干。我也想留一年再走。今年任务这样重，十七个木工只有四个技术好些，其他都是才来两三个月的新手，不好好训练一下，恐怕配模跟不上，这样怎能保证不窝工！”他见到有的干部考虑复员，不好好工作，就劝他们：“你今年才二十多岁，再干几年也还比我年青，应当打谱好好干，不要闹情绪。”组织上正式通知他再留一年，他愉快地带着士兵开始了施工技术训练，并向全营军官提出了跃进竞赛。
    开工两个多月来，王保山始终如一地积极工作着。因为木工大多是新手，他格外仔细地进行检查指导、每天都要在工地上工作十三个小时以上。有一天他从支队开会回来，已经到夜晚十点多钟了，他听说木工任务还没完成，就跑到工地上去。过度劳累使他旧病又复发了，一头倒在地上，十几分钟后才苏醒过来。士兵们强制他休息，他坚决不肯，吃点药又干起来，直到第二天上午八点钟，一切作业都搞妥当了之后他才下山。王保山负责的两个工事相距十余华里，他日夜不停地奔跑检查。有时，从工地淋着雨跑十几里路回来，到家不休息就挑起担子上山送饭。每个重要作业，都是他亲自作示范，耐心地指导和训练木工。整个木工排在他的带领下，干劲十足，在短短两个月施工中，超额20％完成了木工任务；同时还改进了三种框架，大大提高了施工的速度和质量。
    现在，这位忠心耿耿献身党的事业的革命战士，仍然日以继夜地奔忙在工地上，和士兵们一起紧张地劳动着。他干着上半年的工作，心里已在盘算着下半年的任务，因为下半年将要建筑新的国防工事。他兴奋而严肃地说：“任务这样繁重，工程这样复杂，应当早作准备才行！”新的任务给他带来新的力量，他决心把全部精力无保留地献给党的伟大事业。 （0936部队政治部）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
