〖ZQ/总期〗459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年发动起来大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五支队指挥连被评为五好团支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁象振吕永轩韩黎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者韩黎、吕永轩报道：6006部队十五支队指挥连的共青团支部最近被评为“五好”团支部。这个连出现了七个五好青年班，十五名五好团员，六名五好青年。
    实现五好 成绩显著
    在第一阶段训练中，指挥连取得了突出的成绩。他们三种枪的第一、第二练习都是优秀；共同科目和专业科目经过考核，90％是良好以上，其中55％优秀。各种武器、装备、营具都擦得很干净，没有发生事故和损坏现象。在生产节约中，他们修了小型水渠一条，开菜地十亩，种的菜是全支队最好的；节约摩托车用油60％、擦枪布75％。在支队体育比赛大会上，他们共获得七个第一，有十四人被选为支队的运动员。支队会演时，指挥连青年乐队的演奏很吸引人。不久以后，他们还要参加更大规模的会演。在取得这些成绩中，共青团支部起了很大作用。
    依靠青年 搞好工作
    指挥连五好团支部的出现，首先是由于党支部对青年工作的积极领导和大力支持。在开始训练以前，党支部专门研究了一次青年工作，他们说，全连人员中，青年占了93％，团员占了55％，要抓住大多数，才能搞好工作。他们认为，党员大部分是干部，一定要依靠青年，带领青年。有个别干部对共青团的工作认识不足，不够积极，党支部对他进行了批评教育，使他有了改变。
    在改选党、团支部研究支委分工的时候，连长、指导员都抢着做青年工作。最后推选指导员任党支部书记兼团支部书记，加强了党支部对青年工作的领导。
    训练中，团支书亲自制定团的工作计划，在向青年们动员时，他说：“连队训练搞好搞坏，全看青年了。”班、排长在布置工作时都注意发挥团小组的作用。团员和青年受到很大鼓舞，学习劲头特别大。
    干部有股青年劲 青年赛过小老虎
    指挥连的干部个个有股青年劲，能和青年干在一起，说在一起，玩在一起。在射击训练中，指导员和青年们在一起爬。连长有关节炎，有时腿痛，但是他同样和士兵滚在一起，指导训练。
    在劳动中，干部干得欢，青年们干得更欢。今年春天，指挥连接受了修建全支队猪圈的任务，要到四、五里路远的山上背石头。干部们把衣服一脱，首先拣大块的背。战士们也个个都拣大块石头扛。
    青年们爱好体育和文化生活，干部们也都是积极的参加者。他们的乐队就有三、四名干部参加。指导员敲木鱼，每次练习，都坚持到底。连上有一个球队，在练习和比赛时，连长经常到场指导。
    在课余时间，干部和青年们广泛进行个别谈话，谈工作，谈思想，谈爱好，谈家常，成了青年的知心朋友。
    鼓励青年大胆革新技术
    指挥连团支部不断鼓励和主持青年们大胆革新技术。有的同志不懂得往哪里钻，团支部便启发大家开动脑筋，想一想在训练中曾遇到哪些技术上的困难，有些什么缺点，找出技术上的问题，就往这上面钻，想法来克服它。这一下把大家提醒了。运动通信班长邢志芳想，去年摩托车发生撞人事故，一是不懂交通规则；二是助教制动器不灵。不几天，他们就创造了交通规则示教板、摩托车教练模型和新的助教制动器。无线电排也改装了电池箱，减轻了它的重量和体积，解决了过去在演习中行进间不能通话的困难。全连共创造了十件模型和器材，对提高训练质量、消灭事故起了很大作用。
    团结青年群众
    指挥连团支部在发挥团员作用的同时，能够把青年群众团结在自己周围。在团的活动时间，他们组织青年学习时事或团的知识。在日常工作和生活中，他们经常征求青年群众的意见和要求。因此，团支部的号召，青年们都积极响应。连里组织射击，体育比赛，读报小组，突击队等，都有青年群众参加。
    五好团支部――十三支队四连
    6006部队十三支队四连团支部，百分之百地完成了第一阶段的战斗训练任务。全连七次射击七次优秀，在体育训练方面每人也都达到良好以上成绩。他们被评为五好团支部。
    四连连长、团支部书记于耀江同志，带领技术检查小队，仔细检查车辆机件。
    超期服役的驾驶员胡光明（中），在第一阶段训练中未发生任何事故。现在他正帮助驾驶员们学习驾驶技术。
    新战士魏明光在张虎臣（左）的帮助下，三次射击三次优秀。 宁象振摄
〖-ZW/正文〗
