〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两军战斗友谊“地区和平与稳定的重要保障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中俄联合军事演习中的伊万诺夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两军战斗友谊“地区和平与稳定的重要保障”
    ――记中俄联合军事演习中的伊万诺夫
    在世界反法西斯战争胜利60周年之际，中俄两军从8月18日到25日携手并肩进行了一场世界瞩目的和平行动――“和平使命―2005”中俄联合军事演习。俄罗斯国防部长伊万诺夫在两栖登陆作战和强制隔离作战演练中的表现给人们留下了深刻的印象。
    “军人不能期待好天气”
    从8月23日晚上开始，青岛下起中到大雨，到24日凌晨雨非但没有停的意思，反而越下越大。演习是否会受到大雨的影响？“军人不能期待好天气。演习应该照常进行。”伊万诺夫坚定地说道。48岁就成为俄罗斯国防部长的他，显示出了军人的刚毅性格。
    在两栖登陆作战演练的琅琊台地区，海上5-6级风，浪高3米，风雨交加，中俄两军的登陆部队按时打响了海上登陆的战斗。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将和伊万诺夫身穿雨衣亲临现场观摩指导。
    空中、海上、地面立体突防，前沿、翼侧、纵深全域攻击，抢滩、夺点、阻援同步展开……这一天的演习取得了圆满成功。
    今年52岁的伊万诺夫在俄罗斯可是个家喻户晓的人物。他出生在圣彼得堡（列宁格勒）涅瓦河畔一个普通家庭，1974年毕业于列宁格勒大学哲学系的翻译专业，精通英语。毕业后，伊万诺夫被挑选到克格勃工作，他之所以被选中，不仅因为学习成绩优异，而且因为他沉着、冷静、精明，是个可以信赖的人。伊万诺夫曾在苏联克格勃和普京一起共过事。
    “装甲车的声音就是最好的伴奏”
    8月25日中午，中俄联合军事演习最后一场实兵课目――强制隔离作战演练在山东潍北地区顺利结束后，中俄两国国防部长与两国参演士兵野餐。谁能看出，一身短袖迷彩服，内着海军衫，头戴贝雷帽的伊万诺夫竟然是俄罗斯首位文职国防部长。虽然伊万诺夫不是现役军人，但1998年他曾担任俄罗斯对外情报部欧洲司的副司长，拥有中将军衔。
    对军事，伊万诺夫并不陌生。1999年，时任俄总理的普京推荐他担任了联邦安全委员会秘书。俄罗斯安全会议是辅助总统进行安全和国防决策的机关，由总统、总理、国防部长、内务部长、外交部长、联邦安全总局局长等人组成，是研究国家大政方针的决策机构。而担任安全委员会秘书的伊万诺夫在其中具有举足轻重的作用。2001年3月普京总统任命他为国防部长，俄罗斯军事改革的重任落到了他的肩上。俄罗斯媒体评论说：“现在掌握俄罗斯命运的这些领导人全部来自普通家庭，他们和普通俄罗斯人有着共同的经历，没有一个出身富豪。他们不富有，但思维敏捷，注重实际。”
    中俄两国国防部长与士兵都坐在军绿色折叠板凳上边吃边聊，谈笑风生。
    曾在苏联炮兵工程学院学习过的曹刚川上将，引用毛主席的诗句“战地黄花分外香”为两军将士祝酒，而伊万诺夫则幽默地说：“军人吃饭不用听音乐，装甲车的声音就是最好的伴奏。”他还向中方某部步兵连副连长马胜利祝酒说：“你们是军队的未来，祝你们万事如意。”
    “中俄联合军演不针对第三方”
    伊万诺夫对发展中俄友好关系是非常积极的。此次联合军演，他来到中国第一天见到曹刚川上将时就说，在庆祝世界反法西斯战争胜利60周年的时候，俄中举行联合军事演习，具有特别重要的意义。它既反映了两国、两军之间多年来的友好与合作关系得到进一步巩固和发展，也标志着中俄战略协作伙伴关系进入了新的发展阶段。他认为，俄中两国正在发展“三合一”的军事合作关系，主要表现为军事政治、军事行动和军事技术三方面的合作。
    8月25日午后，曹刚川上将和伊万诺夫共同宣布中俄联合军演结束，并分别在闭幕式上致词。伊万诺夫在致词中透露出了新的信息。他说，中俄联合举行如此大规模的军事演习，在近代以来还是首次。演习中，中俄两军各军种、兵种，包括空军、海军、陆军和空降兵、海军陆战队，配合得非常默契，在演习中基本上形成了一个作战整体，显示了很高的技战术水平。我们只有紧紧地团结起来，才能应对新的威胁和挑战。首次联合军事演习结束之后，两国还将会举行新的联合军事演习，俄中两军的战斗友谊将成为亚太地区和平与稳定的重要保障。
    在中俄两国国防部长记者招待会上，俄新社记者问：“此次军事演习是否意味着俄中要建立军事联盟？”伊万诺夫说，俄中两国无意建立任何形式的军事联盟。我们已经讲过多次，中俄联合军事演习不针对第三方。近年来，俄罗斯积极发展对外军事合作，参加了很多多边和双边的军事演习，为什么不能同中国朋友举行军事演习呢？俄罗斯和中国都是上海合作组织成员国，维护地区的和平与稳定是我们共同的目标。这样的演习越多，我们两军的战斗技能和专业水平就越高，将来我们还计划举行更多新的联合演习。
    先进武器“非常适合反恐”
    阅兵之后，曹刚川上将在伊万诺夫陪同下，在演习场观看了俄罗斯空降兵武器装备展示。中俄两国国防部长表现出了极大的兴趣，他们不时交谈，仔细询问俄军士兵武器装备的性能、重量。伊万诺夫还多次从俄军士兵手中接过武器仔细掂量。
    装备展示之后，中俄两国国防部长举行“和平使命-2005”中俄联合军事演习记者招待会。
    俄塔社记者问伊万诺夫：“在反恐演习中是否有必要使用战略轰炸机等火力较强的武器装备？”伊万诺夫回答说，俄中两国都非常重视军队的现代化建设，这当然包括武器装备的现代化，所以两军愿意在演习中使用比较先进的武器装备。有人以为，使用远程战略轰炸机就是要使用核武器，这个概念是不对的。图-95系列和图-160系列远程战略轰炸机可以携带非核武器和高精尖的先进武器，这些武器非常适合反恐。
    本报记者 韦伟
    李刚
    俄罗斯国防部长伊万诺夫向参演的中国士兵颁奖。
    新华社记者 李刚 摄
〖-ZW/正文〗
