〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战中我军爆破技术闪光的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年以后，鲁中地区的日伪军实行堡垒政策，以大、小据点为依托，步步为营，“蚕食”我根据地。他们在各个村镇和山头上，“三里一堡、五里一围”建立了“乌龟壳”式的防御据点，对我根据地造成了严重的威胁。当时鲁中军区的兵工厂还制造不出攻坚的武器，因此，解决攻坚手段成了当时我军反“扫荡”、反“蚕食”斗争的关键问题。
    山东起义的游击队第一旅第二团（现为某摩步旅二营）副团长王凤麟曾在苏联学过军事爆破，但是，这种爆破当时还只用于破袭敌人的铁路和桥梁。一次，王凤麟在与其他团领导讨论对付敌人碉堡时说：“工兵班长刘厥兰曾经提过意见，炸药能够炸断钢轨，为啥不用它炸围墙、碉堡呢？”这个意见使大家深受启发，于是他们在一个石砌炮楼下面埋上炸药进行了试验，结果炮楼被炸毁了。这次试验振奋了全团官兵的士气。
    1941年1月9日，该团进攻张家栏子据点时，工兵排战士推着自行设计的“土坦克”向敌堡接近，想利用爆破的方式炸掉敌人的碉堡，但因“土坦克”目标大、行动慢，防护能力低，两名爆破手中弹牺牲。王凤麟觉得这种方法不可行，伤亡太大，不如用火力掩护爆破手接近敌碉堡灵活。于是他对刘厥兰说：“我用步枪封锁上面的枪眼，你把炸药包放到碉堡下。”王凤麟乘着夜色摸到靠近碉堡的沟沿上，用自己带有瞄准镜的步枪封锁敌人的射击孔，掩护刘厥兰将炸药包顺利送到敌堡下面，终于将敌堡炸掉了。这次战斗，“土坦克”虽然失败了，但从中却得到新的启发：用火力掩护爆破，比用“土坦克”更为灵活方便、安全可靠。
    1941年4月，一营官兵攻打茅茨。茅茨是敌封锁我徂徕山根据地的中心据点，驻有日军一个加强班，伪军一个中队。16日17时，一连由村北向中心炮楼接近，三连由村西直奔据点，日军发觉后，全部集中到中心炮楼进行顽抗。三连占据一幢民房，封锁敌军炮楼，掩护团工兵班对中心炮楼外围的围墙实施爆破。敌以密集火力封锁围墙缺口，阻我靠近。此时，二连也从正门冲进据点，占据了南侧一幢民房，组织全连火力封锁敌人。一连组织投弹组掩护工兵班长刘厥兰对敌中心据点实施爆破，结果，第一次爆破就将敌中心炮楼炸毁，全歼守敌。
    战后，由于刘厥兰首次用爆破技术将敌炮楼炸毁，在山东军区召开的英模大会上被命名为战斗英雄，同志们尊称他“爆破元老”。从此，火力与爆破相结合、爆破与突击相结合的战术在实践中诞生。
    王凤麟、刘厥兰等同志还成功地发明了拉火引爆法。当时爆破都还是用火柴点火，每次突击前爆破手先点燃导火索再送炸药包，边跑边冒火星，因目标大，作业也不安全，经常误事。为此，王凤麟、刘厥兰等同志在手榴弹装置的启示下，将手榴弹的拉火索取出，与炸药包上的导火索连接在一起，成功地创造了拉火引爆法，简化了爆破作业程序，减少爆破手的伤亡，增加了爆破作业的准确性和可靠性。
    二团在抗日战争中成功运用的爆破技术，为我军攻坚作战作出了有益的尝试。（姜玉坤 仲崇岭）
    官兵研究爆破技术（照片）
〖-ZW/正文〗
