〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部辉煌的抗战胜利史，就是一部军民同仇敌忾抗击日寇的斗争史。在纪念中国人民抗日战争胜利60周年的日子里，我们被许多动人的故事感动着、激励着。
    这是抗战中一个普通的夜晚，日军调集两万余人对胶东抗日根据地实行拉网式大“扫荡”，胶东各县7000多名群众和部分八路军被包围于马石山地区，情况万分危急。八路军胶东军区十三团七连六班由班长王殿元率领，奉命在马石山西侧掩护群众突围，三次进出日军包围圈，救出1000多名群众。就在第四次进入日军包围圈时，遭遇敌军猛烈攻击，六班弹尽援绝，寡不敌众，10人全部牺牲，史称“马石山十勇士”。战斗结束之后，当地乡亲到马石山寻找战士的遗体，发现在主峰的平顶松下，王殿元和坚持到最后的四个战士紧紧抱在一起用手榴弹自爆而死，此前，枪支已被他们砸毁。乡亲们流着泪把烈士的遗体抬下山，埋进了自家的祖坟。
    这是抗战中一个普通的故事：1944年冬天，一位美军上尉到我抗日根据地参观地道，由于汉奸告密，日军包围了村子，军分区司令员魏洪亮带着美军上尉和抗日军民躲进了地道。鬼子进村后往地道里施放毒气，这时魏洪亮的妻子肖哲怀里的婴儿突然哭了起来。为了大家的安全，这位年轻的母亲狠着心使劲用乳头堵住婴儿的小嘴。当战斗结束时，肖哲还紧紧地搂着孩子，可这个小生命已经永远不会再醒来了。还是在这一天，日军为了寻找地道口，把房东卢大娘抓起来毒打，并惨无人道地砍断了大娘的四根手指。为了保护八路军和同盟军的安全，大娘宁死不屈。
    这就是我们的战士。在他们的心目中，祖国和人民的利益高于一切，在凶恶的敌人面前，他们是冲锋陷阵、一往无前的勇士；在人民群众面前，他们是无限忠诚、鞠躬尽瘁的赤子。特别是在人民群众生命受到威胁时，他们每个人都会毫不犹豫地用鲜血和生命去保护人民群众，即使粉身碎骨也在所不惜。抗战的全部历史可以作证：他们是真正的人民子弟兵，是世界上少有的仁义之师、正义之师、威武之师。这就是我们的人民群众，在他们的心目中，个人和家庭的一切，都与国家和民族的利益息息相关，为了抗战胜利和中华民族的解放，他们顾全大局、义无反顾、宁肯牺牲自己的亲骨肉，宁肯牺牲自己，宁肯舍弃一切。抗战的全部历史可以作证：他们是人民子弟兵的坚强后盾，是中华民族真正的英雄，是抗战胜利的最终决定性力量。正是这样的军队和群众所凝聚的抗日力量，构筑成真正的铜墙铁壁，汇聚成浩浩荡荡的抗日洪流，陷日寇于人民战争的汪洋大海之中，创造了人类战争史上的奇观，书写了中华民族的伟业。抗日战争的胜利，从根本上说，是人民力量的胜利，是军民团结的胜利。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
