〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买托乎提和他的绿色家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/冯波/肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他身上的旧军装虽然褪色了，但军人本色却永不消退。他离开了条件艰苦的边防绿色军营，又来到艰苦的戈壁滩营造了一片绿色家园。
    走进塔克拉玛干大沙漠南缘“尼雅古国”所在的民丰县，在距县城7公里远的戈壁滩里，我们见到了买托乎提这位曾在零下30多摄氏度一气潜伏十几个小时的喀喇昆仑老兵。不过，这位当年的“雪山虎”，如今正带着妻子和两个十来岁的女儿在一片荒漠里播种着绿色――100亩荒沙地，已有80多亩掩映在片片绿阴之中。
    见到部队的同志，买托乎提面色庄重地抬起右手，敬了一个标准的军礼。他的小女儿木尼热则拉着我们进屋去看她的“宝贝”――父亲获得的一大摞奖章和证书。在喀喇昆仑山上奋斗十载，又在人武系统工作13年，买托乎提荣获全军二级英模奖章，被团中央命名为“全国新长征突击手”，被乌鲁木齐军区授予“冰峰哨卡坚强战士”荣誉称号……买托乎提用不大流利的汉语说：“昨天，党和人民给了我很多很多的荣誉，那是我的过去。今天，我作为一名老兵，虽然不能继续在部队做贡献，但我愿意在民丰这块贫瘠的土地上用自己的双手收获未来。”
    1999年底，买托乎提从人武系统的岗位上退下来。他本可以要求组织给自己在乌鲁木齐市区安排一个很好的工作，但他没有向组织提任何要求，带着妻子和孩子回到民丰老家。有人说他长期驻守在喀喇昆仑山上，脑子一定因为缺氧给搞坏了。可买托乎提对我们说，他之所以做出这样的选择，是因为他时刻牢记着他的老父亲――一位老党员常说的话：“不能玷污了党员的称号，要做就要做一个名副其实的共产党员！”
    怎么样才算名副其实呢？一切为了人民群众才算名副其实。买托乎提回到家乡后，顾不上安家立业，立即从复员费里拿出钱来买了50只小羊，打算养大后分送给贫困户，让他们尽快脱贫致富。谁知，一夜之间，无情的风沙竟然把这群羊全部刮跑了。老乡们边叹气边说：“买托乎提这次可是赔了不少……”
    面对肆虐的风沙，买托乎提是赔了，可他并不服气。2000年初一个风沙狂舞的夜晚，他叩开了县委书记童卫东的家门，开门见山地说：“我打算承包100亩沙土地，开展绿化荒漠活动，让民丰一点点披上绿装！”童书记对这位老兵早有耳闻，知道他能喝两杯，急忙让妻子备了几个下酒菜，边喝边聊治沙的事儿。那一夜，书记和老兵说了很多话。第二天，买托乎提承包沙地搞绿化的事很快就落实了。
    这消息让当地人一个个都直咋舌，说他军人本色不改，也怕他白忙活一场。买托乎提撂下一句话：“不怕事不成，就怕心先死！”一开春，就和家里人一起动手，花了3个多月时间硬是在戈壁滩上盖起了4间房，举家搬迁到了大漠里。
    一晃就是5年多时间。这5年间，买托乎提天天起早贪黑，和妻子阿古曼一道扛着“砍土镘”去挖沙种树植草。两个女儿也非常懂事，每天放学回家都要帮着父母一起苦干。原先寸草不生的沙土地，如今长起来防风固沙的红柳、骆驼刺，也间作套种了核桃、苹果等经济作物，既锁住了沙龙，又收获了希望。
    买托乎提正在读中学的女儿木尼热，非拉着我们一起在这片戈壁林地里照张相不可，还说自己长大后也要当兵。一旁，买托乎提欣慰地笑了。（毛德海 冯波 肖健）
〖-ZW/正文〗
