〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜大学生干部为师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六七○部队党委成员扎实学习信息化知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹英华、特约通讯员林云安报道：8月上旬，一场以模拟信息化指挥为背景的处置突发性事件比武，在武警8670部队拉开帷幕。一番“厮杀”后，参加比武的8名党委常委全部在规定时间内独立完成了行动企图、处置方案、号令下达等8项预定网络想定作业，计算机操作合格率达到100%。部队政委刘春灏高兴地对笔者说，100%的合格率有大学生干部的一份功劳。
    从去年初开始，该部党委“一班人”越来越清醒地认识到，领导干部高科技知识的缺乏，已严重影响了战斗力提高。为此，他们在《师团首长机关学习科技知识规划》中，提出了一项党委常委每人拜一名大学生干部为师，重点学习信息化知识的举措。
    该部部队长张旭、政委刘春灏分别拜大学生干部张煮、刘强为师，向他们请教三级网、办公自动化等方面的知识。为进一步扩大学习面，整体提高首长机关信息化条件下的指挥能力，他们选拔了200余名精通计算机技术的大学生干部担任教员，面向各级首长机关全面开展计算机知识普及活动。
    拜大学生干部为师活动已经初见成效。该部党委机关依托计算机网络展开网上“处突”战法探索，总结出的《首长机关网上“处突”政治工作演练》、《抗洪抢险中政治工作演练》等经验，先后被上级推广。前不久，他们利用网络“三维指挥系统”成功组织部队进行为期12天的远程实兵演练，全方位突出信息化条件下“干部能指挥、士兵素质高”这一主题，令人耳目一新。近两年来，该部所有机关干部通过了当地的计算机操作上岗资格考试，92%的干部达到了计算机等级操作水平。
〖-ZW/正文〗
