〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃德加・斯诺：第一个到苏区采访的西方记者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃德加・斯诺：第一个到苏区采访的西方记者
    埃德加・斯诺（EdgarSnow），美国新闻记者。1905年，埃德加・斯诺出生在密苏里州堪萨斯市，年轻时当过农民、铁路工人和印刷学徒。大学毕业后，从事新闻工作。1928年，到中国上海，担任《密勒氏评论报》助理编辑，以后兼任纽约《太阳报》和伦敦《每日先驱报》特约通讯员。后在北平燕京大学（今北京大学）担任新闻系教授两年，同时学习了中国语文。
    1936年6月，在宋庆龄的联系与帮助下，斯诺与在上海行医的马海德医生，冒着生命危险，经西安前往陕北苏区访问。他和毛泽东同志进行长谈，搜集了关于二万五千里长征的第一手资料。然后长途跋涉，到边区各地采访。次年写成驰名全球的杰作《红星照耀中国》（中译本题名为《西行漫记》）。斯诺是在红色区域进行采访的第一个西方记者。他热诚支持中国人民解放事业，长期向全世界宣传和介绍中国人民革命和建设事业的情况，增进西方各国人民对中国的了解。
    抗日战争爆发后，斯诺担任英美报纸的驻华战场记者。1939年，他又一次到了延安，同毛泽东进行了谈话，并详细调查了根据地的政权组织等各方面情况，又一次向全世界作了报道。1941年，他对皖南事变作了如实的报道，受到国民党反动派的打击，被迫离开中国。斯诺在旧中国度过了整整13年，做了许多有益于中国革命和中国人民的事情。他曾多次冒着极大的风险，营救我党领导人、地下工作者和革命学生，并宣传中国共产党的抗日主张。其主要著作有《远东前线》、《被烧焦的大地》、《为亚洲而战》、《中国在抵抗》、《复始之旅》、《大河彼岸》、《漫长的革命》等。
    新中国成立后，斯诺曾先后三次来华进行访问。1970年10月，斯诺偕夫人一同访华，参加了我国国庆观礼，在天安门上受到毛泽东和周恩来的接见。毛泽东与他进行了谈话，对后来的中美两个大国的接近产生了重要影响。
    斯诺于1972年2月在日内瓦病逝。按照其遗嘱，斯诺的一部分骨灰安葬在北京大学校园内一个小花园中。他在遗嘱中写道：“我爱中国，我愿在死后把我的一部分留在那里，就像我活着时那样。”
    图为1970年9月，斯诺和夫人在陕西志丹县毛主席旧居参观。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
