〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊守望生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢歌庆盛事，哈达献亲人。
    9月1日，装扮一新的布达拉宫广场喜气洋洋，人流如织。当西藏卫生医疗方队向自治区成立40周年庆典观礼台阔步走来时，一名藏族群众冲出人群，双手高举着一条洁白的哈达，献给了门巴将军李素芝。就在不久前，西藏军区总医院院长李素芝通过对那曲、日喀则、山南等边远牧区群众就医状况的深入调查，为藏区群众签发了400本免费医疗证，向西藏自治区成立40周年献上了一份厚礼。
    进藏工作29年的李素芝身体力行弘扬“老西藏精神”，刻苦钻研医学技术，满腔热情为部队官兵和各族人民服务，行程18万公里，巡诊21万人次，先后免费为贫困农牧民实施普通手术7000余例，亲自主刀为藏区贫困患者实施心脏手术500余例，免费达2000万元。他所在的西藏军区总医院，为驻地群众和僧尼发放免费医疗证11000多个，仅此一项，每年就要补贴医药费500多万元。
    两年前，李素芝将生命垂危的吉吉从死亡线上拉回来后，吉吉家神龛上供奉的不再是神灵，而是党和国家领导人以及李素芝的照片。她父亲达瓦多吉说：“菩萨救不了吉吉，共产党、解放军才是真正的‘神’。”
    几十年来，正是因为驻军医护人员和西藏医疗卫生系统的共同努力，西藏急性高原病的发病率才从上个世纪80年代的50%左右下降到现在的2%-3%。西藏自治区向巴平措主席说：“西藏医疗卫生事业大发展，解放军功不可没。”（陈辉 陈怀祥）
〖-ZW/正文〗
