〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢协调发展的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津市津南区人武部党委第一书记郭天保〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏桥三/单光弟/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市津南区以盛产米质清透、口味甘醇的“站稻”而享誉国内外。在这稻花飘香的津沽大地上，军转干部出身的该区区委书记、区人武部党委第一书记郭天保，带领干部群众唱响经济建设与国防建设协调发展新篇章：全区国民生产总值每年递增12.8％，武装工作跨入全市先进行列，区人武部被北京军区和天津警备区评为先进单位。他本人也被北京军区、天津市委和警备区表彰为“党管武装好书记”。
    建立“四纳入”制度――
    畅通协调发展途径
    “随着改革的深入，武装工作遇到的新情况新问题日益突出，必须拿出有效对策。”郭天保2000年初上任时就敏感地意识到，只有坚持与时俱进，走依法开展武装工作的道路，才符合时代发展要求。
    在他的提议下，津南区建立了把国防后备力量建设纳入社会发展目标统一筹划、纳入书记区长办公会统一部署、纳入基建工程统一安排、纳入目标管理考核统一评定的武装工作“四纳入”制度。当年，该区8个乡镇武装部部长全都参加同级党委，173个自然村民兵营（连）长全部入选村党支部和村委会，15名基层专武干部先后得到提拔使用。
    随后，郭天保针对区非公有制经济发展迅猛的实际，协调区委、区政府和人武部出台优惠政策，积极探索在新兴企业中建立民兵组织的新路子。在“建好民兵组织要先建好党组织”思路下，该区在宝成集团等上百个大型私营企业中成功组建了民兵组织，实现了民兵工作重点由农村向城市的转移，其经验受到北京军区的肯定，华北五省市在该区举行了城市民兵建设观摩活动。
    营造良好氛围――
    形成协调发展合力
    郭天保常说，只有全社会的关心支持，国防建设才有坚实的基础。他不断要求各级党政领导设身处地为部队和军人军属办实事、解难题。
    2003年初，按军队正规化建设要求，郭天保组织区有关部门召开部队基础建设联席会，为区人武部和某预备役团综合办公楼建设协调资金。为改善官兵办公生活环境，2004年他又带领有关部门领导，为两个军事机关完善资料室、活动室、战备室、食堂等配套设施，建成了集多功能于一体的民兵训练基地。
    复转军人安置和随军家属就业是部队官兵关心的问题。对此，郭天保提议区委、区政府采取预留位子、腾出位子等措施安置军转干部，实行“双向选择、供需见面、安置任务有偿转移、鼓励士兵自谋职业”等办法，促进退役士兵就业，为解决军转安置难题开辟“绿色通道”。几年来，他先后帮助10名军转干部、7名随军家属上岗就业，解决了16名军人子女入学难题。
    向战斗力聚焦――
    落实协调发展要求
    郭天保始终认为，民兵预备役部队能否在未来战争中拉得出、用得上、起作用，是检验党管武装制度是否落实的重要标准。
    曾在部队担任过团职领导的郭天保，深知抓好战备工作落实对发挥人武部作用的重要性。为此，他坚持与人武部的同志一起完善各种战备预案，并组织实战演练提高民兵队伍的快速反应能力。他定期与区委其他领导到人武部和某预备役团现场办公，检查督促战备工作落实情况。每逢年度民兵预备役官兵训练，他都亲自到场动员，查问经费落实情况，现场检查训练效果，使民兵预备役训练较好地做到了人员、时间、内容、效果的落实。
    凡是辖区内举行军事活动，总能在现场看到郭天保忙碌的身影；每次天津警备区组织民兵预备役部队高炮实弹射击，他都亲自带队慰问参训官兵，激发广大参训官兵的训练热情。该区民兵先后两次参加上级组织的高炮实弹射击，均取得了优异成绩。
    魏桥三 单光弟 本报特约通讯员 邢邦明
〖-ZW/正文〗
