〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足真抓实备坚持编训一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役步兵团训练场上清除“冒名顶替”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶聪阳/翟武荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役步兵团训练场上清除“冒名顶替”
    本报讯 叶聪阳、翟武荣报道：9名预备役战士“替身”被清除出队，4名相关连队干部受到处分……8月下旬，北京军区某预备役步兵团领导带领检查组，对训练场上冒名顶替参训问题进行彻底清查，严肃处理相关责任人。这是他们从严治训、提高训练质量的一个具体举措。
    该团今年野外驻训开始后，团领导带检查组深入各连队检查官兵参训情况，发现在个别连队存在冒名顶替现象，突出表现在预编官兵名册与参训人员不符：有的并非在册官兵却以在编官兵名义参训；有的虽为在编官兵但并非本次要求参训人员，不符合大纲规定的训练周期要求，而个别连队干部出于“凑够参训人数，完成训练时间”的考虑，对冒名顶替问题视而不见。他们深入调查发现，这种现象存在的根本原因是个别营连干部依法施训意识不强，放松对预编官兵管理造成的。
    “冒名顶替是严重的编训脱节问题，这种问题不解决，部队战斗力就难以提高！”训练场上的“替身”问题引起该团党委“一班人”的高度警觉。针对个别干部从严治训意识不强的问题，他们及时组织官兵围绕“战斗力从哪儿来”、“打赢靠什么”等问题展开讨论，引导官兵牢固树立真抓实备的思想，坚决杜绝训练中的弄虚作假现象。他们严肃批评了“人册不符”的营连主官，责令连队将“替身”清理出队，并及时召回本训练周期应该参训的预备役士兵。与此同时，他们带领训练督查组深入训练一线，对一些连队训练时间没有达到要求、消极保安全随意降低训练标准等问题，进行严肃处理。他们还通过严格奖惩制度、提高训练误工补贴等方式，调动广大预编官兵的参训热情，使参训官兵的训练考核成绩全部合格，其中优秀率达95％。
〖-ZW/正文〗
