〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近实战要求提升训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役步兵师兵种专业训练打好“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪勇/尚瑞红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役步兵师兵种专业训练打好“组合拳”
    本报讯 徐洪勇、尚瑞红报道：“工兵伪装，侦察兵搜索；侦察兵通信，通信兵干扰……”8月28日，笔者目睹了沈阳军区某预备役步兵师5个兵种专业同在一个训练场地互为对手联训，打起了漂亮的“组合拳”。
    该预备役师陈师长介绍说：“这种训练方式增强了训练的针对性，更加贴近实战要求，提升了兵种专业基础训练质量。”
    该预备役师拥有炮兵、工兵、侦察、通信等10多个兵种专业。过去一进入专业训练阶段，往往是“单打独斗”，存在资源浪费、训练质量不高等问题。今年兵种专业训练展开后，该师在不改变编制的前提下，改革专业兵种单独组训的传统模式，按照“集中办队、资源共享、质量施训”的原则，成立兵种专业训练小组，联合制定训练课题和方案，把各兵种专业战术演练、各项保障训练课目融为一体，实现训练保障资源共享。同时，选拔12名优秀教练员分别担任教员，组织人员编写出20多套训练教案，制作了50多个多媒体教学课件，并建立了兵种专业训练考核档案，在同一训练场地统一组织炮兵、工兵、侦察、通信等兵种专业训练，既训单兵战术，又练协同作战。
    官兵普遍反映说，这种组合式的训练模式，使参训人员既掌握了本专业技能，又学习了解了其它专业兵种的相关内容，促进了部队整体战斗力的提高。8月中旬，该师在上级组织的炮兵部（分）队实弹射击中取得了全优的好成绩。
〖-ZW/正文〗
