〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问路在何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国足球运动员征战海外反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间8月31日凌晨2点，上海申花队终于与苏格兰凯尔特人队就杜威转会一事达成协议，最终杜威将以租借方式先效力凯尔特人队四个月，年底再启动正式转会谈判。至此，沸沸扬扬了一个半月的杜威留洋终于在欧洲联赛转会窗口关闭的最后一天成为现实。
    当中国留学欧洲五大联赛的球员继续“稳固”地坐着“冷板凳”时，当郝海东、孙继海、邵佳一、李铁、董方卓这中国足球三代人中的旗帜性人物还在欧洲大陆为争取主力位置苦苦挣扎时，杜威的此次西行不免引起人们的思考：留洋对中国球员究竟意味着什么？他们该怎样选择留洋？
    不可否认，亚洲的足球水平与欧洲足球之间的差距有目共睹，而且这种差距绝对不是一朝一夕就能赶上的。中国足球的水平在亚洲更不能算是名列前茅，但这并不能阻止一批又一批的中国球员前赴后继地奔赴欧洲大陆。在上海申花俱乐部看来，杜威的这次转会像一笔吃亏的“买卖”。俱乐部副经理戴春华表示，申花俱乐部在转会费上作出了巨大的让步。“事实上我们非常需要杜威，但为了让杜威能够得到更好的进步机会，我们愿意为中国足球的长远发展做出暂时的牺牲。”戴春华说。
    为了球员个人的进步，为了中国足球的长远发展，想必这都是中国足球俱乐部放行球员留洋的理由，也是球员留洋的意义所在。在中国足球水平远未达到可以通过球员转会获利的时候，这样的理由可以征服所有人。尽管如此，俱乐部还是要顾及面子，好比送女出嫁，谁都愿意攀个高枝，因此，一定要选一个实力雄厚、名头响亮的国际知名俱乐部，这样的合作，才可以达到“双赢”，才值得舍弃自己心爱的球员。所以，国人熟知的欧洲五大联赛成了他们最好的目标。
    对于球员来说，想法亦如此，即使有自己的意愿，也往往被俱乐部左右。但真的如上所述迈出留洋那一步，情况又怎样？
    细数现在远征海外的中国球员，邵佳一面临被“清洗”，郝海东始终未露面，董方卓还很稚嫩，李铁一直苦坐替补席，上场时间屈指可数的孙继海成了中国海外军团目前唯一的“亮点”。再回首以往西行的另外十几名球员，能称得上有点成绩的，也只有杨晨而已。尽管如此，他们在海外的日子也有很大一部分受到伤病困扰。原因很简单，欧洲五大联赛水平太高，尤其是代表着身体对抗的德甲、英超，拼抢太激烈，但以技术和速度为立足之本的亚洲人身体条件并不占优势，受伤在所难免。2002年抵达埃弗顿以后，李铁以自己精彩的表现成为了埃弗顿队的主力中场，并在当年33次出场，一度成为和孙继海齐名的中国海外球员旗帜人物。然而在三年后，李铁不得不面对一个残酷的现实，在前三场英超联赛中，他甚至没能进入球队的比赛阵容。究其根本原因，就是他的脚伤，长时间的休养恢复使他失去了上场机会，而教练也没有本钱拿英超给李铁来找感觉，更何况埃弗顿队目前球队内部竞争之激烈，球队的中场实力之强，都是李铁刚刚加盟的时候不能相比的。好不容易赢来的主力位置，因伤又让出来，然后再养伤，重新参与队内竞争。看看那些中国留洋球员，他们走过的几乎是同样一条路线。
    在孙继海看来，现阶段的中国球员，并不适合英超这样高对抗程度的联赛。那么，哪里才是适合中国球员发展的土壤？近日，土耳其根克勒比尔利吉俱乐部总经理哈桑来到上海申花俱乐部，看中了世青赛上表现突出的小将郜林。但申花以根克勒比尔利吉俱乐部名头太小，郜林为非卖品之由将哈桑拒之门外。临行前，哈桑向中国足球俱乐部建议，如果想让中国球员真正地成长，就应该把年轻球员送到像土耳其联赛这样的地方，它们是连接欧洲的桥梁。中国球员年轻有潜能，这样的合作对双方都是有利的。
    现在，杜威要开始自己的西行之旅。不管怎样，凯尔特人队也算得上是一支足坛劲旅，更跻身了明年的欧洲冠军联赛。之所以对杜威先租借再考虑转会，还是由于凯尔特人队对杜威个人能力的不确定。因此，如何尽快地证明自己，站稳脚跟，是杜威在短短四个月中必须解决的问题。
    就在杜威踏上留洋征程的同时，我们获悉，刚刚低价转会瑞士年轻人队的来自中国重庆力帆俱乐部的小将石俊，在瑞士的一场国内联赛中已经首发出场，并踢进5球。也许从中我们已经得到了更多的启示。（吴祯）
    李海
    驻扎在塔克拉玛干和古尔班通古物两大沙漠腹地的武警新疆兵团指挥部官兵，在大漠开展散打、长跑等各类体育活动，提高了官兵的体能素质。图为他们在进行站桩训练。
    李海 摄
〖-ZW/正文〗
