〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力推进中华民族伟大复兴的光辉事业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报发表评论员文章
    奋力推进中华民族伟大复兴的光辉事业
    本报北京9月4日讯人民日报就认真学习贯彻胡锦涛同志在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的重要讲话精神发表评论员文章，题目是：奋力推进中华民族伟大复兴的光辉事业。
    文章说，在9月3日隆重举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上，胡锦涛同志发表了重要讲话。这篇讲话站在人类文明、时代潮流和历史规律的高度，全面回顾了那场决定中国和世界前途命运的战争进程，深刻总结了赢得那场伟大胜利的重大意义和历史经验，准确概括了中国人民在抗日战争中表现出来的伟大民族精神，充分肯定了中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，深切表达了中国人民对支持中国人民赢得抗日战争胜利的世界各国人民的感激之情，精辟阐述了当今世界的发展趋势和我国对当前国际形势的基本主张，深刻分析了当代中国的发展大势和前进方向，号召全党和全国各族人民牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来，更好地推进全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的光辉事业，更好地促进人类和平与发展的崇高事业。
    文章指出，胡锦涛同志的重要讲话，高瞻远瞩，气势磅礴，情理交融，振奋人心，是纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的重要文献，是进行爱国主义教育的珍贵教材，是动员全党和全国各族人民全面建设小康社会、加快社会主义现代化的行动纲领，具有重大而深远的指导意义。我们一定要认真学习领会这篇重要讲话精神，并贯彻落实到当前和今后的各项工作中去。
    文章说，今天，我们追思那段血与火的历史，纪念那场伟大胜利，不是为了延续仇恨，而是为了从那段悲壮的历史中汲取伟大的精神力量和深刻的智慧启迪，更好地把握今天的生活和未来的方向。
    文章认为，我们要坚定不移地抓好发展这个第一要务，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，努力实现中华民族的伟大复兴。我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展道路。谴责战争是为了维护和平，纪念胜利是为了避免悲剧重演。我们要坚定不移地巩固中华民族的大团结，弘扬伟大的民族精神。我们要坚定不移地维护国家主权和领土完整，积极推进祖国和平统一大业。
    我们要全面推进党的建设新的伟大工程，坚定不移地加强党的执政能力建设和先进性建设，确保党始终走在时代前列。
    文章指出，60年过去了，中国人民抗日战争的伟大胜利永远镌刻在中华民族的史册上，永远铭记在人们心里。今天，中华民族的发展正面临着难得的历史机遇，中华民族伟大复兴的灿烂前景已经展现在我们面前。我们要认真学习贯彻胡锦涛同志的重要讲话精神，继承和发扬中国人民抗日战争留给我们的宝贵财富，自觉担负起振兴中华的历史责任。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结奋进，开拓进取，为实现中华民族伟大复兴续写新的光辉篇章，为世界和平发展、人类文明进步作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
