〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗战胜利60周〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年马本斋铜雕像在河北沧州落成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/高勇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马本斋铜雕像在河北沧州落成
    8月15日，秋高气爽，晴空万里，河北沧州市胜利广场被苍松翠柏装点得庄严而肃穆。广场上，数千名参加“抗日民族英雄马本斋铜雕像落成典礼”的各界群众，沉浸在“缅怀先烈、珍爱和平”的氛围中。
    上午10时整，雄壮的国歌奏响，军地领导走上前为马本斋铜雕像落成剪彩、揭幕，5名马本斋生前战友和抗战老八路代表向自己敬佩的老领导深深鞠躬，10名少先队员向铜雕像敬献鲜花，数百名驻军官兵向这位驰骋疆场、威震敌胆的抗日英雄行庄严的军礼。
    马本斋1901年出生于沧州献县的一个回族农民家庭。早年在东北军中当兵，后升至团长。1931年“九一八”事变后，因不满蒋介石的不抵抗政策，毅然弃官返乡。全国抗战爆发后，在家乡组织回民义勇队奋起抗日。1938年率部参加八路军，所部改编为冀中军区回民教导总队，他任总队长，10月加入中国共产党。次年教导总队改编为八路军第三纵队回民支队，他任司令员。
    马本斋作战勇猛，身先士卒，在回民支队和广大群众中有很高威望。从1937年至1944年，马本斋率部经历大小战斗870余次，歼灭日伪军3.6万余人，打得日本侵略者闻风丧胆。回民支队被八路军冀中军区誉为“无攻不克，无坚不摧，打不垮，拖不烂的铁军”，毛泽东称其为“百战百胜的回民支队”。
    马本斋的半身铜雕像高2.05米，宽3.8米，厚度达1.85米，雕像底座前面是毛泽东同志1944年题写的“马本斋同志不死”几个遒劲大字，背面记录了马本斋和母亲白文冠烈士的英雄事迹。这尊马本斋铜雕像形神兼备，显示了雕塑家高超的技艺。你看，他眉宇间透出的果敢和坚毅，显示出他誓死御敌、还我河山的豪迈决心和气概。
    揭幕仪式后，马本斋烈士生前战友王世祥说：“在纪念抗日战争胜利60周年之际，为抗日民族英雄竖立雕像，对教育后人牢记历史、珍惜现在美好生活具有特殊意义。”驻沧某部战士唐浩告诉笔者，来参加这个雕像落成典礼非常激动，他要以英雄为榜样，牢记历史，珍爱和平，在自己的本职岗位上苦练本领，做一名让祖国和人民放心的忠诚卫士。
    马昕/高勇华
    文/图 马昕 高勇华
〖-ZW/正文〗
