〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍爱和平开创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来京参加纪念抗战胜利60周年活动的抗战老战士认真学习胡锦涛总书记的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90岁高龄的抗战老战士胡继成说，中国人民抗日战争的胜利，促进了中华民族的大团结，弘扬了中华民族的伟大精神，作为中华儿女，都应该以自己是中华民族的成员而感到无比自豪。胡锦涛总书记在讲话中对我们伟大民族精神特点的总结，非常全面、非常精辟，听了以后深受教育。我们要把伟大的民族精神作为强大动力，推动我们各项事业的发展，使我国更加富强；要用伟大的民族精神教育后代，使之结合新的时代条件不断发扬光大；要像当年打日本鬼子那样，团结一心，百折不挠，不怕牺牲，敢于胜利。在全面建设社会主义小康社会中，还会遇到各种困难，只要发扬伟大的民族精神，我们就无往而不胜。
    老战士苏章说，胡总书记讲话时，大家多次鼓掌。这篇重要讲话，说到全国各族人民的心坎上。胡总书记在讲话中指出，我们要高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地走和平发展的道路。作为一名老战士，我听了以后感触特别深。我们都亲身经历了抗日战争，战争给我们整个民族带来的灾难，影响到每个地区、每个家庭。那个时候，全中国没有一个地方是安宁的，都在遭受苦难，遭受战火的蹂躏。中国人民饱尝战祸之苦，深知和平之贵。和平、发展、合作是历史潮流，也是中华民族的幸福所在。我们要按照胡总书记的讲话精神，一心一意搞建设、谋发展，把我们的国家建设成富强的国家，让我们的子子孙孙远离战火，永远过安宁的日子。
    老战士赵坤说，听了胡总书记的重要讲话，深受启发。胡总书记在讲话中深刻指出，我们要坚定不移地抓好发展这个第一要务，努力实现中华民族的伟大复兴。这是根本！近代历史上，中国受列强欺负，说到底就是落后。我们纪念抗日战争，要牢记被人欺负的耻辱史，把我们的国家建设好。今天，我们国家日益富强、人民群众的生活水平不断提高，但我们不能满足，要看到差距和不足，要有更高的标准。我们要按照胡总书记的讲话精神，牢牢坚持发展是硬道理的战略思想，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，继续开创中国特色社会主义事业新局面。
    老战士王郁文说，胡总书记提出，我们要坚定不移地维护国家主权和领土完整，积极推进祖国和平统一大业。这是一项重大的历史使命。我1937年当兵时，连枪都没有，部队只给我发了4枚手榴弹。我们就是靠简陋的武器装备，打败了日本帝国主义。如果我们的武器再好一点，也许抗战不需要8年。作为一名老战士，我深知部队现代化建设的重要。胡总书记指出，我们要加强国防和军队现代化建设，坚持积极防御的军事战略方针，不断推进中国特色军事变革，提高信息化条件下的防卫作战能力，为维护国家主权和领土完整提供坚强的安全保障。我听了以后，感到深受鼓舞。有强大的人民军队，就能战胜一切胆敢挑衅我国主权的敌人。
〖-ZW/正文〗
