〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的号角（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不朽的号角（散文）
    早就听闻茅山有处“地下放鞭炮，天上响军号”的绝景。在这个著名的抗日根据地，鞭炮和军号似乎构成了某种奇特的联系，其中寓蕴的究竟是人文因素还是物理现象？我带着好奇的心态去寻访释疑。在茅山抗日革命纪念碑下，一把普通的军号及军号演绎出的不寻常的故事，着实带给了我深深而长久的感动。
    原来，这里流传着一个悠远的传奇故事。1941年，新四军在皖南遭国民党军伏击重创，陈毅临危受命，带着重建新四军的重任，率300勇士进入茅山地区。穷凶极恶的日伪军穷追不舍，一次遭遇战中，日军大批人马将新四军将士围堵在一个狭小的山坳里。濒近弹尽粮绝的新四军将士一面顽强抵抗，一面苦寻脱身之计。这时，只见那位满脸稚气的司号员趴在团长耳边嘀咕了几句，没等团长缓过神来，小号手便一猫身冲进了林子里……
    这是一个深秋的夜晚，夕阳挂在树梢上，把半边天染得血般腥红，阵阵掠过的松涛声时而将爆豆般的枪声吞噬，迫击炮弹呼啸着飞过来，把硕壮的黑松如割韭菜一般成片地削倒。潜伏在林子里的将士们在焦虑地等待着夜幕降临。突然，相邻的山头上响起了急促的军号声，那是集合收拢的号音，美丽的旋律随着松涛优雅地在林子中盘旋，顿时，纷乱的枪声陡然消失。稍顷，传来一阵日军叽里呱啦的咒骂声，夜幕终于降临了，被军号搅得晕头转向的日军开始循着号声追击。于是，这个夜晚，茅山这片林子里，军号声在山头、溪涧、开阔地跳跃着，日军的枪声越来越密集、越来越遥远，折腾了几个时辰后，军号戛然而止，整座林子变得非常寂静。而此刻，新四军将士们早已跳出日军包围圈，进入了茅山腹地。
    战争总在催促人们最大限度地迸放智慧和勇气，创造着一个又一个令历史丰满且璀璨的奇迹。茅山丛林中的这着号手布阵的险棋，自然成为苏中新四军与日寇斗智斗勇的范例，很多年以后仍然被茅山地区的百姓们津津有味地传颂着。日本宣布投降后，在小号手牺牲的地方，百姓们自发地撮草焚香、燃鞭祭奠。孰料就在鞭炮冲天响过后，奇迹发生了，只听山顶上传来一阵嘹亮的军号声，时而是集合号，时而转成冲锋号，悠扬而雄壮。百姓们无不感怀泣泪，他们坚信小号手的英魂仍然留驻在茅山的青山碧水间，在注视着这里熊熊燃烧的抗日烽火，注视着革命胜利的旗帜尽染层林，而此刻，他正把自己青春壮丽的生命绝唱化作了茅山山水间一道永不消逝的风景……
    在茅山革命纪念馆里，我亲眼目睹了这把披染着浓郁传奇色彩的铜质军号，喇叭前端留下了两个弹孔，也许正是这两颗抑或其中一颗罪恶的子弹夺去了那位机智勇敢的新四军战士的生命。岁月的浸染，使铜号呈深褐色，泛出冷峻而深沉的青光，尾端也被扭成了麻花状，足见英勇的小号手在辗转诱敌中不知闯过了多少荆棘坎坷，经历了怎样的惊心动魄。
    如今，络绎不绝来纪念碑拜谒的人们，总少不了要燃放几串大炮仗，驻足聆听冲天炮仗荡起的萦绕晴空的号角声，心灵仿佛穿透岁月的隔阻，进入如火如荼的战争岁月。尽管人们都明白那是气流漩涡形成的一种物理现象，但感情的使然，人们都乐于相信那就是英雄留下的生命绝唱长久地盘旋在天地间，人们乐意沉浸在这段被演绎的带有鲜活色彩的故事中，去追寻那位韶华初绽而又化作尘泥的普通中华赤子壮美的生命彩虹。
    茅山抗日革命纪念碑下的广场上，总是终年鞭炮声不断，那是怀有良知的人们带着崇敬和神往，在追寻一个普通而壮美的生命留给后人的感召和启迪。
    至此，我的凝思豁然舒展。一个不朽的士兵，把他短暂的生命光华融入了这把不朽的军号；一曲惊天撼地的生命绝唱，汇入了中华民族抗争与崛起的怒吼。翻阅那场离我们已经久远的战争，我们绝不应该忽略这些细节，因为，它能够引导人们细致、真切地洗练战争所蕴藏的精神养分，并深深而永久地打烙在心底。（章熙建）
〖-ZW/正文〗
