〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让名牌学科“青春永驻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院“飞机战伤抢修研究中心”教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让名牌学科“青春永驻”
    ---空军第一航空学院“飞机战伤抢修研究中心”教学改革纪实
    20世纪90年代初期，“飞机战伤抢修”作为战争急需的一门学科落户于空军第一航空学院，使我国成为继美国、以色列等国之后，少数几个拥有这项技术的国家。这门学科也成为全军乃至全国的名牌学科。多年来，该院逐渐形成了一套由教员和航空修理工程系学员组成的“飞机战伤抢修”演练阵容，训练场上的一招一式曾令不少官兵喝彩。
    名牌学科遭冷场
    两年前该院进行了一场“飞机战伤抢修”综合演练。演兵场上，修理分队紧张有序地忙碌着，评估员、检测员、抢修员各司其职，铆钉枪、焊枪等抢修工具发出阵阵轰鸣声……
    然而，热火朝天的场景，竟没有赢来官兵的喝彩声。传统的名牌学科遭冷落，一下子在全院上下“炸开了锅”。官兵们议论开了：这样的演练看起来热热闹闹，但我们感觉收获并不大，因为许多内容事先都是“导演”设计好的，抢修人员知道被损战鹰的受伤部位。这种演练很难适应未来信息化战争的战伤抢修需求。
    该学科带头人张建华院长认为：随着高新技术被广泛地应用于航空装备，战伤抢修的内涵亦随之迅速扩展，成为一个多种现代技术互相渗透的复杂学科。“实战无脚本，更无规则可言，未来信息化战争怎么打，现在的兵就该怎么练。”经过反思，该院官兵认识到，传统的抢修保障方式作业手段单一，模式简单，倘若不加入新的内容，就不能适应未来信息化战争的需要，传统名牌必然会遭到冷落。
    练兵围绕实战转
    “一石激起千层浪”。一场以“学为练、练为战”为核心内容的教学改革在该院上下全面打响。
    他们对这一名牌学科的几种不同专业教材进行优化重组，并根据我军战机构造及战斗性能等实际，制订了十几套战机受损抢修预案。同时设置逼真战场环境，定期组织以快速出动、快速展开、快速抢修、快速防卫、快速撤离为主要内容的战地抢修实兵演练。
    学院一改过去少数人演、多数人看的演练模式，实行学员与教员、专业维修人员和后勤保障人员相结合的方式，演练中让学员唱主角，将学员跨专业统一编组。他们从实战需要出发，把参演学员置身于模拟实战环境里，让学员轮流担任指挥员和战斗员，在演练中感受战斗场景。
    过去，演习跟着“导演”走；如今，练兵围着实战转。演练中，他们丢掉“脚本”，设置遭空袭、突袭人员装备受损等各种复杂情况，迫使学员动脑筋、出绝招、拿绝活。导演部还有意识地调整演习时间、地点、内容和节奏，从而提高他们在复杂条件下的应急战伤抢修能力。
    大刀阔斧的调整改革，使名牌学科保持了旺盛的生命力，带动了全校其他课程教研水平的提高。
    本报特约通讯员 夏效生
〖-ZW/正文〗
