〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建成网上指挥办公系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/王彦臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿荣旗人武部――
    建成网上指挥办公系统
    本报讯 尤利前、王彦臣报道：8月上旬，一套集音频、视频、数据于一体的网上指挥办公系统在内蒙古阿荣旗人武部建成并投入使用，标志着该人武部步入了网上演练、远程教学、目标监控和日常办公自动化轨道。
    东丽区――
    网络联通基层武装机构
    本报讯 钱邦星报道：8月28日，随着第9个“来文已收阅”的电子回执出现在天津市东丽区人武部作战值班室的电脑屏幕上，该区人武部自动化网络指挥系统完成了与各基层武装机构的全部链接，实现了指挥控制、情报处理、信息传递等多位一体。
    某预备役炮兵旅――
    七百官兵拥有技术证书
    本报讯 张跃生、荣启圣报道：9月上旬，广州军区某预备役炮兵旅又有一批预备役官兵获得“实用技术培训合格证书”。至此，这个旅已有700名预备役官兵取得由地方组织、科技、农业等部门联合颁发的各类种植、养殖科技证书。
    预备役班长胡经鸿――
    推土机应用比赛获第一
    本报讯 党吉德、特约通讯员马立新报道：8月12日，夺得兰州军区岗位练兵比武推土机应用专业第一名的新疆某预备役工兵团一连班长胡经鸿荣立二等功。他利用推土机完成某项作业，只用了不到规定时间的四分之三。
〖-ZW/正文〗
