〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨公西：踏着先辈足迹走下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨公西：踏着先辈足迹走下去
    祖孙三代扎根西藏高原，一家四口奉献雪域军营，意味着什么？
    走进西藏军区总医院信息科主任杨公西的家，一幅泛黄的“全家福”记载着一个军人世家情系西藏的感人故事。
    “献了青春献终身，献了终身献子孙。”这话是说西藏军人的，但每每在杨公西前提及，她总是唏嘘不已。
    当年，她的父亲格桑杨刚从北大毕业后，积极响应党中央号召入伍参军，随18军进藏，当上了军长张国华的随身藏语翻译官。一个文弱书生，背着30多公斤的枪弹、行李，一边打仗，一边修路，一边向藏族群众宣传党的好政策。途经巴塘县时，52师文工团前来慰问演出，一个藏族文工团员吸引了格桑杨刚的目光。她后来成了杨公西的母亲。
    杨公西刚开始懂事的时候，西藏民主改革正进行得如火如荼。小小年纪的她就体会到了老18军那种“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的精神。时隔多年，生长在军营的杨公西接过父母的接力棒，毅然参军，在西藏一干就是35年，与父母不同的是，她选择了高原医护事业。
    2001年10月，一个地方驾驶员因翻车重伤急需输血，当时医院血库没有合适的血型，病人危在旦夕。杨公西闻讯后，二话没说，挽起袖管为病人献血。后来病人得救了，可她却因失血过多昏迷了1个多小时。病人康复出院后带着2000元钱找到杨公西，却被她婉言谢绝，只留下淡淡的一句：“我是老18军的后代。”
    多年来，“老18军精神”一直充盈着她的血脉，也给她带来了诸多荣誉：先后4次当选西藏自治区人大代表和党代表；荣立三等功3次；多次被评为“优秀共产党员”、西藏自治区“民族团结先进个人”、优秀护士长；1988年被西藏自治区授予“三八红旗手”称号；2002年被评为全军优秀护士……
    8月31日，西藏自治区成立40周年前一天，杨公西带着独生女儿杨珍到拉萨西郊烈士陵园祭奠父亲格桑杨刚。杨珍从咸阳民族学院毕业后，和母亲当年一样，毅然选择了军营。杨公西自豪地说：“作为老18军的又一代传人，我相信女儿一定会沿着先辈足迹坚定走下去的……”
    陈辉 本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
