〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强机智显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军选手、十运会男子古典式摔跤74公斤级冠军赛音吉雅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦蕾/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十运会男子古典式摔跤74公斤级比赛中，解放军代表团的一名选手一路过关斩将，以4个2∶0轻松战胜对手，为解放军代表团获得十运会摔跤项目的首枚金牌。他就是来自北京军区体工队的我军优秀运动员赛音吉雅。
    赛音吉雅是内蒙古锡盟阿巴嘎旗人，父亲也是名摔跤手。由于受家庭环境的熏陶，他从小对摔跤就很感兴趣，是同龄人中的“摔跤王”。1992年，解放军摔跤队成立不久，教练巴图到内蒙古挑选队员，一眼相中了获得内蒙古自治区摔跤比赛第三名的赛音吉雅。于是，年仅15岁的赛音吉雅带着满脸稚气进入解放军摔跤队。
    在教练巴图的悉心指导下，他的成绩进步很快。赛音吉雅对摔跤事业有着特殊感情，虽然他的身高只有1.68米，是解放军摔跤队最矮的运动员，但他相信勤能补拙，无论是冬天严寒刺骨，还是夏天汗流浃背，他每天都要摔打六七个小时，滚爬上百次。
    2000年，国际军体摔跤锦标赛在美国北卡罗来纳州举行。赛前他腿部肌肉严重拉伤，面临来自土耳其等摔跤强国的众多强敌，他毫不畏惧，一路拼杀，咬牙坚持完比赛，最后带伤战胜了土耳其选手，拿下了男子古典式摔跤69公斤级金牌。这是我军选手第一次在国际比赛中获得冠军。在夺得古典式摔跤的金牌后，他又参加了76公斤级自由式摔跤的比赛，也夺得了一枚铜牌。一人参加两个不同跤种的比赛并均获得奖牌，这在国际摔跤比赛中是不多见的。
    赛音吉雅爱下国际象棋，这也养成了他爱动脑筋的习惯。比赛中他不光以力量取胜，还积极主动使用进攻动作，注重使用技巧。在这次与老对手山西队运动员常永祥的较量时，他以“四两拨千斤”的技术动作战胜对手，拿到这枚宝贵的金牌。
    秦蕾 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
