〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进修莫“静休”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进修莫“静休”
    近日，一位即将到院校进修的战友高兴地告诉笔者，这下可要抓住这个难得的机会，好好地放松一下，休养休养。
    据笔者了解，抱着这种放松和休养心态参加进修的同志为数不少。有的同志认为，在单位工作紧张，压力大，难得有个放松的机会，要好好“珍惜”；也有的同志认为，院校讲的都是理论上的东西，与部队现实情况联系不紧，学不学无关紧要；还有的同志则认为，自己参加进修，属于单位领导抓“公差”，学好学坏关系不大。
    按说，能到院校进修，是被领导重视的具体体现，也是提高自身综合素质的大好时机。参加进修的同志，理应对这一难得的机会百倍珍惜，勤奋用功。但为什么会出现这种错把进修当“静休”的现象呢？究其原因，还是这些同志思想认识上存在偏差。要知道，加大院校任职培训力度，扩大干部送学数量，是加速军事斗争准备特别是军事人才准备的重要举措，是提高我军干部综合素质的根本途径。倘若对此认识不清，落实起来走了样，既辜负了单位领导的期望，又失去了一个难得的学习机会。
    眼下正是院校开学、各级机关选送干部入学进修之时，希望有关部门切实从部队建设的实际需要出发，本着高度负责的态度，把进修人员选准，真正把好送学“入口关”。同时，进入院校进修的同志，应澄清各种模糊认识，把心思和精力集中到学习上来，真正把进修当成提高素质的“加油站”，做到入学进修一次，自身综合素质提升一层。（张军有）
〖-ZW/正文〗
