〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一代群英百代师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争的伟大胜利不仅捍卫了国家主权和民族尊严，而且创造了极其宝贵的民族财富，这就是一代群英的光辉事迹和崇高形象。那是我们中华民族奋发图强的经典和骄傲。纪念抗日战争胜利60周年，新华社连续发布、各级各地媒体统一刊播的《抗日英雄谱》；解放军报大型系列报道专版开设的《难忘抗战》人物专访和《抗战英烈》等专栏，以及丰富而有机联系的生动报道，是一次抗战英模形象的大规模联动巡礼，非常值得引起广泛的关注。
    伟大的斗争，造就杰出的群体；伟大而特殊的斗争，造就品格独特的杰出群体；特别艰巨而特殊的伟大斗争，造就品格独特而特别优秀的杰出群体。中国人民的抗日战争，是特别艰巨而特殊的伟大斗争，造就了一大批品格独特而特别优秀的杰出群体。
    抗日战争是强敌入侵、中华民族全民抗战；中国共产党高举抗日民族统一战线的伟大旗帜，成为全民族抗战的中坚力量；中国军民以劣势装备同装备精良的强敌作战，靠团结对敌、人民战争等正确的政治和军事路线及高超的斗争艺术，打垮穷凶极恶、不可一世的敌人。斗争之残酷，牺牲之巨大，持续时间之长，在世界战争史上也属罕见。“过了黄洋界，险处不须看”，在如此错综复杂而坚苦卓绝的斗争中敢于和善于制胜的英勇将士，是真正的人杰。
    他们赴戎无反顾，民族大义高于天；他们报国气如虹，甘将热血洒春秋；他们智勇建奇功，打得顽敌魂魄散；他们持续征战急，寇仇不除誓不还。他们“生的伟大，死的光荣”。自古中华多豪杰，而由于斗争的特殊性，致使人类之良知、民族之尊严、报国之责任，以及正义的理念、坚定的信心、无畏的气概、奇特的智慧、顽强的毅力、不屈的意志，在他们身上高度集中，达到极点，发挥得淋漓尽致，形成了集多种精神为一体的伟大的抗战精神，并且形成一个灿若星辰的浩大群体，这种精神景象，可谓前所未有。他们中的许多人牺牲时还很年轻，这更使他们的英雄业绩显得慷慨悲壮而可歌可泣。抗日群英为我们的民族作出了双重奉献――不但为民族解放建立了卓越的功勋，付出了巨大的牺牲，而且为后人实现民族振兴留下了极其宝贵的“抗战精神”。对于抗日群英，我们应当永远崇敬他们，记住他们，学习他们。
    我们学习抗日群英，要继承和发扬他们创造和留下的抗日精神。世间一切财富中，精神财富是惟一不受时空限制，最富有生命力和最可通用的，因而是最宝贵的财富，而抗战精神又可谓最宝贵财富中的宝贵财富。抗战的历史，大概不会、但愿不会重演；然而，任何一个人，都不能没有人类的正义感；任何一名民族的成员，都不能没有民族的自尊心；任何一位国家的公民，都不能没有爱国的责任心；任何将士、员工，对事业、困难，都应具备和保持应有的气概、信念、品格、智慧、毅力和意志。这一切，都应尽可能地发扬光大。如此，向抗日群英学习，不是人人都有“用武之地”吗？
    继承、发扬抗战精神，就能为实现中华民族的伟大复兴多贡献一分力量；人的精神力量用进废退，向抗日群英学习，也能为自身的人生价值多增加几许彩页。这一学习，在今天来说，也就是对牺牲和幸存的抗日群英最好的纪念和慰藉吧！（龚志聪）
〖-ZW/正文〗
