〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习胡锦涛总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵表示要大力弘扬伟大抗战精神忠实履行好新世纪新阶段的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关及所属部队认真收听收看纪念大会实况，学习领会胡总书记重要讲话精神。官兵们认为，胡总书记的重要讲话高屋建瓴、气势磅礴，思想深邃、催人奋进，对全军官兵进一步继承和发扬伟大抗战精神，忠实履行新世纪新阶段的历史使命，全面推进国防和军队现代化建设具有重要指导意义。官兵们表示，要大力弘扬抗战精神，深入推进中国特色军事变革和军事斗争准备，圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。正在为“神舟”六号载人飞船发射任务作准备的酒泉卫星发射中心科技人员表示，胡总书记的重要讲话，将激励我们把各项工作做得更扎实、更细致、更精确，确保高质量、高可靠地完成“神舟”六号载人飞船的发射。
    许多部队在训练场、演兵场上收听收看纪念大会实况和学习胡总书记的重要讲话。在抗日战争中立下战功的济南军区“刘老庄连”官兵表示，革命先烈在抗日战争中表现出来的视死如归、勇于牺牲的民族气节，威武不屈、英勇顽强的坚定意志，是鼓舞我们勇往直前的力量源泉。广州军区“狼牙山五壮士连”的官兵说，作为英雄连队的一员，我们要更加珍惜先辈留下的革命遗产，发扬不怕牺牲的革命精神，努力奋斗，争取创造更高的荣誉和辉煌。正在太行山区野外驻训的武警某部“红二连”官兵表示，要用抗战精神铸牢理想信念，做党和人民的忠诚卫士，为国家的长治久安和人民的幸福生活做出自己的贡献。
    为了更好地学习贯彻胡总书记的重要讲话精神，沈阳军区、南京军区组织官兵到“九一八”历史博物馆、侵华日军七三一部队遗址、南京大屠杀纪念馆等地，请抗战老战士、战争受害者讲述历史，激励官兵斗志。海军、空军、第二炮兵和成都军区组织所属部队认真学习胡总书记的重要讲话，并开展文艺演出、演讲比赛、播放抗日战争题材影片等纪念活动。北京军区某摩步旅官兵在学习中表示，一定要牢记历史，不忘过去，肩负起党和人民的重托，增强做好军事斗争准备的责任感和使命感，不断强化战斗精神和职能意识，全面提升部队战斗力。驻守在西北边防的兰州军区某部“特功五连”官兵表示，抗日战争的历史警示我们，没有强大的国防，抵御外侮就会付出惨痛代价；没有全国各族人民的团结，抗击侵略就会步履维艰。大家表示，一定要紧密团结各族群众，为祖国守卫好边疆、建设好边疆。
    刚刚开学的国防大学、国防科学技术大学和全军院校的广大科研工作者和师生，都在第一时间学习胡总书记的重要讲话，并进行讨论。军事科学院的研究人员表示，要始终牢记抗日战争的历史启迪，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，认真履行新世纪新阶段我军的历史使命，加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
