〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武干部结亲资助高考状元军营谢恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪娜/王建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俺娃能考上大学，多亏了大伙资助！”8月24日一大早，河北省饶阳县尹村镇吾固村村民刘志恒带着儿子刘猛兴冲冲来到该县人武部报喜，道出了一段人武干部结亲资助贫困生的感人故事。
    2003年夏天，刘志恒的母亲因患癌症去世，父亲患上了老年痴呆症，女儿又考上了唐山理工大学。两位老人的巨额医疗费已使刘家负债累累，刘志恒再也凑不齐孩子的学费。万般无奈中，刘志恒决定让正在读高中的刘猛辍学务农。就在这时，衡水军分区和饶阳县人武部的领导在扶贫中认识了刘志恒，便和刘家结上了“亲戚”。不久，两级军事机关的人武干部为刘志恒送来1.2万元的捐款，不仅帮他凑齐两个孩子的学费，还帮刘家建起了一座温室大棚，送来了10余种名优蔬菜种子。今年夏天，刘志恒通过特色农产品种植还清了债务，使家里生活大幅度改善。返校攻读的刘猛也以644分的好成绩被北京理工大学录取，并荣获饶阳县“高考状元”。欣喜之余，刘家父子跑了30多里路到人武部谢恩，不想又得到了人武部干部职工临时凑集的1000元“助学金”，父子俩感动得热泪盈眶。（王聪娜 王建平）
〖-ZW/正文〗
