〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲雄风显军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日上午，圣城拉萨阳光明媚、热闹非凡，雄伟壮丽的布达拉宫脚下鲜花似海、人流如潮。
    伴着雄壮的军乐，一支解放军方队迈着矫健的步伐，从布达拉宫广场西头由西向东整装通过，气势如虹，排山倒海，引来西藏自治区成立40周年大庆观礼台上军地领导和来宾的赞赏。
    这支年轻的钢铁劲旅，是西藏军区某摩步团。
    上世纪90年代初，中央军委作出决策，在雪域高原组建一支适应高原高技术战争需要，集步兵、炮兵、装甲兵于一体的合成部队。这支部队在拉萨应运而生。从此，官兵们就用责任和使命锻造了过硬的军事本领，维护着西藏边防的稳定。
    走在队伍前面的是团长李世忠、政委李峥阳。一个月前，他俩奉命带领这支部队进入海拔4000多米的高寒地带苦练精兵，“未来高原信息化条件下装甲兵作战五法”、“装甲兵伪装法”等多项高寒山地战法和信息化革新成果，在近似实战条件下的演练中得到检验，获得成功。李世忠还针对士官组训能力不强的问题，总结出了“交叉递进集中训练法”。
    队伍中，紧握钢枪、目光炯炯有神的士官许概，可谓新一代高原兵的优秀代表。他是在团里成长起来的“装甲通”，几年来写了50多万字的训练笔记，用了一大摞“疑难问题记录本”，最终完成了10多项装甲科研技术改造，摸索出装甲车高寒山地训练的新路子，还培养了50多名装甲骨干。
    近年来，这个摩步团先后取得了30多项技术革新成果，连续5年被成都军区评为“军事训练一级单位”。（王卫东 陈怀祥）
〖-ZW/正文〗
