〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高文凭不等于高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部提高高学历干部综合能力见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张雷、梁戟报道：8月上旬，新疆军区某部研究生干部陈晓东由于业务水平精湛，被任命为某业务科科长，这是该部加强对高学历干部综合素质培养取得的又一成果。
    该部本科学历以上的干部占90%以上，但在日常工作中，一些高学历干部的工作能力却不强，连一般性的业务工作都干不好。该部党委对这一现象进行了深入调查剖析，发现一些干部不同程度存在“文凭在手、享用终生”的懈怠思想，放松了对本职工作的钻研和对新知识的学习，最终导致“只有高文凭，没有高水平”。
    为提高高学历干部业务水平，去年6月，该部党委根据部队和所担负任务特点，确立了培养“四种人才”的思路，即“军政合一、一专多能的复合型人才”，“新‘四会’教练员人才”，“专家型专业技术人才”，“熟练掌握新装备的骨干人才”。他们不仅将高学历干部放在一线业务岗位上进行摔打锻炼，同时还采取选送有发展潜力的高学历干部赴院校进修，对他们进行公文写作、参谋业务等培训，提高他们的综合素质和业务技能。今年以来，先后有5名高学历干部成长为一线业务科室的领导，3人被选送到上级机关工作。
〖-ZW/正文〗
