〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次试飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞行学院一团开飞侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫振杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方的八月，依然闷热。8月22日，笔者走进沈空某飞行学院一团。今天是飞行学员们初上高教机的第一天，“雏鹰”们将在这里试飞，与蓝天白云共舞。笔者赶赴现场，感受他们初次试飞的惊喜与激动。
    凌晨4时50分，当人们睡梦正酣，一颗绿色的信号弹划破寂静的天空，直刺苍穹。
    走进机场，一名被太阳晒得黝黑的学员引起笔者的注意。他叫王磊，今年24岁，他兴奋地说：“第一次飞上天，我太激动了。为了让我锻造过硬的飞行技术，平时教员手把手带教，对实施程序、操作要领和特情处置都进行了精心演练。今天，我决不辜负大家对我的期望。”当教员带领他第一个走上战鹰时，王磊利索地带上头盔，拉上座舱盖。这时，指挥员发出了“准备起飞！”的指令。对正跑道，加速、起飞！战鹰如离弦之箭直冲蓝天……
    10点30分，热浪袭人，地表温度已超过50℃。笔者来到着陆场等候飞机降落。
    见王磊走下飞机，笔者急忙上前问道：“第一次试飞有什么感受？”他说：“心里特高兴。上飞机前很紧张，平时在地面演练时，觉得很轻松，肯定没问题。可当战机飞到5000米高空时，感觉有点晕。有一段时间都快受不了了。咬咬牙，终于挺过来了。”说完，他冲笔者爽朗一笑。他的教员接过话茬：“这个学员学习非常刻苦，我会竭尽全力把自己的全部飞行技术传授给他。”
    下午1点50分，太阳烤得人睁不开眼。笔者来到加油现场，只见一辆辆加油车穿梭不停。团长李宝民抹了抹脸上的汗水，信心十足地对笔者说：“尽管天气特别炎热，但学员们的精神状态都非常饱满。我们要发扬老航校的光荣传统，坚持从严治训，按纲施训，为空军培养更多的双学历新型飞行人才。”
    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”笔者来到学员中间，他们纷纷表示，一定要飞好每一个课目，为母校争光。
    望着一张张坚毅的面庞，笔者在心里默默地祝愿他们，在祖国的万里碧空越飞越高，尽显风流……（闫振杰）
〖-ZW/正文〗
