〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我思我写启发心智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团开展的“读优秀书籍、写军旅日记”活动成为官兵自我教育好方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员褚振江、记者王士彬报道：初秋时节，塞外高原依然烈日炎炎，溽暑蒸人。北京军区某通信团野外驻训点上，官兵白天冒酷暑挥汗练兵，晚上利用业余时间围坐一起，结合驻训实际和纪念抗日战争胜利60周年，抒发爱国奉献、爱军习武的情怀。据团政委李彦增介绍，团党委机关着眼青年官兵特点探索自我教育方法，开展了“读优秀书籍、写军旅日记”活动，有力地促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。
    这个团党委在实践中感到，帮助青年官兵树立正确的人生观、价值观，仅靠集中教育是不够的。他们从一些英模人物的成长经历中受到启发：引导官兵读好书、写日记，不仅能帮他们校正人生坐标，走好军旅人生每一步，同时也是一种自我反省、自我总结、自我激励、自我教育的好形式。为此，团党委在尊重官兵正当权益的基础上，广泛开展了“读优秀书籍、写军旅日记”活动。
    根据团党委要求，官兵可以自由选择日记内容，篇幅长短不限，读一本书、听一堂课、看一场电影，执行一次任务或遇到一个挫折等都可记录下来，通过对照身边典型，思考基本道理，剖析错误观念，从而达到净化心灵、改造世界观的目的。与此同时，团党委机关还采取读后感展览、影评征文、人生观日记大家评等办法，进一步激发官兵写好“我思我写”的热情。
    这项活动有力地促进了经常性思想工作的开展。每逢考核、演练、国际国内发生重大事件，基层连队都注意发动官兵谈感受、记心得。遇到战士考学、入党提干、士官选取等敏感事务，他们总是在搞好正面引导的基础上，靠“我思我写”的日记启发心智。接力连战士徐彬入伍时怕苦怕累，通过读书、写日记，思想境界得到升华，成长为一名优秀士兵。去年底退伍前，他把记录军旅生活的3大本日记留给了连队。
    编辑感言
    重视情感教育
    一位教育家曾经说过：“理是可以治病的良药，情就是药外带着香甜味的糖衣。无情，理难以下咽；无理，情就失去了存在的意义。”从某种程度上讲，某团“读好书、写日记”的成功就在于情理交融，重视了情感教育的独特效应。
    重视情感教育，就是以情动情，关注人的情感层面如何在教育的影响下不断产生新质。就“读好书、写日记”活动而言，组织者如果善于掌握时机，学会创造意境，就能把当事人的情绪调节到最佳状态，这就是情感教育的调节效应。如果组织者以良师、知音、朋友的身份出现，情与情更容易相通，这就是情感教育的动力效应。对那些一时犯错甚至失足的人，组织者如果真诚相待、真情关怀，他们便会情动于衷，敞开心扉，向教育者靠拢，这就是情感教育的迁移效应。可以相信，只要用好情感教育，还会有许多效应产生，还会有许多奇迹诞生。（董强）
〖-ZW/正文〗
