〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了西藏的明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺西藏自治区成立40周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段禄定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月1日，是西藏自治区成立40周年纪念日。这是西藏人民政治生活中的一件大事，也是驻藏部队的一件喜事。
    驻藏部队从进藏那天起，在党中央、中央军委的正确领导下，发扬“一不怕苦、二不怕死”的大无畏革命英雄主义精神，克服各种艰难困苦，圆满完成了和平解放、民主改革、平暴制乱、自卫反击作战、边防管控、反恐维稳等重大任务，建立和巩固了西藏人民当家作主的人民民主政权，捍卫了国家主权和领土完整，有力地维护了西藏边防和社会的稳定。
    长治久安的内部环境为社会、经济发展提供了前所未有的安全保证。半个多世纪以来，驻藏部队一刻也没有停止过积极支援西藏经济建设，从修建第一条公路、第一座机场、第一家工厂、第一所学校开始，在雪域高原创下了200多个“第一”；担负了川藏青藏公路、拉萨卫星地面站、林芝机场建设，完成青藏石油输油管线、“兰州―西宁―拉萨”光缆铺设、羊卓雍湖水电站施工和那曲地区抗雪救灾等各项急难险重任务上万次；开办了400余所“希望小学”和“鱼水小学”；派出了4000多个医疗服务队为藏族同胞解除病痛……有力地促进了西藏的交通、通信、教育、卫生等各项事业稳步快速发展。特别是改革开放和中央第三次西藏工作会议以来，驻藏部队积极贯彻党中央、国务院、中央军委的决策，大力开展科技扶贫、教育扶贫、文化扶贫、医疗扶贫，实现了人力、物力扶持向科技、智力扶持的转变，建立扶贫点3000余个，培育专业技术人员20多万人次，军民共建学校、文化夜校100余所，有力地推动了西藏向小康社会的迈进。
    40年来，驻藏部队广大官兵为了祖国的安宁、西藏人民的福祉，大力弘扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能团结、特别能奉献”的“老西藏精神”，涌现出了“查果拉红色边防队”、“风雪高原钢铁运输班”、“墨脱戍边模范营”、“岗巴爱国奉献模范营”、“抗雪救灾模范连”以及“模范骡马运输队长”尹祥美、“敬业奉献好军医”李素芝、“舍身救人的好战士”饶平等一大批先进集体和英雄人物。事实雄辩地证明，驻藏部队是维护西藏发展稳定的坚强柱石，是全心全意为人民服务的英雄群体，堪称维护军政团结、军民团结和民族团结的模范。
    当前，我国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段。最近，党中央全面部署了新世纪新阶段的西藏工作，为西藏在全面建设小康社会的进程中实现跨越式发展和长治久安，进一步指明了方向。我们一定要时刻牢记肩负的历史重任，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，同西藏人民同呼吸、共命运、心连心，为建设平安西藏、和谐西藏和小康西藏而努力奋斗，为西藏更加美好的明天做出新的更大的贡献。
    西藏军区司令员 董贵山 政治委员 段禄定
〖-ZW/正文〗
