〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张均：西藏是我一生的归宿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张均：西藏是我一生的归宿
    50年，足以让人忘却，但见到张均，老18军的那段历史又重新活现起来。在西藏宾馆一个充满现代感的房间里，老人侃侃而谈。
    张均，老18军战士，曾任文工队队长。在藏35年，他跑遍高原，几易职务，对西藏痴心不改，对党赤心永恒。
    1950年，人民解放军进藏。漫漫坎坷路，战火硝烟满征程。张均身负背包，手持竹板，率领一支宣传队见人就唱、逢村就演，宣传党的政策，传递党的声音。老人说，那个时候根本不知道什么是困难，心里只有一个信念，那就是把五星红旗插到喜马拉雅山顶峰。
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣。”35年弹指一挥间，当年那个爱唱爱跳的小伙子如今已年近八旬。2001年，张均把当年老18军战友的后代们召集在一起，踏着先辈的足迹，迎着风雪重走进藏路。张均老人的小女儿张娅，就是这支“重走进藏路”小分队的见证者。
    在记者面前，老人一直都在强调自己没有什么值得采访的，他自始至终回避着当年的风光和荣耀。在老人眼里，他退休后一直从事的老18军军史研究和编纂才是最值得看重的。《世界屋脊风云录》1―4集、《首批进军西藏的女兵们（上、下册）》、《辉煌的二十世纪・西藏篇》、《解放西藏史》、《西藏的历史地位篇》……近10本春秋史卷，无不凝结着他的心血，有些还被国家领导人选为礼物在出访时送给外国朋友。他一再提醒记者这不是想炫耀什么，只是给后人一个交代：他们的父辈们没有给共和国的旗帜抹黑，没有给党丢脸，没有辜负人民的重托。
    时光催人老。再过些天，张均就要迎来80岁的生日。能在有生之年参加西藏自治区成立40周年庆典，他坦言已没有什么遗憾了。他嘱咐家人：“将来一定要把我的骨灰埋在西藏，因为这里是我一生的归宿。”
    傅文豪 本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
