〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长“拐弯”学力学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学学员王建宝的成才经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢遵侯/卢军舰/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长“拐弯”学力学
    ――解放军理工大学学员王建宝的成才经历
    当年，王建宝以高分考入解放军理工大学，成为学员旅的一名学员，毕业后将去部队当排长。
    谁料想，前不久，南京军区竟特批王建宝毕业后到中科院力学研究所就读研究生。这是为什么？
    原来，王建宝在校学习期间，拿了“全国力学竞赛”奖，并获得中科院力学专业免试研究生资格。此时，该不该送“排长”去学力学？引发了学校对人才培养思路的讨论。
    他们分析看到：王建宝来到军校后，军事训练认真刻苦，处处严格要求自己，深受队领导和战友们的好评。
    “他的勤奋是出了名的。高等数学考试连续5次拿满分。大学物理统测，他也是唯一拿到满分的学员。教员说他做的比标准答案还标准。”王建宝的队长回忆道，“有时，课还没讲到一半，他就把整本书自学完了。一次电工试验课上，出现了一个无法解释的简谐波合成现象。当两位教员正在分析原因时，王建宝迅速地调整了几根接线，简谐波合成的问题迎刃而解。当他说明了问题的症结和自己的思路后，同学们自发地为他鼓掌。”
    怎样培养王建宝这样的学员？教员们议论纷纷。有人说“他学习虽好，但毕业后要去连队带兵当排长，现在的重点应该是提高管理素质”；有人说“王建宝这样的思维能力、动手能力，是搞基础科学研究的好‘苗子’，这样的特殊人才太难得了，应该特殊培养”，力学教研室陈平主任就持这种观点。
    “人才适应培养模式，还是培养模式适应人才？我认为应该根据每个学员的特点、专长运用相应的培训方法。如果目前的办学实力达不到这个理想状态，也应当给特殊人才、尖子人才创造特殊的发展空间，因材施教。”陈主任说。正是他引领年轻的王建宝参加了“全国力学竞赛”，走进了力学的神圣殿堂。
    王建宝没有辜负老师的厚望，他认真地做起了准备。理论力学、材料力学、流体力学、结构力学……各种教材、参考资料他都开始学习。几个月下来，他自学了20多门课程。去年暑假到部队实习，他带了4本教材和2本习题，一有时间就看书做题。短短18天，他把一大本习题从头到尾做了一遍，一位战士感慨地说：“我要像你这样学习，一定能考上大学！”
    功夫不负有心人。王建宝囊括了江苏省力学竞赛总分第一名、竞赛特等奖、理论力学单科优胜奖三项大奖，从全国7600多参赛选手中脱颖而出。如今，部队特批他学力学，我军现代化建设队伍中多了一个既懂指挥又精通专业的人才。
    编余小议
    不拘一格育英才
    人们常常将中国学生和国外的学生作比较，认为中国学生在创新能力、动手能力等方面与国外学生有一定差距。教育学家对此现象的解释是：中国的教育偏重于整体，容易忽视学生个性发挥，而国外的教育则倡导学生个性的发展，更有利于特殊人才的成长。从王建宝的成长过程中，我们可以看到，培养人才不能仅限于一个简单的模式。对于各类军事人才，我们不仅要有求贤若渴的心态，更需要有因材施教、因势利导的培养方法。建设信息化军队，打赢信息化战争，需要一大批复合型军事人才，这就要求我们在人才培养上不能拘泥于固有的模式，而要大胆更新观念，敢于采取超常措施，为个性化、多样性人才提供更多成长空间。
    卢遵侯 卢军舰 本报特约记者 王辉东
〖-ZW/正文〗
