〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化责任意识确保工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南阳市党管武装实施“问效问责”制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南阳市党管武装实施“问效问责”制
    本报讯 王建新报道：河南省南阳市对党管武装工作实施追踪问效问责制度，强化了人武部党委第一书记的责任意识，确保了党管武装工作在基层的落实。8月下旬，河南省军区党委肯定了他们的做法，并将他们的实施细则印发各军分区党委第一书记。
    针对党管武装工作在基层落实不到位问题，南阳市在反复调研的基础上于2003年制定下发了《关于加强新时期党管武装工作的意见》，明确规定对党管武装工作实施追踪问效问责制度：对各级党管武装工作的具体事项明确落实的时限、标准、保障措施、督办反馈、责任追究等；各级党委召开议军会时，党政“两办”、组织、人事、财政、民政等有关部门负责人列席会议；市委主要领导到基层检查工作，把党管武装工作作为重要内容；县乡两级党委书记要在上一级党委的党管武装工作会议上，进行追踪问效问责述职。
    “追效问责”带来良好效应。南阳市一些旅游景点擅自对军人收费，启动“追踪问责”后，市物价局当天就下发了取消收费文件；7月初，全市接收53名随军家属安置任务，市领导亲自出面调协，一个月内就安置完毕。南阳军分区领导谈到，这项制度实施近两年来，全市对涉及基层武装机构设置、专武干部编制、军转干部和退役士兵安置、民兵专业技术分队和民兵对口专业分队建设等120多个具体事项追踪问效问责，未发现一例落实不到位的情况。
〖-ZW/正文〗
