〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳媒体及海外舆论高度关注中国抗战胜利60周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月4日电 北京隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的活动，引起香港媒体的广泛关注。4日，香港各报纷纷发表评论指出，胡锦涛主席在纪念大会上的重要讲话，对中华民族的伟大民族精神作了高度概括，高屋建瓴，情理交融，充分表达了中国人民牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来的信心和决心。
    《香港商报》发表评论指出，纪念抗战意在和平崛起。评论说，北京隆重纪念抗战胜利60周年的意义广泛而深远，充分表达了中国人民建设美好未来的坚定决心，也是对全世界人民的庄严承诺。
    香港《文汇报》的评论说，北京隆重举行纪念抗战胜利60周年大会，国家领导人向抗战牺牲的将士和民众献花圈。60年一个甲子，中国人民纪念抗战胜利，有着非常积极的意义。
    据新华社澳门9月4日电 国家主席胡锦涛在北京举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的讲话，在澳门各界引起广泛关注，4日，各大中文报刊均在显著版面予以充分报道。
    《澳门日报》以3个整版的篇幅对胡锦涛主席的讲话作了报道。澳门《华侨报》也以大量篇幅报道胡锦涛主席的讲话，并刊登新华社的稿件，反映中国社会各界对胡锦涛主席讲话的高度评价。
    据新华社北京9月4日电 纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年活动3日在北京隆重举行，引起亚洲媒体的极大关注。多家报纸通过大量文字和图片，广泛报道了这一纪念活动。
    泰国《星暹日报》发表题为《前事不忘后事之师》的署名文章说，举行纪念大会就是要切记历史的惨痛教训，并以史为鉴，面对现实与未来。菲律宾发行量最大的华文报纸《世界日报》发表社论说，中国人民和亚洲各国人民满怀豪情地纪念抗战胜利60周年，但更重要的是要居安思危，珍惜和平果实。
    新加坡《联合早报》发表署名文章，对中国今年举办抗战胜利60周年纪念活动给予积极评价。
    柬埔寨几大华文报纸4日都在显著位置对抗战胜利60周年纪念活动进行了充分报道。
    据新华社东京9月4日电 （记者乐绍延）纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年活动3日在北京隆重举行。日本主流媒体对纪念活动和中国国家主席胡锦涛的重要讲话给予高度关注，并进行了详细报道。
    《朝日新闻》认为，胡锦涛的讲话表现出了中国隆重纪念抗战胜利60周年的同时强调中日友好的双重意愿。胡锦涛的讲话一方面严厉批评日本领导人参拜靖国神社，强烈要求日本将对那场侵略战争表示的道歉和反省落实到行动上，同时又强调中日关系的重要性。《读卖新闻》指出，胡锦涛在讲话中除了严厉批评日本国内部分否认历史、美化战争的势力之外，同时还强调了稳定和发展中日关系的重要性。
〖-ZW/正文〗
