〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外爱国人士抗日将领及遗属纪念中国人民抗日战争胜利60周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海内外爱国人士抗日将领及遗属纪念中国人民抗日战争胜利60周年座谈会在京举行
    贾庆林出席座谈会并讲话
    据新华社北京9月4日电 （记者李斌、张勇）海内外爱国人士、抗日将领及遗属纪念中国人民抗日战争胜利60周年座谈会3日下午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席座谈会并讲话。
    贾庆林首先向在抗日战争中英勇杀敌、流血牺牲的烈士们，表示深切的悼念！向积极投身抗日战争并建立卓著功勋的老战士和各界人士，向为抗战胜利作出贡献的港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞，向支援中国人民抗击日本侵略者的国际友人，表示崇高的敬意！向出席座谈会的海内外爱国人士、抗日将领及遗属，表示热烈的欢迎和亲切的慰问！
    贾庆林指出，中国人民抗日战争是在中国共产党主张建立的抗日民族统一战线旗帜下，以国共两党合作为基础，全国各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体和港澳台同胞、海外侨胞广泛参加的全民抗战，一切爱国力量都为抗日战争的胜利作出了贡献。
    贾庆林强调，在这场伟大的战争中，无数优秀的中华儿女前仆后继、顽强抗争，用鲜血和生命谱写了波澜壮阔、气吞山河的壮丽诗篇。其中一些英雄烈士就是今天在座同志和朋友们的亲人。我们在这里深切地缅怀他们！他们为民族解放事业作出的卓越贡献，祖国和人民将永远不会忘记！他们的英雄业绩将永垂青史！
    贾庆林说，岁月悠悠，沧桑巨变。历史是最生动的教材。中国人民抗日战争给我们留下了极其宝贵的经验，也带给我们许多深刻的思考。抗日战争的历史启示我们，爱国主义是中华民族战胜困难、团结奋进的强大精神支柱和力量源泉，必须大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神；落后就要挨打，发展才能强大，必须坚定不移地抓好发展这个第一要务；统一战线是克敌制胜的重要法宝，必须不断巩固和发展最广泛的爱国统一战线；国家的统一、民族的团结是中华民族屹立于世界民族之林的根本保证，必须努力完成祖国统一大业；追求和平、向往正义永远是人类进步的根本前提和共同愿望，必须努力维护世界和平，促进共同发展。
    贾庆林最后说，21世纪是中华民族实现伟大复兴的世纪，也是海内外全体中华儿女实现大团结大联合的世纪。让我们高举爱国主义旗帜，发扬中华民族的伟大精神，万众一心，携手共进，为实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
