〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新生入学，就像到了家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/张焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新生入学，就像到了家
    9月2日，新生刚刚报到完毕，武警工程学院立即组织他们对学院进行了参观。在新落成的11层教学指挥中心、多媒体教室、语音专修室前，当听到学院目前有教授、副教授158名，75名学科带头人时，通信工程系3队新学员杨浩兴奋地对笔者说：“学院有这样先进的现代化教学手段，有这么高水平的教师队伍，我一定好好珍惜这个学习机会。”
    笔者来到电子技术系10队新学员宿舍，这里全是4人间，窗明几净，物品摆放整齐，被子叠得有棱有角。新学员吴晓胜激动地说：“你看我这内务，在家从没有整理过，现在我也可叠得像豆腐块一样了。”
    新学员们住得没问题，吃得又咋样？在刚刚投入使用的可容纳5000人同时就餐的综合餐厅，笔者看到，菜架上蔬菜齐全，冰箱里有鸡、蛋、鱼、肉，主食有10多个品种，饭堂内已飘出了香味。新学员蒋菲菲说：“我们现在全部是自助餐，每天仅菜就有50多个品种，生活条件比我在家时还要好。”（崔继承 张焱）
〖-ZW/正文〗
