〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证侵华日军投降的指挥刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆“抗日战争馆”的一个玻璃展柜里，陈列着一把当年侵华日军总司令冈村宁次投降时呈缴的指挥刀。该刀全长101厘米。弧形钢质刀身，中间起脊，近刀背处有很长的血槽。刀尖为侧锋，基部有护套。刀格呈椭圆形。刀柄较长，可供双手持握，两侧分别嵌有8枚铜质镀金花案，外用皮条绑扎。柄首有套，装环。上系长带双缨。刀鞘为木质，外包蛇皮，上有3道箍，鞘两端均饰箍套。上部有铭文，一面为“273913番”，另一面为“实用新案特许”。此外，还有一个收缴后另配的用来放置指挥刀的扁长方体木盒，表面涂褐色油漆，内有红色衬垫，盒上刻有“日本投降代表日军最高指挥官冈村宁次大将呈缴自佩战刀一把谨呈委员长蒋中国陆军总司令何应钦中华民国卅四年九月九日于南京”字样。
    1945年9月9日上午9时，中国战区日军投降签字仪式在南京国民政府中央军校大礼堂举行。会场四周的墙壁上挂着红白蓝三色幕布，悬挂着中、英、美、苏四国的国旗，还悬有“和平”两字中文，及英文“V”（victory胜利的英文缩写）字，正面墙上挂着孙中山的巨幅照片。会场正面的桌子中央，坐着中国陆军总司令何应钦上将，两侧分别坐着中方将校，来宾席上坐有盟军和中国政府代表。此外还有中外记者、厅外仪仗队、警卫和工作人员近千人。日方投降代表的桌子排列在中方受降代表的正对面，中国战区日本投降代表、中国派遣军总司令官冈村宁次大将率参谋长小林浅三郎中将、副参谋长今井武夫少将、中国派遣军舰队司令长官福田良三中将等7人从正门脱帽进入会场。为防止投降的日军指挥官携刀具在仪式上出现意外情况，中国军人在仪式开始前，就先将冈村宁次呈缴的这把以表示侵华日军正式向中国缴械投降的指挥刀收缴。仪式开始后，何应钦命冈村宁次呈验签降代表证件。接着由日军投降代表签字。当冈村宁次双手捧接过投降书，低头展阅，然后拿起毛笔时，会场1000多双眼睛都注意到，他的手一直在抖。这位双手沾满中国人民鲜血的侵华日军总司令在投降书上签字盖章后，一动不动地低头俯视很久，然后交由小林浅三郎送交给何应钦。何查阅无误后，把其中一册交还冈村宁次，20分钟的受降仪式到此结束。
    南京这个六朝古都，八年前的12月13日，侵华日军就是穿过中山门，耀武扬威地开进南京城，对中国军民进行了长达六周的血腥大屠杀，30余万中国人惨遭杀害，这是中华民族蒙受最惨痛苦难和屈辱的地方。然而，八年后的9月9日这天，南京则见证了侵略者最后低头的历史性时刻。
    1945年8月，中国共产党领导下的陕甘宁边区政府把对中国人民犯下滔天罪行的冈村宁次列为首要日本战犯，要求严惩。但是，此时的蒋介石国民党政府却已露出了原形，他们不但秘密聘请冈村宁次为国民政府的最高军事顾问，还让他联手参与制订对我解放区的进攻计划。对这个血债累累的侵华日军总头目能长期逍遥法外，全国人民一致声讨。迫于舆论压力，1948年8月，侵华恶魔冈村宁次在事先得到国民党政府安慰的情况下，仅受到了一次象征性的“审讯”，并于翌年1月26日被国民党国防部审判战犯军事法庭宣判“无罪释放”，秘密安排回日本。此卖国之举令国人震怒。
    1949年4月23日，中国人民解放军百万雄师横渡长江，攻占南京，在国民党总统府内找到了这把冈村宁次在日军投降签字仪式时呈缴的指挥刀。之后，该刀又经国务院转到了国防部。1959年，这把指挥刀由中国人民解放军总后勤部军械兵器陈列室移交中国人民革命军事博物馆收藏。（郭伟）
〖-ZW/正文〗
