〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警民共唱同心歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日上午，圣城拉萨的布达拉宫广场花如海，歌如潮。数万名藏族同胞和中外来宾聚集在这里，共同庆祝西藏自治区成立40周年。当身穿节日盛装的拉萨市藏族同胞通过观礼台时，队伍中“刷”地亮出一条“共产党好，解放军好，武警官兵亲”的横幅，广场上顿时响起了雷鸣般的掌声。
    拉萨市民对直接为拉萨人民站岗放哨的武警西藏总队直属支队官兵更有一份特殊的感情。很多藏族同胞都能说出一串支队官兵与驻地群众开展警民共建活动的动人故事。
    几年前，横贯整个拉萨市区的中干渠大型工程开工。这项工程将彻底改变拉萨市区的生态环境，使拉萨河谷成为西藏的粮仓。当时，一段最难啃的地段让许多单位都望而却步，直属支队官兵得知后主动请缨，出动5000多人次，冒着零下10多摄氏度的严寒，奋战一个多月，终于啃下了这块“硬骨头”，为西藏人民献上了一项优质工程。
    为了帮助当地群众学习、掌握党的政策，支队挑选6名政治理论强、思想素质好的官兵组成政策法规宣传队，深入到社区，利用图片展览、流动广播、政策法规咨询等形式广泛宣传党的路线、方针、政策。为了克服语言的障碍，支队在官兵中开展了“学藏语、说藏话、唱藏歌、跳藏舞、知藏史”活动。如今，支队大部分官兵都能唱3至4首藏歌，能跳简单的藏舞；40%的官兵能在执勤和生活中用藏语与藏胞交流。
    拉萨市区内有被列入世界文化遗产的布达拉宫、大昭寺，有小商品繁多的八廓街（俗称八角街）。这里人员流动大，社情复杂，支队积极参与治安综合治理。几年来，支队配合市区建立了15个警民联防点，义务培训保安300余人，为驻地群众和中外游客营造了安全稳定的社会环境。
    范景达 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
