〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯登山：勇士舍身炸碉堡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯登山：勇士舍身炸碉堡
    浩鹏
    侯登山，山东博兴县人，1919年出生，1940年参加八路军，被选送到军区爆破训练队接受培训，很快掌握了爆破技术，成为一名优秀的爆破手。在结业后的几次战斗中，他以敏捷的动作和熟练的技术实施爆破，摧毁了敌人多个火力点，被提升为团爆破队队长。
    1943年5月下旬，清河军区反“蚕食”斗争中，首先发起了攻打敌人三里庄据点的战斗。
    5月28日晚9时，战斗打响。三里庄如同点燃的炸药库，枪炮轰鸣，火光冲天。正当爆破组向围墙接近、准备实施爆破的时候，遇到了敌人的疯狂阻击，加上炸药威力太小，围墙未能炸开。就在这时，接到了司令员的指示：如果天亮前攻不下据点，必须暂时撤出战斗。就在这危急时刻，侯登山对王连长和程指导员说：“据我观察，刚才爆破失败主要是支撑杆不够长，炸药包放的位置太低。下次爆破，我们应该用两包炸药，尽量提高放置高度。”
    这时5连仅有两包炸药了，又来不及找到较长的支撑杆，形势极为严峻。侯登山抱起两包炸药，跃出阵地，在全连的火力掩护下前进。他利用地形，进入了敌人的射击死角，拔出刀子，开始在墙壁上挖窝。然后踏着挖出的脚窝，夹着炸药包，奋力向上攀登。当他爬到3米多高时，侧面的敌人发现了他，用机枪向他扫射，但立即被5连的火力压下去了。侯登山想在墙上挖个洞，把炸药放在里面。可惜围墙土质坚硬，洞没有挖成。时间一分一秒的过去，这时，只见侯登山用胸膛把炸药包紧紧抵在围墙上，用力拉着了导火索。
    敌人吹嘘的“铜墙铁壁”土崩瓦解了，爆破英雄侯登山献出了年轻的生命。
    （赵世惠、亚斌摘编 浩鹏 插图）
〖-ZW/正文〗
