〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名湖畔传福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “喂！这里是无名湖……”
    虽然和打电话的人很熟，但对记者来说仍是一大惊喜。因为就在去年，无名湖哨所才开通了军用电话。
    说起无名湖，记者曾经去过两次，所以并不陌生。无名湖，西藏军区某边防团哨所所在地，素有“西南边防第一苦”之说。这里每年10月到第二年6月大雪封山，6月到10月开山。过去“木耳、白菜、土豆、粉条”四大菜常年当家，官兵中甚至流传着“三年不下山，三年不洗澡，三年不脱大棉袄”的说法。但是，电话那头的指导员蹇继勇，却显得很兴奋。他说，去年，连队盖起了新营房，修通了公路，开通了军用电话，有了图书室，已经没那么苦了。
    蹇继勇告诉记者，现在正是无名湖的黄金季节，一辆辆大卡车拉来了越冬物资，也带来了外面的新鲜事。他说，以前，这里看的是过期报纸，收的是隔年书信，现在不同了，军区和自治区领导去年帮助连队改善环境，还新建有5000多套电子图书的电子图书室。
    电话那头还说：在上级的关怀下，全连官兵共同努力，连队建设连年迈上新台阶，连续4年被评为“先进连队”，还荣立了集体二等功、三等功呢。
    在庆祝西藏自治区成立40周年之际，守卫在无名湖畔的两名哨所主官托记者向祖国和西藏人民捎两句话：“我们一定守卫好无名湖，让党和人民放心！”“愿边疆永远安定，西藏明天更加美好！”
    本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
