〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开学首日，硕士搬新家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学首日，硕士搬新家
    开学第一天，信息工程大学信息工程学院600余名硕士研究生学员欢欢喜喜乔迁新居，住进现代化的学生公寓。学员们说：“院党委心里想着基层，一切为了学员，我们非常感动。”
    近几年，随着招生规模的不断扩大，研究生数量增加了一倍，但住宿条件却相对滞后。研究生是院校教学科研的“生力军”，他们的吃、穿、住、行时刻牵动着院党委“一班人”的心，他们研究认为：高素质人才培养，既需要良好的教学科研环境，也需要配套的生活设施，一定要下大力气改善研究生的居住条件。为此，学院集中财力，利用暑假将4栋120户原营团职住宅楼重新装修，供研究生住宿，彻底解决了他们的后顾之忧。
    公寓化住房突破了以往的管理模式。4座公寓楼作为一个小区统一管理，利用现代化的门禁系统、监控系统实时管理。每套住房内洗漱间、淋浴室、卫生间、空调、电话、校园高速网口等一应俱全；每名学员都配有电脑桌、书架、衣柜、杂物柜……学习生活像在家一样温暖、方便。一名学员高兴地说：“我一定要加倍努力地学习，以优异的成绩回报学校培养！”
    李杨 本报特约通讯员 邹宏
〖-ZW/正文〗
