〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入学何必要宴请等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严万宝/李昌锋/封雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入学何必要宴请
    武警海西州支队为“中榜”考生减负
    本报讯 严万宝、李昌锋报道：8月中旬，武警青海省总队海西蒙古族藏族自治州支队每位“中榜”考生所在中队，都收到一封支队党委寄发的“廉政信”。这是该支队党委狠抓部队风气建设，营造良好环境的又一举措。
    针对往年招生考试结束后，少数单位存在摆“升学宴”、送“祝贺礼”的现象，这个支队党委决定从净化军营内部环境入手，扎实抓好部队的风气建设。他们在官兵中广泛开展作风纪律教育整顿，引导大家充分认识搞好风气建设的重要性，并给每位“中榜”考生所在中队寄发一封“廉政信”，明确了基层干部骨干不得接受战士馈赠、宴请等“三个不准”，强化了基层干部的法规意识和自律意识。同时，他们教育引导“中榜”考生端正思想，严禁铺张浪费，营造纯洁、良好的内部环境。
    沈空导弹某旅――
    敏感事务公开操作
    本报讯 封雷报道：沈空导弹某旅对敏感事务公开操作，激发了基层官兵的工作热情。
    该旅党委认为，为基层官兵服务的好坏，正是在实际工作中践行党员先进性要求的具体体现，能否处理好事关基层官兵利益的敏感事务，关系到能否充分调动官兵工作积极性，消除思想包袱。这几年，该旅对战士考学、入党、选取士官、立功受奖等敏感事务，始终坚持名额、条件、标准、结果“四公开”，严格按照程序办事，不打折扣。该旅近两年调整干部、选取士官、选送各类学兵，都是广泛听取群众意见，经过基层官兵民主评议、基层党支部研究推荐产生的。
〖-ZW/正文〗
