〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/李根成/秦蕾/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国海军舰艇编队结束访问驶离湛江
    9月4日上午10时，韩国海军“忠武公李舜臣”号导弹驱逐舰（舷号975）和“天池”号后勤支援舰（舷号57）结束了对南海舰队为期4天的友好访问后，在韩国海军巡航舰队司令员崔润喜海军准将的率领下解缆启锚，驶离湛江港。（梁庆才、李根成）
    巴基斯坦空军举行大规模军事演习
    巴基斯坦空军4日开始在全国范围内举行为期一个月的大规模军事演习。这是巴空军历史上时间最长、强度最大和复杂程度最高的一次演习。
    据悉，此次演习共分3个阶段在巴中部、北部和南部地区进行。
    （据新华社）
    我军选手摘得十运会自由式摔跤银牌
    十运会男子自由式摔跤66公斤级决赛4日在南京举行，我军选手李全夺得亚军，为解放军代表团增添一枚银牌。（秦蕾、代烽）
    姚明捐献血样加入中华骨髓库
    4日，篮球巨星姚明在中国人民大学现场采集血样，加入中华骨髓库捐献造血干细胞的志愿者行列，并承诺，一旦配型成功，将为患者捐献造血干细胞。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
