〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自豪，我是光荣的“白衣战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴升平/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自豪，我是光荣的“白衣战士”
    走上战场抢救战友，发挥特长研制新药，不畏危险保护药品。提起抗日战争时期的亲身经历，申乃清老人感慨万千地说---
    人物小传：
    盛夏时节，笔者来到抗日老战士申乃清的家中，听老人讲述抗战的故事。透过老人的讲述，我们清晰地感受到，一名医务工作者在抗战中的风采。
    救护
    “你可能不相信，那时我们6个人就组建了1个连。”谈起参加革命时的情景，申乃清老人爽朗地笑着说，“1940年1月，在地下党员刘子厚的带领下，我表哥申发山、表姑父王春，还有同村的张子夫、耿福春和我共6个人组成了一支队伍，对外称山东纵队1支队1营4连。因为我年龄小又识字，所以当了文书。”
    从申乃清的讲述中我们得知，随后的3个多月里，这支队伍扩充到140多人，主要在日照、莒县进行抗日游击战。当年9月，连队被整编进山东纵队1支队5团。由于他在家跟着开中药铺的表叔学过医，便被安排到团卫生队当卫生员。
    “1940年的农历8月15，我们山东纵队2个团向驻守在莒南县大店镇的敌人发动进攻。”申乃清对自己第一次参加战斗的情景记忆犹新。当时，他只参加过上级组织的短期卫生员培训，掌握一些战场背伤员等简单的救护动作。
    战斗打响后，申乃清随团卫生队军医董翰庭来到了战场前沿。“那时什么也不管了，就拼着命地往前冲。子弹在耳边‘嗖嗖’地呼啸而过，我却没有怕的感觉。看见有的同志中弹受伤，我就赶紧跑过去把他背下来。这场战斗中，我一共背回了6个伤员。战斗结束后，组织上给我记了二等功。”申乃清仿佛又回到了过去，音调也高了起来。
    申乃清告诉笔者，他对自己参加过多少次战场救护工作已记不清了，但参加燕子崖战斗救护工作的情景，却让他永远难忘。
    1941年的初春，日军让燕子崖村的群众给他们送去10名妇女和大量粮食。燕子崖村的群众在我党工作队组织下坚决抵制，于是日军出动了300多人来到村庄烧杀抢掠。
    “全村群众拿起菜刀、木棍奋起抵抗。我团得知情况后，立即赶去支援。我和董军医从团部出发，一口气跑了20公里，身上穿的棉衣全都湿透。我们赶到村庄时，战斗已经结束，只见到处都是尸体、伤员。惨不忍睹啊！我一边给受伤的官兵和村民包扎伤口，一边流泪。在包扎中，受伤的村民跟我讲打鬼子的壮举。有两个日本鬼子冲进一户老百姓家后，见屋里只有老太太和儿媳妇两个人，便肆无忌惮地丢了枪，对儿媳妇进行强暴。老太太跑到厨房，拿了菜刀冲了过去，当场就把一个鬼子砍死了。另一名日本鬼子见状，对着老太太肚子上刺了一刀，老太太不顾伤痛拼出全力，把他砍死了。这时，门外一个鬼子拿着枪要冲进来，儿媳妇端起炕边的枪就扣扳机，也把这个鬼子消灭了。”
    人民群众的抗日壮举深深感染了申乃清。他连续工作了6个多小时，共将120多名伤员送到后方医院。
    制药
    “由于敌人封锁，战斗不断，我们的药品供应日益紧张。为了解决这一问题，滨海军区后勤部建立了一所制药厂，也就是现在的新华制药厂。”1942年，申乃清被调到制药厂，当起药品收发员。
    “工作中，我经常听部队来领药的同志说，一些官兵有时感到头疼、心慌、精神不振，医生却查不出问题来。同志们的身体健康状况，直接影响着部队的战斗力啊！我以前在帮表叔照料中药铺时，曾学过一些中医，知道这病实际上与天热、疲劳有关，于是我就想研制一种药，解决这个问题。”申乃清提出这一想法后，当即得到制药厂领导的支持，让他带领两名同志负责研制。
    “我凭着当初在表叔家配药的记忆，再加上对各种药材性能的了解，有针对性的选择、调配药材。为了检验药的疗效，我还把自己当试验品。还不到1个月，试验结果就显示，我用肉桂、薄荷等12种药材配成的药，能有效克服头疼、心慌、精神不振等症状。那时，同志们经常参加战斗，不可能拿着一包包的中药架锅煮药。于是我决定借鉴西药的工艺，将中药材制成中成药。当时我们许多医生是医科大学的学生，我就向他们请教。很快，我就学会了将中药制成药片的方法。药片研制成功后，被送到山东纵队卫生部，经过检测论证，该药获得卫生部认可，很快在驻胶东部队中使用，后来又推广到鲁中、鲁南等地部队。战士们头疼、没精神时，吃一片，立马见效，深受大家喜爱，许多官兵称它为灵丹妙药。”
    申乃清老人说：“实际上，新华丹跟后来的人丹差不多，可我们给它起名时借鉴了当时的‘流行词’――‘新华’二字，称它为‘新华丹’。后来，制药厂因大量生产新华丹供应部队，被官兵们称为新华制药厂。我因为在研制新华丹中有突出贡献，再次荣立二等功。”老人言语中充满了自豪。
    护药
    1944年秋，日军得知滨海军区有所大型医院，驻扎在山东省莒县坪上镇，便纠集1万余人，突然进攻坪上镇。由于我军只有一个排的兵力保护医院，医生护士带着众多伤病员向山里疏散。敌人的“扫荡”直接威胁到离坪上镇仅5公里的制药厂，于是，申乃清有了一段保护药品的惊险历程。
    申老回忆说，当时制药厂驻扎在莒县下寨村。得知10里外的医院遭袭，大家顿时感到危险随时将至，迅速着手转移隐藏药品。当时，主要是向群众借大水缸，将药品全放进缸里，然后在村里村外挖掘深坑，连缸带药深埋到地底下。抬水缸、挖深坑、埋药品，我们拼着命地干，不到1天时间就将所有药品进行了转移隐藏。
    一切都隐藏好后，厂长、指导员带领全厂四五十人撤离，留下厂里的孙锡均、我和坪上镇的村支部书记负责守护这些药品。我们在村边的麦秆垛一侧扒开一个洞钻进去，然后再往洞口填充麦秆，伪装成原样。白天我们躲在里面睡觉，晚上见机行事，悄悄地出来探听消息。
    鬼子进村的那天，风声很紧，我们都躲在麦秆垛里不敢动。由于村支部书记的老婆、孩子都在坪上镇，他放心不下，也想打听一些消息，就乘着夜黑悄悄地溜回家。没想到，他刚走进镇里就被敌人抓获。村支部书记被捕后表现得很顽强，敌人百般折磨他，要他说出药品埋藏的地方和制药厂人员的去向，他始终没讲一句话。最后，敌人把他活活烧死了。
    穷凶极恶的敌人仍不罢休，牵着军犬到处闻，把家家户户搞得鸡犬不宁。敌人虽然折腾了很久，但只在村外古墓里发现了20箱药品，其余药品都安全地保护了下来。
    采访结束时，申老感慨地说：“回首往事，我为自己是一名‘白衣战士’感到自豪。”
    戴升平 本报特约通讯员 方宏向
    方宏向
    图为申乃清近照。
    方宏向 摄
〖-ZW/正文〗
