〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张海奎：誓让雪山峡谷变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张海奎：誓让雪山峡谷变通途
    一个填补高山峡谷施工空白、国内最小半径的弯桥――奴格沙大桥，日前在西藏高原中尼（尼泊尔）公路建成。人们称这是武警交通第二支队高级工程师张海奎用知识和智慧为西藏发展奉献的又一座雪域“金桥”。
    去年5月，西藏“十五”重点建设项目――中尼公路整治改建工程正式动工。然而，横跨雅鲁藏布江峡谷上空的奴格沙大桥建设却成了摆在大家面前的难题。这里海拔4200米，地质条件复杂，江流湍急。要建造大弯度、小半径的高架混合桥，施工难度极大。但是，张海奎在困难面前并没有退却，他果断地担当起了总指挥的重任。
    凭着多年桥梁建筑的经验，张海奎认真按设计要求对施工计划进行反复推演，沉着勇敢地指挥官兵打响了桥梁建设的战斗，最终提前27天圆满完成了桥梁主体的建设任务。
    30多年前，从西安公路学院毕业的张海奎带着美好梦想来到了西藏，从此便扎根这里，把青春献给了高原道路桥梁建筑事业。针对高原地质和气候特点，他收集整理出400多万字的工程质量资料，撰写发表了20余篇高原桥梁、隧道建筑论文，组织官兵建成了16座大中型桥梁……
    今天，张海奎用智慧让天堑变通途，改变了藏族同胞世代以牛皮筏、木船过江的历史。现在，奴格沙大桥成为雅鲁藏布江两岸经济发展的纽带，被当地人民称为致富奔小康的“金桥”。（陈鸿圣）
〖-ZW/正文〗
