〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年/双拥人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隋云福
    30年军龄，3次进藏，终将此身许高原；生
    在东北，家在成都，却将女儿也带上世界屋脊。前年转业到地方的原成都军区空军拉萨指挥部副司令员隋云福说起自己的经历，只用了7个字――“脱了军装不忘本”。
    最让他放心不下的，是西藏还有200多万群众没有脱贫。一到西藏自治区交通厅上任，他就组织全部清退了系统内拖欠藏族民工的工程款，并做到了年年提前发放；积极鼓励有技术的藏族群众分段承包工程，尽可能使用他们的劳力和机械，仅此一项，每年就为藏族同胞带来上亿元的收益。
    （本报记者 梁蓬飞）
    国杰
    1997年4月，时任西藏林周县人武部副部长的国杰回家探亲，看到家乡适龄儿童不识字，就把几十年积攒下来的8000多块钱全拿了出来，创办了一所希望小学。他说――“不教孩子读书明理，孩子就不会知道报答共产党的恩情！”
    那时，在高原工作每月只有700多元的工资。为了给学校请个好老师，他还是开出了月薪500元的高价。为了吸引更多的孩子来读书，国杰每月给他们发补助，学生一下子增加到120人。1999年，国杰被评为“全国民族团结进步模范”。（傅文豪）
    谭弘发
    提起隆子县县委书记谭弘发，官兵们都亲切地称他为“拥军书记”、“尚武书记”。他常说――“忘了部队，那就是忘本！”
    隆子县地处边境地区，边境线长163公里，战略位置十分重要。谭弘发上任后为全县所有乡镇配齐了专武干部，帮助驻军安装了卫星电话和闭路电视，协调部队用地2000多亩，安置退伍、转业军人300多名，其中11人担任副处级以上职务。（王卫东）
〖-ZW/正文〗
