〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“回归战前”还是“回归亚洲”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“回归战前”还是“回归亚洲”？
    正当全世界人民都在为庆祝世界反法西斯战争胜利60周年而欢呼雀跃时，在当年战争策源地之一的日本，却有不和谐的声音不时在世人耳边响起。这种不和谐音表现为对侵略历史的否定与美化，反映的则是日本某些政治势力要“回归战前”的图谋。
    在政治上，近年来小泉首相频繁参拜靖国神社，这实际上是要将60年前的那场侵略战争“正当化”、“神圣化”。在对亚洲邻国采取霸气十足的“恶邻外交”的同时，日本右翼势力处心积虑地要修改战后“和平宪法”的核心部分――宪法第九条，而正是这一法律保障给日本老百姓带来很大福气，防止了日本向“战前”倒退。
    在东亚经济合作问题上，日本讲索取提要求多，谈协作谋双赢少，对东亚经济的整合了无贡献，却总是对“主导权”问题念念不忘，无视别国长期以来为推进地区合作所做出的巨大努力。难道是60年前那个“大东亚共荣圈”的邪念，现在还在某些日本政要的头脑中作怪？
    随着经济在上个世纪得到快速发展，日本逐步向军事大国迈进。日本政府近年来大幅度更改限制其军事发展的“和平宪法”条款及有关法律，不间断地出兵海外，研发新式武器，似乎又要重回战前那种“重军事轻经济”的发展模式。特别严重的是，日本政府虽然一再声称坚持一个中国的原则，却在同美国签订的双边安保协定中把台湾问题列为两国的所谓“共同战略目标”，显露出悍然以武力干涉中国内政的野心。
    当然，历史不会简单地重复，当今的日本也并没有复活战前的军国主义，不至于也没有能力像60年前那样大举侵略亚洲邻国，或者将哪个国家再置于自己的殖民统治之下，更没有像战前那样愚蠢地与美英为敌，而是吸取教训紧傍60年前被它斥为“鬼畜英美”的强者。这似乎又从另一个侧面说明，日本依然试图回归“倚强凌弱”的战前路线。
    事实证明，小泉政府推行的这一“回归战前”政策，在国际上四处碰壁，在周边四面树敌，在日本国内也遭到了很多批评和强烈反对。那些主张“回归亚洲”的日本政治力量，由于长期受到小泉政府煽动的民族主义情绪的压抑而很长时间“不敢讲真话”，现在在日本社会舆论中也不再噤若寒蝉。今年8月8日，日本参议院否决了小泉政府提出的邮政民营化法案，直接引发了日本政坛的“大地震”。视9月11日众议院大选为夺取政权最好时机的最大在野党民主党，8月16日率先公布了此次众议院选举的“政权公约”，其中在过去战争问题上，强调对于亚洲国家“不能忘记坦率地反省和道歉的态度”，并指出应当把重建日中关系“定位为日本外交最重要的课题之一”，突出了“重视亚洲外交”的姿态。
    不难想像，面对这一形势，小泉纯一郎自然不会善罢甘休。他利用当前日本民族主义情绪依然高涨的民情，以及民主党内部（主要是领导层和部分少壮派国会议员之间）政见不甚统一的弱点，聚集右派力量同民主党等在野党以及自民党内部的反对势力做“最后一搏”，不仅要保全自己在本届自民党总裁任期（到2006年9月为止）内的领导地位，同时也要为其“回归战前”的鹰派路线“后继有人，青胜于蓝”创造有利条件。
    目前，不能排除日本右翼势力在东海等问题上制造事端，进一步挑动日本与中韩之间的对立情绪，刺激日本民众反华、反韩情绪更加高涨，以利于右翼政治势力上台的可能性；也不能排除小泉在大选中险胜得以继续执政，不得不反思其外交失败，修正其近年来强硬的周边外交政策的可能性。但可以说，将于9月11日举行的大选，很大程度上是日本“回归战前”与“回归亚洲”两条路线的大决战。日本会做出什么样的选择？且让我们拭目以待。（冯昭奎）
〖-ZW/正文〗
