〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年学术研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月4日电 （记者沈路涛、田雨）纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年学术研讨会2日至4日在北京举行。中共中央政治局常委李长春出席研讨会并发表讲话。李长春强调，要认真落实胡锦涛总书记提出的“牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来”的要求，拓宽视野，丰富内容，创新手段，改进方法，把中国人民抗日战争和世界反法西斯战争历史研究提高到一个新水平，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业的新局面提供强大的精神动力。
    研讨会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山主持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强出席研讨会。中央宣传部副部长胡振民、解放军总政治部副主任刘永治等作了大会发言。
    李长春在讲话中指出，中国抗日战争，是中国人民为了挽救民族危亡，争取民族独立和解放，与日本帝国主义展开的一场殊死搏斗。抗日战争的胜利，是中国近代100多年以来反抗外敌入侵取得的第一次全面胜利，是中华民族由衰败走向振兴的重大转折点，是中华民族历史上的光辉篇章。
    李长春说，中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的历史极为丰富，要立足于改革开放和现代化建设的实践，从全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的要求出发，明确研究方向，突出研究重点，总结历史经验，振奋民族精神，达到资政育人的目的。
    李长春指出，当前，要特别重视深入研究国际反法西斯力量相互支持并肩战斗的历史，充分展示中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，促进国际合作与交流；深入研究日本侵略中国和亚太各国的历史，揭露日本军国主义的残暴罪行，戳穿日本右翼势力歪曲历史、美化侵略的谎言；深入研究台湾人民反抗日本殖民统治斗争的历史，揭露“台独”与日本军国主义的历史渊源，促进祖国和平统一大业。
    李长春强调，要坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，增强政治意识和大局意识，在研究中要把握处理好八年抗战与十四年抗战的关系，敌后战场与正面战场的关系，中国人民抗日战争与世界反法西斯战争的关系，中国共产党的中流砥柱作用与全民族抗战的关系，爱国主义与狭隘民族主义的关系，广大日本人民与少数战争罪犯的关系。
    这次研讨会，是经党中央批准，由中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、中国社会科学院、解放军总政治部联合举办的。
〖-ZW/正文〗
