〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文向荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原“千里眼”
    “方位：×××；距离：×××！”操纵员陆海盯着雷达显示屏，一丝不苟地履行着引导军用和民航飞机通行的使命。想到马上就是西藏自治区成立40周年大庆了，这个来自江苏的小伙子对自己的岗位更增添了一份神圣感。完成值班任务后，小陆揉了揉酸痛的双眼，走出了狭窄的雷达操纵车。时近傍晚，高原的阳光依旧灿烂。陆海望着阵地上那迎风招展的国旗，脸上露出了欣慰的笑容，因为自己今天又为这个英雄连队交了一份合格的答卷。
    甘巴拉，藏语意为“不可逾越的山”，海拔5374米，被称为“生命禁区”，而世界上最高的人控雷达站――甘巴拉英雄雷达站，就坐落在甘巴拉山顶峰上。
    “甘巴拉、甘巴拉，伸手把天抓；地上不长草，风吹石头跑；四季穿棉袄，氧气吃不饱……”是雷达站官兵艰苦生活的真实写照。几十年来，一茬茬官兵怀着对祖国的赤胆忠心，战缺氧、斗严寒、降狂风，以“山高我为峰”的豪情，出色地完成了对空警戒和西藏空中航线的飞行引导任务，为祖国西南领空的安全做出了巨大贡献。1994年6月28日，这个雷达站被中央军委授予“甘巴拉英雄雷达站”荣誉称号。之后，雷达站又连续10年被上级评为“基层建设先进单位”和“基层建设标兵单位”。
    陆海缓缓地走下那走了无数遍的84级水泥台阶，眼前又浮现出刘世国、陶宏、阳吉才等一个个从甘巴拉走出去的英模形象。他憧憬着和他们一样，在甘巴拉留下自己更加坚实的人生足迹。（文向荣）
〖-ZW/正文〗
