〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际友人海外爱国人士抗日将领及遗属高度评价抗战胜利60周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际友人海外爱国人士抗日将领及遗属高度评价抗战胜利60周年纪念活动
    据新华社北京9月4日电 连日来在北京举行的各项隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年的活动，以及中共中央总书记胡锦涛9月3日在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大会上的重要讲话，受到了专程前来参加纪念活动的国际友人、海外爱国人士、抗战将领及遗属的普遍好评和高度评价。他们在接受新华社记者采访时表示，纪念活动规模宏大，胡锦涛的重要讲话内容全面、内涵深刻，有助于唤起两岸同胞共同的记忆，让世界充分了解到中国人民铭记历史、热爱和平的强烈意愿，必将对推进中国和平统一进程、促进世界和平与发展事业产生深远的影响。
    美国老兵韦恩・约翰逊说，这次中国举办的纪念活动规模空前，为二战老兵提供了一次历史性聚会的机会，使各国热爱和平的人民聚在一起，让世界充分了解到中国人民铭记历史、热爱和平的意愿。
    60年前曾随苏军进入中国东北对日作战的中俄友协第一副主席瓦西里・伊万诺夫说：“60年前我随苏联红军进入中国，看到的是一片日军烧杀抢掠后的残破景象。60年后，我很高兴看到中国正以惊人的速度发展繁荣。”
    在参加纪念活动后，89岁高龄的前田光繁表示，能来参加活动感到非常荣幸。听了胡锦涛的重要讲话，他深受感动，深表赞同，由此认识到中国人民为什么能生活在如此和平幸福的环境中。前田光繁1938年被八路军俘虏之前，对军国主义深信不疑。被俘后的前田在认识到日本军国主义发动的是非正义的侵略战争后，参加了八路军，并发起建立了第一个在华日本人反战组织――日本士兵觉醒联盟，投身反战斗争。至1945年，反战同盟发展建立了17个支部，成员达1000多人，日本士兵的反战斗争遍及整个敌后战场。
    参加完在天安门广场举行的向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式后，抗日名将杨虎城之女杨拯英长长地出了一口气。她感慨地说：“我虽然在2岁时就失去了父亲，但我知道，今天的和平景象正是父亲和无数先烈的心愿。”
    早年亲身参加抗战的台湾知名人士许历农说：“为什么我这次要来大陆参加纪念活动，因为台湾没有这样盛大的纪念活动。”他说，胡锦涛在纪念大会上的讲话体现了中国人民热爱和平的文化传统，“其中说到中国不搞霸权主义，现在和将来都不称霸，这是很了不起的”。
    9月4日，老战士向哈尔滨苏军烈士纪念碑敬献花篮。当日，来华参加中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动的俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等8个国家的部分老战士及随行人员共81人抵达哈尔滨参观访问。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
