〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩壁村反“扫荡”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩壁村反“扫荡”
    山西省武乡县韩壁村一带属晋东南根据地，是129师第三军分区兵力活动的重要区域，驻扎着八路军总部和129师的386旅。当时离韩壁村不远的王家隔道村是386旅军需供给所在地，储藏着2万件军服，10多万斤棉花和卫生医药军需用品。1941年，日军加紧对敌后抗日根据地进行疯狂的“扫荡”，调集力量围攻韩壁村，妄图歼灭386旅，抢夺我军用物资。
    1月26日晚，我386旅获得情报：离此地大约5公里的日军向我军逼近。在这紧要关头，旅党委决定从旅部抽调一名得力干部保管物资。陈赓旅长点名让参加过长征的老战士邵云担任保管员，并叮嘱，尽快将物资转移到更安全的地方，即使丢掉身家性命，也要将这批军需用品保存下来。邵云遂带领战友们连夜将战备物资运送到山沟边的窑洞内，把洞口伪装好，并泼上水，使表面结冰，以防被日军发现。
    次日黎明，日军36师团独立第四混成旅团4000余人对武乡县韩壁村进行了突然袭击。首先发现敌人的我军386旅政治部主任苏精诚，见敌众我寡，恐军用物资有失，遂甘愿暴露自己，不惜牺牲生命，以此来迷惑、引开日军的视线。他穿着虎皮大衣，站在山上故意高声喊道：“敌人来了，准备战斗！”日本人看到这个穿虎皮大衣的人，认定是我军指挥员，立即用机枪进行扫射。大家听到喊声，知道我军目标暴露。为了保存实力，闪过敌人大“扫荡”的浪头，确保军需用品安全，旅长陈赓果断下达撤退的命令。八路军在打击敌人的过程中一边做掩护、一边相继撤退。苏精诚在引开敌人的过程中，身负几处枪伤，倒在了深山沟里，被警卫员救到了一个山洞里，逃过日军的追捕，但因伤势过重，英勇牺牲。
    日军很快将韩壁村包围，在光天化日之下实施了惨无人道的烧杀抢掠，并威逼群众说出八路军主力去向和军用物资储藏地点。群众在敌人淫威之下，宁死不屈，保护了军用物资的安全。
    当天晚上，日军“扫荡”结束。此次反“扫荡”，由于及时跳出敌人包围，坚壁物资得力，我军人员未受重大损失，成功保护了大量军需用品的安全，挫败了日军企图。（李聚金、张学军、刘松峰）
〖-ZW/正文〗
