〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护稳定铸利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪域高原的西藏拉萨市，有一支承担着维护社会安全稳定，保卫人民生命财产安全重任的部队。多年来，这支部队牢记“五句话”总要求，苦练军事本领，忠实履行职责，一次次圆满完成以执勤、处突为中心的各项任务，被当地誉为维护社会稳定的一把利剑。这支部队就是武警拉萨市支队。
    西藏平均海拔4000多米，高寒缺氧，环境恶劣，人们就是站着不动，也相当于在内地负重30公斤以上。然而，武警拉萨市支队官兵却未因此而降低训练标准。他们结合支队所担负的任务，组织官兵练体能、练抗寒、练高山执勤。训练中，官兵们从简到繁、由易到难，不断加大训练强度。支队结合西藏的地域特点，制定了处置各种突发事件的预案，大大增强了维护社会稳定的能力。不久前，支队还把部队拉到雪山脚下，演练了快速出动、紧急疏散、防爆等作战方案。
    严格的军事训练，有效地提高了广大官兵的军事技能，又有力地促进了部队战斗力的生成。去年1月的一天，担负某看守所看守任务的哨兵张伟成正警惕地观察着周围的动静。突然，一个黑影在监墙下一闪，“不好，有情况！”当他蹲下身仔细察看时，身后又传来了异样的声音，他猛然回头，监墙的另一头，黑影正向自己袭来，小张立即端起枪，边喊“站住”，边拉响了警报。领班员唐猛听到警报声，迅速赶往小张站哨的地方。此时，另一个歹徒正往监墙上爬，唐猛飞奔过去，一个抱膝压腹将歹徒制服。
    多年来，支队先后出动兵力8600多人次，圆满完成了90多次紧急处突任务，端掉各类犯罪团伙20多个，抓获各类犯罪嫌疑人近千人，受到驻地各级党委、政府和群众的一致好评。
    范景达 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
