〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼召之即来注重实战检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潮安县人武部应急预案拒绝“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟涛/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潮安县人武部应急预案拒绝“纸上谈兵”
    本报讯 钟涛、彭桂成报道：8月23日，一场检验“战时国防光缆抢修预案”的演练在广东省潮安县民兵训练基地举行。随着指挥员一声令下，民兵光缆抢修分队迅速对被“炸”光缆地域实施检测，很快确定了光缆被毁位置并实施接续。至此，该县人武部去年以来制定的多个民兵分队遂行应急任务预案全部得到检验。
    这个人武部着眼召之即来、来之能战、战之能胜的目标要求，针对未来可能担负的支前保障任务，先后为民兵专业技术分队、对口专业分队和应急分队制定了多个遂行不同应急任务的预案，然而这些预案一直没有经过实兵实装检验。去年初上级军事机关依据该县人武部“战时道桥抢修预案”对该县民兵道桥抢修分队实施拉动演练，因为预案一味“想当然”致使演练“走麦城”。这一教训使该人武部领导意识到：制定民兵分队遂行应急任务预案是确保民兵“战”有“章法”，然而没经过检验的预案等于“纸上谈兵”。至此，他们充分利用执行急难险重任务、参与驻军部队军事行动等各种机会，对以往制定的应急预案逐一进行检验，并通过检验有意识地暴露问题，在分析、研究和解决问题中完善预案，确保民兵分队一声令下拉得出、用得上、起作用。去年以来，这个人武部对“民兵信息分队快速动员”等6个预案进行了重新修订，果断地取消了3个不合民兵分队实际的预案。
    科学的预案确保了正确的指挥决策，正确的决策保证了准确的遂行任务。该人武部领导谈到，今年以来，他们组织民兵分队按相关预案参加驻军部队联合作战演练、抗洪抢险、扑灭山火等10多项军事行动和突发急难险重任务，均圆满完成了任务，受到军地各级领导的好评。
〖-ZW/正文〗
