〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“等你凯旋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “等你凯旋”
    7月28日上午，伴随着震天的鞭炮声、锣鼓声，一场别开生面的婚礼在济南军区某部举行。这对享受该团组建以来最高礼遇的新人，新O是二等功臣、九连连长王建民，新娘是山东省滨州某合资企业员工王冬梅。
    两年前，在山东滨州一场特大交通事故中，连长王建民的妻子和年满3岁的儿子永远地离开了他。得知这一噩耗时，王建民正带领官兵参加上级组织的军事技能比武。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。得胜归来，王建民找了一个没有人的地方，大哭了一场。
    匆匆处理完丧事后，王建民又以饱满的热情走进了训练场。当年，九连被上级评为先进连队，他个人也荣立三等功一次。
    当王建民全身心地投入到连队工作之中时，爱神又悄悄地降临了。去年秋天，姑娘王冬梅深为王建民的事迹所感动，向他表达了爱慕之情。
    “一个大姑娘，怎么能找一个结过婚的人？”王冬梅的家人极力反对，邻里也议论纷纷。“也许这份爱多半出于同情？”王建民怀疑过、犹豫过，始终没有向她表明心迹。
    王冬梅始终没有改变自己的初衷，通过与父母促膝长谈，对邻里反复解释，使大家由怀疑变为敬慕，由敬慕变为支持。可王建民心中的那块坚冰却始终没有融化。爱情是否忠贞，时间可以证明。听说王建民的母亲伤病治愈后椎骨经常疼痛，王冬梅为老人买来按摩仪。王建民常年不在家，她便经常到他家去照料老人，洗衣做饭……渐渐地，王建民这个钢铁汉子被她的真情感动了，终于敞开了爱情的大门。去年，王建民带领部队参加军事演习，王冬梅告诉他：去吧，我等你凯旋！连队执行特殊任务，王建民再三推迟休假，王冬梅告诉他：连队的事是大事，家里的事请你放心。
    有情人终成眷属。在部队领导的亲切关怀下，在双方父母的祝福声中，这对新人终于走到了一起。
    李光辉 本报特约通讯员 周红波
〖-ZW/正文〗
