〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城御敌寇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访台儿庄大战遗址感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭亚龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台儿庄，古运河畔一个原本无名的小镇，经过60多年前那场悲壮的战火洗礼，成了一座永载史册的抗战丰碑。
    7月的一个傍晚，我来到台儿庄大战遗址。夕阳金黄色的余晖里，处处是一派静谧和美的升平气象，让人难以想象67年前曾在这里发生过一场殊死血战。
    1938年1月，侵华日军占领南京、济南后，集中8个师、5个旅（支队）约24万人，南北对进，夹击徐州。中国第5战区先后调集11个集团军和军团、64个师，约60万兵力防守徐州地区。自3月23日起，双方在台儿庄展开了激烈的战斗，阵地犬牙交错，尸体塞巷断路。经过近半个月的激战，中国军队取得台儿庄大捷，歼敌精锐的板垣、矶谷师团1万余人。
    台儿庄大战纪念馆坐落在古运河畔，馆前矗立着由原国防部长张爱萍将军题写碑名，台儿庄战役最高指挥官李宗仁将军的秘书、全国政协副主席程思远撰写碑文的纪念石碑。拾级而上，38级汉白玉大理石台阶，象征着大战发生在1938年；纪念馆顶呈圆球状，象征着全国军民万众一心才取得大战胜利。
    是啊，正是全国军民万众一心、同仇敌忾、共御外侮，才有了台儿庄大捷。走进纪念馆，陈列的大量资料和珍贵文物都无言地述说着这个朴素的道理。
    纪念馆中一幅张自忠将军的图片吸引了很多参观者的目光。在临沂阻击战中，守卫临沂的庞炳勋第三军团伤亡惨重，张自忠奉调率第五十九军以一昼夜90公里的速度及时赶来增援。张自忠与庞炳勋原是宿仇，但他摒弃个人恩怨，率部与庞部协力杀敌，血战五昼夜，重创日军，保证了台儿庄大战的胜利。众所周知，国民党各派系之间矛盾重重，但在台儿庄战役中，参战的各个派系部队都表现出了张自忠将军这样的气节――放下私仇，家国为重，团结抗敌。
    台儿庄大捷，既是国民党军队将士血战换来的胜利，也离不开中国共产党及其领导的人民军队积极有力的配合。纪念馆中真实地记载着这一段史实：白崇禧将军赴徐州指挥作战前，曾特邀周恩来和叶剑英到其寓所商讨对敌作战方针，并对周和叶提出的建议倍加赞赏。周恩来还派张爱萍以八路军代表的名义到徐州与李宗仁将军会面，向他提出作战建议。台儿庄战役进行中，位于津浦铁路南段的张云逸部新四军和位于北段的八路军一二九师一部，不断袭击日军，从战略和战役上配合台儿庄作战。在台儿庄会战激烈进行的时候，中共领导的地方武装，破坏了薛城至韩庄的铁路，迟滞日军行动。
    我在采访本记下了这样一些小故事：五十九军官兵近战缺乏大刀，当地群众就把铁轨扒来赶制大刀；西北军和川军没有汽车运送伤员，群众自发组织帮助运送……
    漫步在纪念馆中，看着一张张泛黄的历史图片、一件件珍贵的历史文物，我想起美国合众社记者爱泼斯坦在台儿庄战役结束后采写的一篇通讯，为了表达对中国军民万众一心、团结一致的敬意，他把通讯命名为《人民之战》。
    是的，全中国人民万众一心，是台儿庄大捷乃至抗日战争取得完全胜利的最根本的力量源泉。（谭亚龙）
〖-ZW/正文〗
