〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击首次海上跳伞训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁/王志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，渤海上空风清云淡，海军飞行学院首次海上跳伞训练正在这里展开。
    一大早，由指挥、救生、打捞等舰艇组成的舰艇编队到达预定海域。
    空中传来战机的轰鸣声，“对准指挥船！”战鹰从指挥船上空掠过，船上的人能清楚地看到战鹰的轮廓。“预备！”、“跳！跳！跳！”忽然，一朵朵洁白的伞花在空中绽放。由于空中风速过大，第一名与第二名的距离太近。“第一名背着太阳，面向中心点！第二名面对指挥船！”对空广播员及时发现情况，沉着果断地发出处置指令。第一名和第二名飘向了两个不同的方向。船上的人都松了一口气。
    伞花越来越大。“打开救生船！”对空广播员及时发出命令。只见跳伞员的脚下抖出一个红色的气囊，救生船充气成功！“挺胸收腹！”“解开背带！”跳伞员在脚尖接水的那一瞬间，纵身一跃，脱伞，跳入水中，溅起一簇浪花。跳伞员在水中一个转身，抓住了救生船，发出了求救信号。冲锋舟快速机动至跳伞员落水点，实施打捞。
    当第一批跳伞员返回时，院长王志清一个一个地把他们从冲锋舟拉上登陆艇，政委张占军则抢过摄像师手中的DV机记录下了这宝贵的一刻。该院首次海上跳伞训练一次性成功，参训率、达标率、安全率均达100%，空中跳伞动作和海上爬船动作95%的人员达到优秀标准。
    王志勇/余华梁
    余华梁、王志勇 摄影报道
〖-ZW/正文〗
