〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏武警官兵参加西藏建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党益民/舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平均海拔4000多米的世界屋脊，一支支武警水电、交通、森林部队的官兵，带着“建设西藏，发展西藏”的忠诚信念，战斗在西藏经济建设的主战场上。一座座水电站，一条条高等级公路，一片片森林，似一座座丰碑，矗立在西藏千山万水间，铭记在西藏人民的心坎上。
    点亮雪域高原万家灯火
    2003年5月，数千名武警水电官兵迎着雪域高原的刺骨寒风，直抵西藏墨竹工卡县拉萨河，拉开了直孔水电站建设的序幕。
    这座水电站是目前西藏装机容量最大的水电站，在海拔近4000米的施工现场，狂风卷着沙粒遮天蔽日。没有住房，他们搭建起临时帐篷；没有饮用水，他们凿冰代替；没有电，他们点着蜡烛……在施工工地，官兵分三班轮流干，昼夜展开钻爆、喷锚等作业，一身汗水一身泥，鼻孔、耳朵里都灌满了粉尘。十一支队二级士官程水孝，孩子出生一年多还没有见过一面。他说：“没关系，等他长大了一定会为我感到骄傲的。”
    这朴实的话语，饱含着武警水电官兵建设西藏的赤诚。正是带着这种赤诚，他们先后为西藏人民奉献出羊卓雍湖抽水蓄能电站、那曲查龙水电站、沃河一级水电站、仲巴水电站等13项国家援藏重点水利电力工程。
    打造经济发展“大动脉”
    青藏、川藏等公路是西藏经济发展和人民生活的“大动脉”。35年来，武警交通部队担负着“大动脉”的修建、改造、养护任务，先后承担完成了89项重点工程，创造了雪域高原公路建设史上的奇迹。
    青藏公路建成通车后，由于多年冻土、高寒缺氧、地质结构复杂等因素，给改建、养护带来不可想象的难度。武警交通部队广大科技人员积极开展技术攻关，成功解决了青藏公路冻土、永冻层路基的冻涨和融沉等难题，为西藏修建起第一条最长的标准化黑色路面，使青藏公路承担起进出藏85%的货运量和90%的客运量。
    难在青藏，险在川藏。川藏公路全长2400多公里，跨越14座高山和12条大江大河，塌方、流沙、泥石流等灾害经常发生。2004年8月，迫龙沟14公里路段发生特大泥石流，把近50米高的路基冲塌。武警交通四支队官兵身系绳索，轮流在绝壁上悬空作业，在最短的时间内确保了川藏公路的畅通。近8年来，这支英雄部队在川藏公路先后完成了300余次抢险护路任务，有4名官兵光荣献身，他们用鲜血和生命保证了“大动脉”的畅通。
    35年里，武警交通部队先后修筑、改建公路3000多公里，架设桥梁、修筑涵洞2900余座（道），被西藏自治区人民称为“天路铁军”。
    营造绿色“世界屋脊”
    美丽的西藏高原有各种植物1700余种、国家重点保护野生动物350多种，居全国之首，构成了西藏独特的生态风景线。
    为了守护好这道高原生态风景线，实现人与自然的和谐发展，武警西藏森林总队的官兵们越高山、跨峡谷、穿林海，深入41个县市，收集整理出200多万字的森林要志资料。针对高原灭火的特点规律，他们探索创新出诸多灭火技战术方法。近3年，他们先后处置和扑灭森林火警火灾66起，打击盗砍、盗运林木违法活动300多起，使西藏免受上亿元的经济损失，被称为西藏高原的“森林卫士”。
    野牦牛、藏羚羊、红斑羚等野生动物，是国家的重点保护动物，也是不法分子非法猎杀的重点。武警森林官兵日夜巡逻在30多万平方公里的自然保护区，穿行羌塘、珠峰、雅鲁藏布大峡谷等山谷森林之间。去年秋天，发现几名不法分子在林中偷猎，那曲大队抓捕小分队紧急出动，经过3天3夜的追捕，终于将违法分子全部擒获。
    驻藏武警官兵不仅保护着西藏的生态环境，还积极参与建设绿色的世界屋脊。西藏森林总队组织官兵先后植树100万余株，建防风固沙隔离带12000多亩，种草19780多亩，为西藏创造了经济发展的良好生态环境。
    党益民 本报特约记者 舒春平 本报记者 张建军
    陈鸿圣
    青藏公路羊八井至拉萨段是武警交通官兵奉献给西藏人民的又一条高等级公路。
    陈鸿圣 提供
〖-ZW/正文〗
