〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以宽广胸怀对待批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工程维护大队通过思想交锋增强党组织凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全连/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全连、特约通讯员倪敏芝报道：党员之间开展批评直呼其名，直言其事，一针见血。这是7月中旬笔者在南京军区某工程维护大队参加基层民主生活会时见到的情景，也是该大队党委在党员先进性教育活动中大兴批评与自我批评之风带来的新气象。
    在基层开展党员先进性教育活动之初，这个大队有的连队民主生活会讲成绩多，讲问题少，一涉及批评问题不是左顾右盼，避重就轻，就是遮遮掩掩，“隔靴搔痒”。
    民主生活会为啥变了味？大队党委分析认为，主要是有的党员原则性不强，怕揭领导的短被穿“小鞋”，怕亮自己的丑影响进步，怕指战友缺点被扣不团结帽子。为纠正这种心态，他们在组织党员干部原原本本学习党章、党内监督条例的基础上，要求每个党员必须做到：对待他人批评，要闻过则喜，不抱成见，不计较言辞；开展思想互动，既要不讲情面，又要以诚相待，创造一个既严肃认真、又健康和谐的党内民主生活氛围。
    如此一来，民主生活会上谈缺点“甜蜜蜜”、指问题“暖洋洋”的现象不见了。五连士官党员付玉刚向笔者坦言：“现在民主生活会批评指名道姓，一点不绕弯子，见人见事见思想，不仅没伤和气，反而促进了团结。”
〖-ZW/正文〗
