〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当《国防生之歌》响起时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏林/陈征/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们是新时代的国防生，携笔从戎建功立业是我们坚定的志向……”这首由新疆军区选培办主任卢银华创作的《国防生之歌》，唱遍了天山南北、风雪高原。从神仙湾哨卡到阿拉山口，从阿里高原到塔克拉玛干沙漠，只要有国防生的地方，都会听到这首歌。
    2000年，新疆军区启动了国防生“铸魂工程”。他们把军队思想政治工作融入到国防生教育中，建立了国防生跟踪管理登记卡，坚持定期点名和每月思想汇报制度，经常开展专题演讲会、时事评论会、国防知识竞赛，组织军事夏令营、军事活动日……通过各种方法把军魂意识牢牢刻进国防生脑海里。
    年轻的国防生们爱唱爱跳，充满活力。针对这一特点，他们把思想政治教育同国防生文化建设有机结合起来，办报纸、搞晚会，创作丰富多彩的文艺作品，多角度反映国防生在校刻苦学习、献身军营的精神风貌。深受大家喜爱、被广泛传唱的《国防生之歌》就是一首以鼓励国防生到边防建功立业为主题的歌曲。在歌声中，国防生们忠于党，忠于部队，扎根基层，默默奉献的思想在潜移默化中不断升华。
    张燕非常喜爱《国防生之歌》。她是新疆大学首届国防生，家庭条件优越。距毕业还有一年时，父母已托人给她联系到乌鲁木齐市某部机关工作，单位在市中心，工作轻松，待遇不错，是很多女孩子向往的“安定”工作。张燕可不这样想。她说：“我不做温室里的花朵。我要像《国防生之歌》中唱得那样，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去锻炼自己，成为祖国边防上一棵参天大树。”她被分配到南疆某机械化步兵团，部队驻守在塔克拉玛干沙漠边缘。张燕与战士们顶烈日、冒风沙，一起摸爬滚打，处处冲在前，事事当模范，以良好的形象赢得了大家的信任。
    业余时间，张燕经常拿出吉他教战士们唱歌，大家最喜爱的还是这首《国防生之歌》。面对边关明月，大漠孤烟，张燕的歌声坚定而执着。一年后的今天，张燕已成为一名优秀的助理工程师。
    赵鹏林 陈征 本报特约通讯员 魏春
〖-ZW/正文〗
