〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部向美驻华临时代办递交中国提供救灾援助照会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓红/王卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月4日电 （记者杨晓红、王卫平）商务部副部长马秀红4日代表中国政府向美国驻华使馆临时代办谢伟森递交了中国政府决定向美国政府提供500万美元救灾现金援款和一批救灾物资的照会。
    “卡特里娜”飓风给美国南部地区造成严重人员伤亡和财产损失。为表达中国政府和人民对美国政府和人民的深切同情和慰问，中国政府日前宣布向美国政府提供500万美元救灾援助。
    马秀红向美方通告，救灾现金援款将于明日汇出，救灾物资基本准备就绪。此外，如美方需要，中国政府还可向美灾区派出医疗、防疫救援人员。
    谢伟森代表布什总统、美国政府和人民对中国政府、人民和各界及时向美灾区提供援助和支持表示衷心感谢，感谢中方在了解灾情后扩大对美援助。他还向中方提交了相关资料和灾区所急需的物资清单。
    此外，双方就尽快落实救灾援助的相关事宜进行了协商。
〖-ZW/正文〗
