〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层先进性教育活动切实抓出成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年下半年以来，全军各单位在抓好团以上党委和机关保持共产党员先进性教育活动成果巩固扩大的同时，迅速展开了基层的先进性教育活动。当前，摆在各级党委面前的一项重要任务，就是要紧紧围绕提高教育活动质量，加大工作指导力度，把基层教育活动切实抓出成效来。
    正在进行的全军基层先进性教育活动，总的看起步扎实，进展顺利，形势很好。各级党委领导高度重视，紧贴实际搞好分类指导，注重解决突出问题，取得了比较明显的成效，有力地推动了工作。但也要看到，在思想认识、解决问题、处理工学矛盾等方面还需要进一步加强指导，把教育活动搞得更好。开展先进性教育活动，对我们军队来说，最终目的是要把各级党组织和党员队伍搞坚强，加快推进中国特色军事变革和军事斗争准备，更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命。基层党组织是党在军队全部工作和战斗力的基础。开展教育活动，党委机关是重头，基层是大头。基层教育活动能不能搞好，关系到党对军队绝对领导的组织基础的稳固，关系到基层全面建设发展进步，也直接关系到教育活动的总体目标的实现。
    开展学习实践以“三个代表”重要思想为重要内容的保持共产党员先进性教育活动，是贯彻落实党的十六大和十六届四中全会精神的一项重要任务，是加强党的执政能力建设和先进性建设的重要举措。全军各单位要认真学习贯彻胡主席关于开展先进性教育活动的重大意义、指导思想、方针原则和目标要求等重要指示，进一步提高对开展先进性教育活动的认识，把全军基层先进性教育活动抓紧抓实，确保这次教育活动的质量，使之真正成为群众满意工程。
    把基层教育活动切实抓出成效，必须紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线。这是开展先进性教育活动的基本要求，也是确保教育活动质量的关键所在。要组织广大党员认真学习“三个代表”重要思想，重点学好党章，学好江泽民国防和军队建设思想，学好胡主席一系列重要论述，深刻理解主线的内涵。要把主线贯穿始终，在思想发动、专题学习、党性分析、整改提高各个阶段，都要贯彻和体现“三个代表”重要思想的要求，自始至终把这个“魂”和“纲”突出出来，做到教育活动推进一步，理论武装就深入一步。要根据基层的特点，坚持要精要管用的原则，精选学习内容，突出学习重点，帮助党员在掌握基本理论知识、基本思想观点和基本党纪条规上下功夫，使广大党员切实弄清“党员先进性是什么，保持先进性为什么，践行先进性怎么做”，不断深化对党的创新理论的理解，增强学习实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。
    把基层教育活动切实抓出成效，必须牢牢把握教育活动的目标和要求，始终坚持注重实效的原则。搞好基层先进性教育活动，归根到底要体现在提高党员素质、加强基层组织、促进各项工作、推动部队建设上。在教育活动中，要认真解决与履行我军新的历史使命不相适应、与“三个代表”重要思想不相符合的突出问题，特别是要认真解决有的基层党组织功能不够强、党员模范作用不够好以及基层风气等方面存在的问题。要把教育活动与做好军事斗争准备结合起来，与党员履行岗位职责结合起来，引导党员把教育活动焕发出的热情转化为强大的练兵动力，把先进性要求落实到本职岗位，推动基层建设全面、协调和持续发展。各级领导和机关要把基层教育活动中反映出来的问题作为镜子，深入检查反思在自身建设和工作指导上存在的不足，进一步改进作风，坚决克服“五多”，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事，特别要在解决长期困扰基层的老大难问题上拿出切实管用的举措来。
    各级党委要进一步加强对基层先进性教育活动的领导，科学筹划，精心组织，扎实推进。基层党组织和党员量大面广，情况各不相同，组织教育活动难度大。要搞好分类指导。对连队、学员队及科室和老干部等不同类型党支部，具体研究分析，把各自需要解决的问题，每个环节和步骤怎么落实，应达到什么样的目标和要求，都搞得很清楚，抓得很到位，不搞“一刀切”、“一锅煮”。要加强跟踪督导。军以上党委机关要及时了解掌握情况，及时总结推广好的做法和经验，及时发现和纠正出现的问题。要加强典型引导。当前特别要把开展学习杨业功的活动作为先进性教育活动的重要内容，引导广大党员学习他的“四种精神”，在履行我军新的历史使命、推进部队现代化建设中充分发挥先锋模范作用。还要注意用基层党员的典型，尤其是身边的典型教育大家，通过看得见、摸得着的榜样，激励广大党员更加自觉地立足本职践行先进性要求。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
