〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠峰脚下爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景原/杨超/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珠峰脚下的日喀则地区，传唱着这样一首歌：“珠穆朗玛峰高哟也有顶，雅鲁藏布江长哟也有源，草原上的牛羊多哟也数得清，金珠玛米的恩情哟道不尽！”
    多年来，驻守在这里的人民子弟兵，以自己的模范行动，把党的温暖送到每一位藏族同胞的心坎上，在珠峰脚下雪域高原，谱写了一首首感人肺腑的爱民曲。在迎接西藏自治区成立40周年之际，我们连续数日穿行在珠峰脚下的村镇、街道和牧民区，听藏族群众讲述驻军官兵全心全意为藏族同胞服务的感人故事。
    江孜县的藏族群众告诉我们，当2000年的特大洪水袭来时，日喀则军分区数千名官兵闻汛而动。在刺骨的冰水中，官兵们用血肉之躯筑起一道道人墙抗击洪水；冒着生命危险，转移受灾群众和牲畜，帮助受灾群众重建家园。经过20多天的艰苦奋战，军民齐心协力，终于战胜了特大洪水灾害，创造了全县未亡一人的奇迹。
    藏族同胞没有忘记那场罕见的雪灾。2002年2月中旬，日喀则地区连降大雪，导致交通中断，散居在高原山区的数千户藏族同胞，柴禾烧尽了，粮食吃完了。危急关头，“金珠玛米”来了，官兵们迎着狂风暴雪，冒着零下20摄氏度的严寒，铲雪除冰，向32个受灾点送去了一百多吨的粮食、蔬菜、肉类和衣服、药品等救灾物资。萨嘎县公日乡地处海拔4900米的雪山深处，受灾最为严重，汽车开不进村庄，官兵们踏着积雪，硬是靠肩扛背驮，把五六吨救灾物资扛进村庄，分发到藏族同胞手中。
    度过雪灾的藏族百姓杀羊宰牛，手捧洁白的哈达，纷纷自发赶到部队慰问亲人子弟兵。城镇、乡村、游牧点，处处都有军民团结一家亲、藏汉群众心连心的动人场景。80多岁的拉姆老人拉着部队领导的手激动地说：“要是在过去，这么大的雪灾不知要死多少人啊！‘金珠玛米’是我们藏族群众的救命恩人啊！”
    在素有“生命禁区”之称的珠峰脚下，日喀则军分区官兵把驻地当故乡，视藏族同胞如亲人，哪里有困难，哪里有危险，哪里就有解放军的身影。2004年7月的一天，定日县城一座木桥垮塌，给两岸藏族群众的生活带来了极大不便。军分区投入兵力1000余人，车辆百余台次，连续奋战两昼夜，很快将被毁的桥修复。去年9月，定日县电视台要埋设3000多米的电缆线，工程难度大，技术性强，为了保证工程质量，他们请求部队支援，部队立即出动200余名官兵，在高寒缺氧地带奋战5天，提前完成了任务。
    日喀则地区交通不便，信息闭塞，科技教育事业相对落后，严重制约了生产力的发展。近年来，军分区党委注重转变扶贫帮困观念，把帮助农牧民掌握科学文化知识作为义不容辞的职责。所属部队先后为藏族群众开办文化补习班20多个，帮助1000余名藏族青年掌握了汉语基础知识、农作物科学种植的管理方法和牲畜防病治病知识。某团官兵还帮助农牧民办起了水磨糌粑加工作坊150多个，修建塑料温室大棚200多个，引导藏族群众到市场上进行药材、羊皮等土特产交易，使偏僻的雪域高原出现了一批有经济头脑、经营才干的藏族商人。（宋景原 杨超 张涛）
〖-ZW/正文〗
