〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军故乡的感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨业功先进事迹报告团湖北应城巡回报告小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何煦/李文景/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天上午9时30分，杨业功先进事迹报告团一行回到了杨业功的家乡湖北省应城市，受到了应城人民的热烈欢迎。
    一幅幅标语挂在飞扬的彩色气球上，表达了家乡人民对杨业功将军的怀念：“杨业功的精神永远激励着应城人民奋勇向前”、“家乡人民以你为骄傲、家乡人民因你而自豪”，一束束鲜花献给英雄的妻子和战友，表达了家乡人民对杨业功将军的崇敬。
    绵绵细雨，挡不住从四面八方赶来的应城市人民聆听报告的热情。随着报告团成员的讲述和追忆，听众无不为将军的崇高精神所感动。在此之前，应城市委、市政府先后举行了多种形式的学习活动，组织了“将军颂”文艺晚会、英雄事迹报告会、党员干部座谈会，开办英雄事迹展示厅等。
    下午3时，事迹报告团来到将军的母校应城一中，学校举行了隆重的仪式，庆祝杨业功将军塑像及陈列室落成，师生们用自己特有的方式表达了对英雄校友的纪念。
    一个受杨业功将军资助的特困生宋特伟拿着自己优异的成绩单对记者说：“杨爷爷怎么走得那么早呢，我还没见过他一面呢……”
    下午4时，报告团一行来到英雄母亲的家。杨业功的母亲、今年已81岁高龄的宋幺伢搂着儿媳杨玉珍，眼泪夺眶而出。老人家里的陈设简朴而干净，让我们领略了英雄母亲的平凡与伟大。
    老人逐个和报告团成员握手，说道：“火春（杨业功小名）不愧是我的好伢子，我为他感到骄傲！”
    （本报应城9月4日电）
    何煦 李文景 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
