〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巨人”五年续约火箭
    “姚之队”负责人章明基上周透露，中国球星姚明8月31日已经和休斯敦火箭队续约5年，新合同的总价值将达到约7600万美元。姚明这份新合同和他的新秀合同最大区别在于：姚明在合同期限的最后一年有权选择是继续履行完当年的合同还是成为自由球员。新合同的另一个重要内容是，姚明可以继续在每年夏天代表中国国家队参赛，不受火箭队的限制。
    根据NBA的规定，球员“身背”的合同最多不能超过6年。由于姚明目前还有一年合同在身，续约5年已经是火箭队所能提供的最长合约。至此，火箭队已经锁住了他们的两大巨星。去年年底，火箭队已和迈克格雷迪续约至2009-2010赛季。
    “金童”无奈加盟“喜鹊”
    英格兰“金童”欧文上周终于同意和英超纽卡斯尔联队签订一份为期四年的转会合同，“喜鹊”纽卡斯尔联队为得到他将付出大约1700万英镑的转会费。此次转会乃欧文的无奈之举，由于不愿意下赛季在皇家马德里队继续坐冷板凳，欧文有意重返英超，他最希望的就是回到“老东家”利物浦队。怎奈利物浦现任主帅西班牙人贝尼特斯一直对欧文不感冒。而纽卡斯尔联队本赛季没有打入欧洲冠军联赛，胸怀大志的欧文一直在犹豫是否“低就”，但由于没有其他合适的下家，欧文最终选择了有诚意的“喜鹊”。
    名哨遗憾告别绿茵
    执法过2002年韩、日世界杯决赛的意大利著名光头裁判科里纳上周表示，他已经辞去在意大利裁判协会的职务，正式告别绿茵场。
    今年45岁的科里纳此前由于接受了欧宝汽车公司（AC米兰俱乐部赞助商）每年约80万欧元的赞助合同，从而引来意大利裁判协会对他的起诉。
    也许是所受的非议让他在职业生涯的黄昏时分感到疲惫，科里纳说：“我觉得是该封哨的时候了。人们必须信赖一个裁判……最终我们都是输家。”
〖-ZW/正文〗
