〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永平：青春在雪域高原闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗庆祝西藏自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王永平：青春在雪域高原闪光
    今年37岁的武警西藏水电第九支队副支队长兼总工程师王永平，入伍15年间有12年时间转战“世界屋脊”，和战友们一道建设起羊卓雍湖电站等水电工程，用青春和智慧在雪域高原点亮了万家灯火。
    1990年7月，刚从陕西机械学院毕业的王永平，入伍来到世界上海拔最高的电站――西藏羊卓雍湖抽水蓄能电站建设工地，并负责压力钢管明管段土建工作技术管理。由于羊卓雍湖电站处于亚欧板块与印度洋板块的碰撞边缘，地质结构相当复杂，给施工带来了难以想象的困难，对施工官兵的安全也构成极大威胁。在一个多月的时间里，王永平在海拔4400米的施工现场来回穿梭几百次，认真研究高原地质结构，终于找到了解决难题的办法。随后，他受领了新的任务，被指定负责电站厂房的土建工作。由于受起吊设备的限制，几十米高的厂房大顶安装又成了施工难题。王永平和同事们经过十几次试验，最终一次性吊装成功。
    近年来，王永平撰写的15篇论文先后发表在《水利水电技术》、《四川水利发电》等刊物上。由他主持的“异型直板滑薄技术”、“自制铜止水成型机研究”等8项技术创新在工程建设中被推广运用。由于成绩突出，王永平被武警水电指挥部评为“先进科技工作者”。
    郭瑞宏 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
