〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凡业绩源自务实作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某测绘大队求真务实纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋焕鹏/郭义全/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，笔者慕名来到济南军区某测绘大队采访，所见所闻，令人振奋：错落有致的营区布局，宽敞明亮的休闲场所，装饰一新的官兵宿舍，勾勒出别具一格的军营“风景图”；76项军队科技进步奖，记载着大队的辉煌业绩。
    不凡业绩靠什么？该大队政委霍文松向笔者道出“奥秘”：“只要坚持弘扬求真务实精神，始终按照科学发展观的要求狠抓落实，部队建设就会不断有新突破和新发展。”
    1
    谈起大队的发展史，党委“一班人”感慨万千：前些年，由于“一班人”受传统观念的束缚，一味强调保安全、保底线，致使大队测绘业务建设水平徘徊不前。
    如何让部队建设跃出低谷？这个大队党委“一班人”认真反思后感到，要抓好部队建设，关键要发扬求真务实的精神。为深化认识、更新观念，党委“一班人”重温了胡主席关于大力弘扬求真务实精神的重要论述，反复领会其精神实质和科学内涵，使大家的思想观念日渐转变。
    随后，大队在积极向总部请领数字化生产设备的同时，筹措资金购置了70多台较为先进的测绘作业设备，新建了7600平方米的综合作业楼，以及学术报告厅、多媒体教室和科技干部培训中心，改善了硬件环境。一流的作业平台，为科技干部施展才能插上了腾飞的翅膀，作业效率和作业质量有了明显提高。前年，大队率先在全军实现了地图数字化生产。为此，总部专门发来贺电，军区也给予通报表彰。
    2
    今年7月，刚从信息工程大学毕业的硕士研究生代军普，高高兴兴地回到大队报到。至此，该大队输送的1名博士生和31名硕士研究生完成学业后均已全部回到大队工作。他们为何不愿另攀“高枝”？现已升任为网络控制室主管工程师的女博士黄文俐掏出心里话：“大队党委识才、爱才、用才，在这样的环境中工作有劲头，将来有奔头。”
    真诚的话道出科技干部的心声，也诠释着大队党委“一班人”倾心育才的良苦用心。为培养高素质的测绘尖端人才，大队党委按照“依托新装备催生人才，依托科研院校培养人才，依托重大任务锤炼人才，依托岗位实践磨砺人才，依托专家骨干帮带人才”的思路，多渠道培养人才。他们先后选派43名业务技术骨干，赴清华大学、西安某科研所等知名院校和科研机构进行培训，并定期邀请知名院士来大队举办讲座。另外，他们还坚持开展“季评科技干部标兵，年奖科技干部之星”活动，并设立了30万元的“科技人才奖励基金”和“特殊人才贡献奖”，用于资助科技干部进修和学历升级。
    近年来，这个大队先后有10人被军区评为“作战部队工程技术骨干”。今年7月，硕士、高级工程师肖圣海又被军区表彰为“优秀大学生干部”，大队也同时被军区司令部评为“人才培养先进单位”。
    3
    今年上半年，大队在开展保持共产党员先进性教育活动中，组织官兵对党委“一班人”进行民主评议，投票结果显示：优秀率达97.6%。数字连着形象，也彰显出大队党委“一班人”高尚的人格魅力。
    如何看待形象？对此，大队政委霍文松有着自己独到的见解：“形象好才有号召能力。领导干部只有自身形象好，作风务实，工作中才能产生1加1大于2的效果。”正是因为有了这样一种理念，党委“一班人”着力树好“三种形象”：
    勤奋学习的形象。多年来，党委“一班人”始终牢固树立“学习即工作”的观念，通过集中学、自觉学等办法，提高班子成员的政治理论素养和科学决策能力。该大队7名常委，有3人取得了硕士研究生学历，副大队长任树军还获得7项军队科技进步奖。
    维护团结的形象。多年来，大队党委“一班人”始终把团结作为班子建设的重点，并坚持做到尽责不争权、交心不赌气、思过不争功。班子团结，确保了部队的凝聚力。大队长耿维正是从军区作战部处长岗位上调任该大队的，任主官已有5个年头，但他从没因资格老、任职长而搞个人说了算。去年，大队承担某测绘工程任务，为确保工程圆满完成，他主动找其他常委商量，反复论证方案，意见统一后，才付诸实施。
    公正廉洁的形象。近3年来，这个大队先后承担工程项目20余项，任用干部80多人次，由于公平公正，没有一封告状信。此外，大队驻扎在闻名遐迩的“齐国古都”，旅游景点多，但党委“一班人”从没利用职权给亲友提供方便。
    真抓实干，创造一流。目前，这个大队测绘建设水平已走在全军同类单位的前列。
    宋焕鹏 郭义全 本报特约通讯员 丁建民
〖-ZW/正文〗
