〖ZQ/总期〗17405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开学传喜讯学员获大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国青少年科技创新奖获得者、海军工程大学学员王文斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学第一天，海军工程大学传来好消息，学员王文斌获得了由共青团中央等单位主办的第二届中国青少年科技创新奖，成为获此殊荣的第一位海军军校学员。
    王文斌是个“不安分”的学生。他不满足于课堂上学习好，考高分，业余时间喜欢自己动手实践。中南地区大学生机械创新设计大赛，王文斌和几个同学一商量，决定组队报名参加。他们结合专业学习，打算设计“摆盘式压缩机”。一下课，几个人就围在计算机前进行设计，经过一个多月的加班加点，拿出了初步方案。来到学校实习工厂加工，工人师傅给他们打开一款汽车，大家的心顿时凉了半截：这种压缩机，已经有了应用产品。他们马上查阅文献资料，到市场上调查。很快，“摆盘式发动机”这一新的设计方案确定下来。
    有了前边的经验，电脑设计很快完成，进入工厂加工阶段。他们请工人师傅帮忙，边干边改进。为了让大赛评委能够直观看到“摆盘式发动机”的运转情况，王文斌和组员们别出心裁地制作了一个外壳是透明有机玻璃的实物模型。经过专家测试，证明他们的样机性能优良，具有一定的应用前景。
    他们设计的“摆盘式发动机”，在中南地区大学生机械创新设计大赛和首届全国大学生机械创新设计大赛上同时获得一等奖。王文斌因此获得第二届中国青少年科技创新奖。
    本报特约通讯员 刘海洋 刘迎军
〖-ZW/正文〗
