〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学任务历年拖期的某航校打了个翻身仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员数量增多质量合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要体会：振奋革命精神，向训练改革要天气、争场地、抢时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员数量与质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 教学任务历年拖期的昆明部队空军某航校，情况大变，所属高教团学员已于四月上旬毕业，比上级规定的毕业时间提前一百二十八天，毕业学员人数比往年增加百分之六十一点一五。所属初教团学员也将于五月下旬结业，比上级规定的结业时间提前六十多天。从去年以来，这个航校已有两期学员提前毕业，并全部达到大纲和上级规定的质量标准，被空军领导机关树为“后进变先进”的典型。
    去年，航校党委先后召开八次扩大会议，实行开门整风，看到训练上不去，固然与当地阴雨季节长，飞行场地小等客观原因有关，但从主观上检查，最主要的是校领导因循守旧的思想比较严重。大家认为，训练要大上，解放思想、改革教学是个关键。党委充分发动群众献计献策，在很短的时间内，大家就提出训练改革的合理化建议一百八十四条。校党委向全校提出响亮口号：向训练改革要天气，争场地，抢时间。他们打破“靠天飞行”的惯例，每当云下雾气沉沉、云上晴空万里的时候，他们便利用云下天气进行复杂气象训练，同时又把有些简单课目放到云上去飞。这样，就把多云多雨的飞行“淡季”，变成了经常能飞的“旺季”，提高了天气的利用率。由于场地狭小，过去只能单航线飞行，现在他们把人员分成三批，拉开教学进度，按“梯次飞”和组织大小航线套飞，这就增加了出机数，赢得了飞行时间。此外，他们还充分利用空域，场内场外同时飞。他们根据地形特点，把空域分别划为内、中、外圈三层，同时将几个课目穿插进行。如有的飞起落，有的飞空域，有的飞仪表，这样提高了空间的利用率，扩大了教学训练场地。
    通过因地制宜教学，训练面貌大变化。以高教团为例，训练改革后，天气利用率比过去增加百分之五十，出机数增加百分之四十，飞行时间增加百分之四十三。这就大大地争取了训练时间，为圆满完成教学任务创造了必要条件。
    （本报特约通讯员 潘宗德）
〖-ZW/正文〗
