〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵光荣”教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连战士高唱战歌勤奋工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/李照红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“当兵光荣”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我爱领章红，日夜放光辉。我爱军装绿，染得山河翠。我是光荣的解放军，……我爱我的称呼美”。这是南京部队某团炮连战士最近经过“当兵光荣”教育后最爱唱的一首歌。
    炮连党支部在进行“当兵光荣”教育时，首先介绍了光荣的连史，出本连先进人物光荣榜，教唱《我爱我的称呼美》等歌曲，造成当兵光荣的浓厚气氛。然后针对“当兵不如在地方干有作为”的思想，运用中越边境自卫还击战的事例，讲清扛枪与四化的关系。他们还画了一张驻地的战略位置示意图，让每个战士都知道自己守卫在祖国东大门，看清肩上的重任，懂得工厂里机器响，田野里稻花香，祖国人民能够安居乐业，建设四化，正因为有千千万万战士在保边防、守海疆的道理，使大家懂得：服兵役是每个适龄公民应尽的义务，当一名解放军战士无尚光荣。今年探家的干部战士，用自己在旅途中和家乡处处受到人民群众爱戴和关心的亲身感受，讲人民战士的光荣。
    通过教育，全连战士进一步增强了光荣感，处处珍惜革命战士的光荣称号。大家勤奋学习科学文化知识，刻苦钻研军事技术，安心部队工作。
    〗（张文龙、李照红）
〖-ZW/正文〗
