〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么走了弯路？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德顺唐炬火〖HH/换行〗DW：八一二五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团八连抓四○火箭筒射击训练，可下了不少功夫。过去，火箭弹迎风偏是他们遇到的一个难点，这次连队决定，着重练好对风向的判定、对风速的计算和修正量。经过一段时间训练，大家都认为打优秀比较有把握了。可谁也没有料到，实弹射击发射三十二发火箭弹，只中靶十八发。其余的十四发，全都从靶子的下方钻进地球里去了。弹着点为什么偏低呢？干部战士开动脑筋，仔细分析，找出的原因是：在抓迎风偏这个主要矛盾的同时，忽略了对射手据筒基本动作的训练，一些战士由于怕射击时的响声震耳朵，击发时常发生耸肩、闭眼、猛扣扳机等毛病，因此，弹着点自然就偏低了。原因找到后，八连干部战士再接再厉，克服在训练指导上的片面性，在突出重点的同时，坚持全面锻炼，一步一个脚印，扎扎实实地打好基础。从此，八连的四○火箭筒射击训练，得到了可喜的提高。
    八连抓提高四○火箭筒射击命中率所走过的这段路，是耐人寻味的。了解火箭筒射击训练情况的同志都知道：火箭筒射击训练的难点是迎风偏。八连抓这个问题，应该说是抓到节骨眼上了。那么，为什么仍然没有打好呢？这里边就有个如何处理抓主要矛盾与抓次要矛盾的关系的问题。人们常说：“不能捡了芝麻丢了西瓜”，这是指的遇事不能因小失大，忽略抓主要矛盾。这无疑是对的。但是，抓了主要矛盾，并不等于让人们忽视那些对主要矛盾有制约作用的次要矛盾。八连抓了迎风偏这个主要矛盾，却没有解决问题，道理恐怕就在这里。再说，一切事物中存在的主要矛盾和次要矛盾，在一定条件下是可以互相转化的。仍以八连火箭筒射击训练为例，原来表现为主要矛盾的迎风偏被解决之后，便下降为次要矛盾；而原来表现为次要矛盾的射手据筒动作，这时就上升为主要矛盾，成了射击训练上新的“拦路虎”。如果看不到或不注意解决这个新上升的主要矛盾，还是达不到训练的预想结果。
    以此类推，矛盾的主要地位在一定条件下可以互相转化这一辩证法则，对于处理军事训练中各方面的问题都是适用的。诸如，掌握现代化武器装备，思想上的畏难情绪固然应当克服，而科学文化知识水平不提高也是不行的；合成训练中，提高干部的组织指挥能力很重要，但是部（分）队合成训练跟不上去，再高明的合成指挥员也会英雄无用武之地……。因此，我们看问题要从多方面去看，不能只从单方面看。在解决主要矛盾的时候，要自觉地锻炼自己去观察、分析主要矛盾在什么条件下可能转化，这样，你抓训练就能主动，就能收到水到渠成之效。
    黄土高原尘土扬，
    龙腾虎跃练兵场。
    胸怀四化齐努力，
    何惧熊狼逞疯狂。
    管义杰 摄影配诗
〖-ZW/正文〗
