〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有力地对付挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十一届伊斯兰国家外长会议二十二日闭幕。会议的成果表明，在当前世界局势焦点的阿富汗问题上，许多伊斯兰国家强烈要求采取共同立场，有力地对付苏联霸权主义的挑战。
    苏联侵略阿富汗问题是会议的中心议题。今年一月举行的伊斯兰国家外长紧急会议通过决议，要求苏联立即、无条件地从阿富汗撤军。四个月过去了，苏联对伊斯兰国家和世界上其他国家的要求充耳不闻，非但不撤军，反而把侵略军队从一月份的五万人几乎翻了一番，至今还在使用各种现代化杀人武器，甚至包括毒气弹，大批屠杀阿富汗人民。阿富汗的现实说明，苏联入侵一个穆斯林国家，也是对整个伊斯兰世界的挑战。不仅如此，阿富汗问题绝不是一个局部性问题，而是严重威胁世界的安宁与和平、牵动世界全局的关键问题。因此，这次会议把它放在首要地位上严肃对待，是完全符合当前世界的实际情况的。
    苏联宣传机器几天来不断制造舆论，威胁许多伊斯兰国家，企图转移会议的目标，不让与会国对苏联入侵阿富汗问题表示关切和愤慨。塔斯社声称，阿富汗问题是巴基斯坦“强加”给会议的，目的是避开所谓“伊斯兰世界真正关心”的问题。对于阿富汗游击队领导人作为伊朗代表团成员参加会议，塔斯社则辱骂他们是“阿富汗反革命匪徒的头目”，攻击与会各国讨论阿富汗问题是“再次试图公开干涉主权国家的内政”。值得注意的是，苏联公然从阿富汗派飞机入侵伊朗领空，袭击伊朗村庄，打死伊朗边民。但是，这些露骨的挑战未能吓退伊斯兰国家。绝大多数与会国继续坚决要求苏联立即、全部、无条件地从阿富汗撤军。沙特阿拉伯、马来西亚和阿拉伯联合酋长国等准备向阿富汗难民提供经济援助。特别是伊朗代表团，它除了帮助阿富汗游击队领导人参加会议之外，还坚定地表示不同喀布尔政权接触，并且主张向阿富汗反侵略战士提供军事援助。
    是否承认苏联侵略者卵翼下的卡尔迈勒政权是一个原则问题。一个多月来，正是在这个问题上，莫斯科发动一次又一次“政治攻势”。它先是假手古巴，在喀布尔、伊斯兰堡和德黑兰之间进行穿梭外交，企图诱骗巴、伊两国同卡尔迈勒政权谈判。在这失败之后，它又指使卡尔迈勒政权出面，先后提出“五点方案”和“三点建汉”，表示希望同巴、伊谈判，实际取得事实上的承认，这也没有奏效。最近，克里姆林宫甚至私下放风说，只要伊斯兰外长会议承认喀布尔政权，苏联即可撤军。莫斯科最近通过它驻法国大使透露的苏联从阿富汗撤军的三个先决条件，第一个就是要国际上“承认已存在的现实”，承认喀布尔现政权。莫斯科在这个问题上千方百计要达到它的目的，是因为国际上如果承认卡尔迈勒政权，就等于承认它出兵和侵占阿富汗是“合法”的。但是，苏联未能使绝大多数伊斯兰国家改变它们不承认喀布尔政权的严正立场。会上，有极少数国家的代表主张承认这个政权，但是经过长时间的讨论后，终于决定不把这种为莫斯科迫切需要的主张写入决议。
    这次会议还对威胁中东和平与安宁的以色列问题采取了鲜明的立场。会议通过决议强烈谴责以色列颁布“法律”吞并耶路撒冷并把它作为“永久首都”，要求召开安理会紧急会议，对以色列实行制裁。近来，以色列顽固坚持侵略和扩张政策，不断在约旦河西岸的巴勒斯坦土地上扩建和新建犹太人居民点，实行“犹太化”。以色列还不断武装入侵黎巴嫩南部地区。以色列当局如此嚣张，蔑视阿拉伯国家和伊斯兰世界的合理要求和人民的强烈情绪，是同美国的纵容和支持分不开的。这次伊斯兰国家外长会议，也理所当然地谴责了美国动用武力侵犯伊朗主权的行动，并呼吁伊朗继续为解决人质问题而努力，这反映了与会国对解决这个争端的关切。
〖-ZW/正文〗
