〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某部四连爱国主义教育落在实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗效法古今英雄 立志守卫边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世贵/高日升/马尚林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “男儿有志守边关，为国昌盛为民安，宁肯忠骨埋沙场，不愿无为把家还。”这是乌鲁木齐部队某部四连进行爱国主义教育以后，战士在诗歌朗诵会上赋的一首诗。
    四连最近紧密联系部队思想，进行了一次爱国主义教育。他们系统地介绍了祖国壮丽的山河、丰富的资源、悠久的历史和灿烂的文化，在全连开展了“我们家乡风光美”、“我的家乡特产多”、“我的家乡形势好”的专题赞颂会。对新疆的地理、资源、特产及历史情况作了重点介绍。他们组织大家学习英雄们的爱国主义精神。在学习对越自卫还击作战中涌现的梁英瑞、杨建章、山达、胡绪清、李成文等英雄事迹的同时，还学习了董存瑞、黄继光、杨根思、邱少云、刘胡兰等革命英雄以祖国利益为重、为民族尊严牺牲自己一切的崇高品质。他们还选学了古代民族英雄岳飞、文天祥、郑成功、戚继光、史可法的事迹，选读了充满爱国主义精神的古代边塞诗词，请新疆籍战士李振明介绍了新疆人民反对沙俄帝国侵略的斗争事迹。
    通过教育，激发了干部战士的爱国主义热情，坚定了保卫和建设边疆的决心。指战员们说，我们伟大祖国的地理条件优越，有着悠久和灿烂的文明史，这是我们的骄傲。我们一定要做中华民族的优秀儿女，为保卫祖国大好河山不受外来侵犯，为伟大社会主义祖国繁荣富强贡献自己的全部力量。五班长马济训满怀激情地向大家讲了家乡泰山十八景风光，他说：“家乡的山水是美丽的，新疆的山河也是美丽的，祖国的山山水水都是美丽的。我愿把新疆作为自己的第二故乡，为保卫和建设它贡献自己的青春。”战士张培义在讨论中说，立志边关杀敌报国，是古往今来无数英雄的崇高志向，古有木兰从军，今有自卫还击作战中的英雄榜样，我们是新时代的青年，更要在边疆有所作为。许多同志进一步摆正了个人利益与国家利益的关系，安心边疆，踏踏实实地做好工作。连长徐汝银的家属随军后，工作一直未能安排，经济负担比较重。他表示：个人利益与国家利益是紧密相联的，当前我们有实际问题，国家也有困难。我们要爱自己的祖国，就要为国分忧，不给国家再增加困难。他起早贪晚，兢兢业业工作，被大家称为连队建设的带头人，受到团嘉奖。战士们把激发出的爱国热忱变为搞好军事训练的力量，开训时间虽然不长，但是进步幅度较大，超出了原计划的进度。
    （王世贵、高日升、马尚林）
〖-ZW/正文〗
