〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军强调军官成为精通本行的专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军为了适应军事技术飞速发展的需要，历来重视提高军官的文化水平，强调军官应成为精通本行的专家。目前，苏军军官中受过高等教育者占军官总数的百分之五十以上，在国土防空军中高达百分之九十五，在战略火箭军中，几乎全部指挥员和政工人员都具有高等军事和工程教育水平；在指挥干部中，差不多百分之百的旅以上指挥员、百分之九十多的团以上指挥员，以及海军的全体舰艇干部，都受过高等教育。随着武器装备数质量的提高，苏军军官日益“技术化”，目前苏军军官中工程技术人员占军官总数的百分之五十以上，在国土防空军中占百分之六十，在战略火箭军中高达百分之七十五。
    苏军为了实现军官的“技术化”，使之成为本行的专家，采取了一系列的有效措施，如注意选拔文化程度高的人入伍，目前百分之八十四的入伍者具有某种技术专业或受过高、中等教育，这些人将成为军官学校的主要招生来源之一；军官必须从军校毕业，苏军严格规定，尉级军官必须从中级和高级军校毕业，要想担任较高的职务，必须进军事学院学习；要求军官懂得基本的自然科学知识，并达到工程师水平，为此，指挥院校中增加了科技专业课内容，技术院校的专业课程设置军民两套，学员毕业后，可获得“全苏毕业证书”和工程师职称，技术军官退役后，可直接到国民经济部门工作；提拔工程技术人员担任指挥职务，例如，七十年代初，火箭部队中百分之五十以上的分队指挥员，几乎百分之百的团级指挥员都是由具有工程师职称的军官担任的，在高级干部中，国防部长乌斯季诺夫和总参谋长奥加尔科夫都是工程技术院校毕业生，各军兵种司令都是精通本行的专家，各级指挥机构都有工程技术衔的军官任技术副职。为适应这种需要，苏军设有从中尉工程师到上将工程师的军衔；实行物质鼓励，如规定在军官薪金中增加学位补助金。（陈学惠）
〖-ZW/正文〗
