〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李一方/游云谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北超额完成棉花播种任务
    湖北省各个棉产区充分利用自然优势多种棉花，以取得最大的经济效果。目前，全省棉花播种已全部结束，实播面积达到八百八十六万多亩，超过了原订计划，其中二十一万亩是营养钵育苗移栽的。
    湖北省是我国南方主要产棉省之一，气候温和，土壤肥沃，适宜棉花生长，广大棉农又有丰富的植棉经验。一般年景，全省皮棉总产量多在九百万担左右。
    四川加快林业建设速度
    四川省在调整农业内部比例关系时，坚持“宜农则农，宜林则林”的原则，大大加快了林业建设的速度。
    今年，这个省拨出专款扶持社队造林护林。许多地、州、县还拨出一批机动粮，用于调减林区社队的征购粮任务。这些措施，有效地调动了群众搞好林业建设的积极性。据今年一月到四月的不完全统计，全省又成片造林一百六十多万亩，四旁植树七亿七千多万株，完成了全年植树计划的一半以上。
    各地在造林中，明确宣布“国造国有，社造社有，队造队有，社员在房前屋后和生产队指定的地点植树永远归个人所有”的政策长期稳定不变，并对集体和个人的山权、林权逐一登记造册，由人民政府发给《林地证明书》、《社员自留树木证》。
    福建省春茶丰收
    我国重点茶区之一的福建省，今年春茶获得丰收。到五月上旬，全省收购的茶叶比去年同期增长百分之三点二三，高档茶也比去年有明显增多。
    福建省雨量充沛，气候湿润，种茶历史悠久，所产武夷岩茶、乌龙、水仙、铁观音、白毫银针、功夫等名茶，色、香、味、形俱佳，畅销国内外。近几年来，福建各地充分发挥这种自然优势，因地制宜地改造老茶园，开辟新茶园，促使茶叶连年增产。到去年年底，全省茶园面积和茶叶总产量分别比一九七六年增长百分之三十五和百分之三十七。
    东北架设超高压输变电线路
    我国自行设计并且采用全套国产设备的第一条五十万伏超高压输变电线路正在加紧施工。
    这条从内蒙古昭乌达盟元宝山经锦州到辽阳的超高压输变电线路，全长三百七十八公里。
    据称，元锦辽超高压输变电线路完工之后，将把东北电网西南端的元宝山和锦州两大发电厂的强大电力安全经济地输送到辽宁省中部、南部地区，满足鞍山、辽阳、旅大等地工农业生产和人民生活的需要。（本栏均据新华社）
    黑龙江播种甜菜三百多万亩
    我国甜菜主要产地之一的黑龙江省，今年已播种甜菜三百多万亩，比去年实播面积增加八十万亩。这是十多年来第一次完成国家下达的甜菜种植计划，也是黑龙江省历史上甜菜种植面积最多、耕作质量最好的一年。
    鱼泉流鱼
    四川城口县境内有鱼泉五十七眼，入春以来开始流鱼，目前已进入渔汛高潮，最多的一眼鱼泉捕捞鲜鱼达一万斤。
    城口县的地质为石灰岩，有许多地下阴河。阴河水因具有冬暖夏凉的特点，是鱼类越冬的极好场所。每年深秋季节，洪水淹没洞口，鱼群便结队入洞过冬；一到春天，当隆隆春雷，拍岸惊涛把信息传送到洞内后，鱼群便随水蜂拥流出洞外，游进河里觅食、繁殖。
    城口县位于大巴山腹地，鱼泉分布在横贯全境的任河和前河两岸。鱼泉是大巴山独特的“活鱼库”，流出的鱼达二十多个品种，最著名的要算鲭鱼，每尾一至三斤，肉白嫩，味鲜美。
    目前我国汉江上最长的公路桥最近建成，并正式通车。这座大桥建在湖北省西北部的光化、谷城两县交界处，全长近两千米，桥面宽十二米，可并行三辆卡车。这座大桥对于沟通鄂、豫、陕、川公路交通具有重要作用。 新华社记者 李一方摄
    这是第一次全国工农兵代表大会旧址。第一次全国工农兵代表大会，又称中华苏维埃第一次全国代表大会，于一九三一年十一月七日至二十日在江西瑞金叶坪举行。全国解放后，第一次全国工农兵代表大会旧址按原样修复，列为全国重点文物保护单位。 新华社记者 游云谷摄（照片）
〖-ZW/正文〗
