〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过院校培养的同志教学办法多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团发挥毕业学员作用抓好干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月初，兰州部队某团对营以下干部训练考核的结果：百分之九十多的干部能识图用图，成绩都在良好以上；抽考的五十二人，六种营属火器成绩全部优秀。
    这个团干部训练的一条重要经验是，充分发挥院校毕业学员的骨干作用。经过各类院校正规训练的学员，战术、技术水平高，既能做动作，又会讲要领，并且从自身经历中熟知干部训练缺少什么东西。对于怎么练，练什么，都能抓到点子上。一营干部学习军事地形学时，从步校毕业的排长任玉华担任教员。他除了介绍书本上的知识外，还因陋就简，自制形象教具，显示地形地貌的结构特征。大家边听边看，易懂易记，印象深刻。一些实在难记的地方，他还编成顺口溜，读起来朗朗上口，读几遍就记住了。由于他讲课得法，全营军事地形学这一节进行得又快又好。过去识图搞三个星期还似懂非懂，今年只用了一个星期就全部掌握，人人都取得九十五分以上的优秀成绩。三营干部本级战术理论训练一直是个弱点。今年从院校毕业的于登轩和郭继忠担任这一课目的教学后，他们经过认真分析研究，整理出一套适合未来战争特点的连排攻防战术理论训练资料，发给全营每个干部，帮助大家突破了这一课目的训练难关。到目前为止，这个团担任教员的十二名院校毕业学员和大家一起，编写出十份教学笔记，自制各类教学挂图、模型三十五件，在干部训练中发挥了作用。
    （本报特约通讯员 王百成 本报通讯员 陈世荣）
〖-ZW/正文〗
