〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当火箭起飞的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新迎/乔天富/刘栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘德普发出一连串口令
    本报五月十八日电 记者吕宝亮报道：一阵使大地颤动的轰鸣，打破了地下控制室里最后几秒钟的沉静，运载火箭随着“起飞”的口令，从发射台上拔地升空。这时，指挥员刘德普深深地舒了一口气。
    今天上午，当进入发射前“一分钟准备”后，圆形的地下控制室里，气氛紧张严肃。人们凝神屏息，静候着指挥员的口令。站在指挥台上的刘德普，刚毅，沉着，坚定。他迅速而细密地扫视一眼室内，确认各种仪器设备运转正常，各操纵员按规定做好了一切准备，便果断地发出了一连串的口令：“牵动！”“开拍！”……。
    为了指挥好这次发射，刘德普做了各方面充分的准备。刘德普的爱人久病，不久前医生建议手术治疗。正在这时，刘德普受领了指挥这次发射的任务。他动员爱人推迟动手术，便投入了准备工作。刘德普认真总结过去的经验，预想出各种情况，整理出了几十个“怎么办”，一条一条记在指挥手册上。他既练习在顺利情况下的指挥，也演练在各种异常情况下的紧急处置。他对各个操纵员每一时刻应该做的动作，进行了严格检查和考核，做到了对各个系统的准备情况了如指掌，从而保证了这次指挥发射的圆满成功。
    崔吉俊按动绛色电钮
    本报五月十八日电 记者钱钢报道：发射场年轻的技术员崔吉俊用右手拇指按动了绛色电钮，大地陡然颤动起来。几十公里之外的人们，看到了运载火箭喷火吐焰，扶摇直上的壮观景象。
    崔吉俊今年二十七岁，曾在某大学自动控制系学习，尔后担任了发控台操纵员。为了把书本知识很好地用于实践，平时他在机台上百练不厌，常常忘记吃饭和休息。这次受领操纵任务后，他去工厂和设计部门实习锻炼，熟悉图纸，了解火箭性能。发射前几个月，他推迟了婚期，表示了把火箭打到太平洋的坚强决心。发射前一天，他还在老操纵员那里问长问短，设想了操作中可能出现的种种情况，为圆满完成任务作了充分准备。
    今天，是崔吉俊第一次执行发射任务。他沉着镇定，胆大心细。进入“一小时准备”后，控制室里充溢着兴奋、紧张的气氛。发射场的负责同志、火箭总设计师、副总设计师和有关技术人员并排端坐在崔吉俊身后，密切注视着他。崔吉俊胸有成竹，沉着冷静，两眼凝视着发控台上六七十个红白指示灯和十几个仪表，双耳谛听着指挥员下达的各种口令，两手灵巧地按动着一个个按钮，仿佛是一位钢琴演奏家，正在娴熟地弹奏一首优美的乐曲。在短暂时间内，他精确无误地完成了一百多个动作。
    门方桥作最后一次测试
    本报五月十八日电 记者杨学泉、吕宝亮报道：第一枚运载火箭点火升空，扩音器里不断传来各地面观测站的报告：“跟踪良好”，“飞行正常”。这时，发射场指挥员紧紧握住无线电外测系统分队长门方桥的手，连声说：“好呵，你们的测试工作做得好！”
    在火箭飞行中，地面上各测量站必须不断接收火箭发出的信号，以便了解它的位置和情况。因此，在火箭起飞前，要对外测系统作最后检查，以确保火箭升空后，各应答设备能够正常运转。这是一项复杂而细致的工作。发射前，门方桥带领战友，爬上高高的塔架，象极端负责的医生，给“巨龙”凭脉、体检，当确信设备工作完全正常时，指挥操作手封上了仓盖。进入一小时准备后，他又到四个点上检查每一台仪器、设备，看旋钮是否在起始位置，表图是否归零，以及开关是否断开等一系列情况。尔后，他回到控制台前，从容不迫地接收、复诵指挥员的一个个口令，适时地指挥着全分队的操作手。直至火箭起飞前的七秒钟，他向指挥员作了最后一次情况报告。
    门方桥平时就很注意培养一丝不苟的严细作风。在任务准备过程中，他利用中午、晚上的休息时间，与全分队主要操作手谈了心，做到对每个人的思想、技术状况了如指掌。为了提高新操作手的技术水平，分队组织了战前练兵，搞了三次考核。考核中，门方桥针对每个操作手的弱点和容易疏忽的问题，一个一个进行提问。在每次综合演练中，门方桥总是丁是丁，卯是卯，按照操作规程严格要求。
    侯凤洲瞄准精确再精确
    本报五月十八日电 记者侯业扬报道：十八日上午，当火箭准确落入预定海域的消息，通过南太平洋测量船上的电波传到发射场地下控制室时，瞄准技师侯凤洲和他身边的战友会心地笑了。
    几十分钟之前，侯凤洲和他的两个助手，对火箭基准射向作了最后一次精确瞄准。他们是在火箭点火前十五分钟，最后一批撤离地面现场的。
    运载火箭的瞄准，是用高度精密仪器进行的。
    一九七四年，侯凤洲刚担任火箭瞄准手时，一位老技师告诉他，瞄准手责任重大。为了当好瞄准手，侯风洲虚心向工程师、技术员请教。他买了电子技术基础、数学、物理学等书籍，刻苦自学，努力掌握瞄准仪的工作原理。平时，他和同志们一起，反复进行实际操作训练，不断提高瞄准精度。在这次运载火箭发射前，他曾两次参加过瞄准工作，都圆满完成了任务。
    即将发射的巨型运载火箭，耸立在发射台上。 王新迎 乔天富摄
    我国舰船到太平洋预定海域，对运载火箭发射试验进行作业。 刘栋摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
