〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃发展的日本科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本一年一度的“科学技术周”活动最近在日本各地举行。有普及科学知识的讲演会、展览会、电影放映会和优秀发明奖励大会等八百三十八项活动。这项活动是日本政府“为了加深国民对科学技术的关心与理解和振兴科学技术”，于一九六○年开始主办的。
    日本政府重视教育事业和科学普及活动，为垄断资本提供了有文化的工人，充足的管理人员和科技工作者，为第二次世界大战后日本经济、科技迅速发展提供了条件。六十年代后半期，日本工业的生产技术水平和科研水平，都还落在美国、西德、英国和法国之后居第五位，到了七十年代前半期，迅速提高，超过英法，仅次于美国和西德，在发展速度上居于五国首位。目前，日本除在航空、宇宙空间和原子能等尖端和基础研究方面仍同美国有较大差距外，在钢铁、汽车、造船工业的技术和科研水平上，已与欧美各国并驾齐驱，许多方面如冶金、电子计算机技术等还处于领先地位。
    日本政府在战后通过各种措施鼓励企业大力引进国外先进技术，是发展科学技术的一个重要特点。它引进的国外技术之多，超过了世界上任何一国。它把大量引进的先进科技成果，加以消化、改造，形成自己的新技术。
〖-ZW/正文〗
