〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合成训练需要什么就教什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队步校认真改革兵种知识课教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京部队步校/兵种知识课教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队步校认真改革兵种知识课教材，深受学员欢迎。
    过去，这个学校的兵种知识教学，在教学内容上和高等军事院校大同小异，没有根据本校的培养对象，突出与基层干部关系最密切的步炮、步坦协同等重点，使兵种知识教学和战术训练脱了节。为了解决这个问题，校领导和兵种教研室的同志作了认真的研究，提出了根据基层合成训练的需要改革兵种教学的设想。各有关教研室的同志，根据改革的设想，用不到四个月的时间，新编出了十四本教材用于教学。兵种知识教学改革后，教学内容和教学对象“对上口”了。他们破除了那种不分教学对象，只是一般地介绍各军兵种的运用原则和武器装备等做法，而是根据本校培养对象的特点，主要介绍分队指挥员所需要掌握的军兵种知识，做到平时训练需要学什么、战时可能加强什么，就教什么。比如。工程兵、防化兵、通信兵等兵种装备，过去都是从最高一经一直介绍到团。现在，防化兵和工程兵最高只介绍到师，通信兵只介绍到团，使学员学的都是平时训练和将来打仗密切相关的东西，学了就能用得上。过去，在课程安排上，往往平均分配时间，科目面面俱到，没有着重学习基层干部最需要掌握的军兵种知识。现在，他们突出了步炮、步坦协同和“三防”、通信训练等重点，其他科目只是一般介绍。在步炮、步坦协同中，又把重点放在协同动作和协同方法上。比如，教装甲兵知识一课时，过去是看看坦克，一般地介绍步坦协同作战的知识。现在除了传授知识外，还要实地练一练：队形如何摆、步坦如何配合、步兵如何搭乘、步坦怎么联络等协同动作和方法，尽量使学员多增加一些步坦协同训练的实际知识。从前，兵种教学和战术训练“两张皮”：学员学的兵种知识在战术训练中用不上，战术训练中急需的又没有学。现在，兵种教研室针对兵种教员普遍不懂步、炮分队战术的状况，请战术教员讲战术课，和战术教员们一起研究，力求做到战术训练中可能出什么情况，就侧重介绍那方面的军兵种知识。此外，他们还在战术考核中增加了兵种知识的内容，把兵种知识放到战术课前去讲，努力使兵种教学为战术合成训练打好基础。
    兵种教学改革之后，总的教学时间增加不多，但教学重点大大突出了。学员上兵种课时，再也不是只图“看新鲜、开眼界”了，而是把它当成了学会组织合成训练的必修课，学习积极性大为提高。（范田）
〖-ZW/正文〗
