〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象雷锋那样精心培育祖国花朵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士王会川获“优秀校外辅导员”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/宋海波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月五日，沈阳部队某团三连战士王会川，收到丹东市委和市政府发来的一个奖状，上面写着：奖给优秀校外辅导员王会川同志。
    去年八月，王会川被聘请为驻地永甸公社中心小学的校外辅导员。他深感责任重大，决心象雷锋那样精心培育祖国花朵。王会川广泛找师生谈心，了解每个学生个人秉性、学习成绩、家庭情况、社会影响等情况。他还写信让妹妹从几千里外寄来了少年儿童读物；请在天津教书的舅母寄来了《校外辅导员手册》，联系实际进行学习和研究。高老师教育学生时有急躁情绪，王会川就帮她总结教学经验，改进教学方法。学生徐波几次降班，许多同学都瞧不起他，使他很苦恼。王会川一面教育大家要团结友爱，互相帮助；一面做徐波的工作，帮助他去掉自卑感，搞好学习。
    王会川当校外辅导员，有火一样的热情。从连队到学校有四五里路，途中还要过一条河，他当校外辅导员以来，每到活动日，无论是刮风下雨，还是大雪铺地，都坚持到校辅导。有一段时间，高老师生病不能到校上课，王会川多次到学校帮助基础差的学生补课，帮助代课老师做学生的思想工作。前不久，学校将他的事迹整理上报，经中共丹东市委和丹东市人民政府批准，授予他“优秀校外辅导员”的称号。
    （黄齐国、宋海波）
〖-ZW/正文〗
