〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀布尔再次爆发反苏示威
    新德里消息：阿富汗首都喀布尔的学生二十日和二十一日再一次举行反苏示威游行。示威学生们包括来自喀布尔大学的女学生，他们不顾苏军和阿富汗军队的威胁，高喊反对苏联领导人和阿富汗领导人的口号，在大街上游行。
    抵美的古巴难民近六万人
    佛罗里达州基韦斯特消息：据美国官员宣布，到五月十九日为止，乘船抵达美国的古巴难民已达五万九千多人。
    苏法首脑会谈结束
    苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫与法国总统吉斯卡尔・德斯坦十九日在华沙举行了五个小时的会谈，没有取得重大突破。法国总统说，在阿富汗问题上他与勃列日涅夫的观点“分歧很大”。
    胡萨克再次当选为捷总统
    布拉格消息：在五月二十二日举行的联邦议会两院联席会议上，古斯塔夫・胡萨克再次当选为捷克斯洛伐克社会主义共和国总统。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
