〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侍候人民的好勤务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记模范共产党员、射阳县武装部政委侍勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大智周文全吕立国张金涛孙瑞宽许尚森〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红日从黄海的水平线上冉冉升起。一位身材魁梧的老战士，披着朝晖，行进在田间小道上。这时，他远远看到，一位瞎老汉用竹竿探着路，迎面向他走来。前面有座小桥，他急忙跑上去，把老汉慢慢地搀过来。心肠多好的人呀！老汉感激地开了口：
    “请问尊姓大名？”
    “老人家，我叫侍勤。”
    侍勤这名字老汉已经听人讲过，他是到这儿蹲点的县武装部政委。老汉心里一亮，他从这熟悉的名字上好象又有了新的发现。他猛地扔下竹竿，攥住侍勤的手说：“侍勤啊侍勤，名副其实，真是侍候人民的好勤务员！”
    “共产党员要象孝敬父母那样为人民服务”
    侍勤的心和群众的心息息相通，群众的欢乐就是他的欢乐，群众的疾苦就是他的疾苦。他说过：“我们共产党员是人民的儿子，要象孝敬父母那样为人民服务。我们对群众心热，群众才会对党的事业心热。”
    中联大队是他挂钩的一个点。他每次到这里来，总是首先走访群众，了解民情，倾听群众的呼声。残废军人周雨芝和年迈的母亲，住的房子低矮破旧，屋里还拴着两只小山羊。侍勤来到门口，陪他来的干部劝他站在外面看看就行了。他说：“我们当干部的不能站在群众的门外，不进群众的门，怎知群众的心。”说着，躬着腰进了屋。周雨芝生病躺在床上，侍勤坐到他的床头，象看望亲兄弟一样，亲切地问寒问暖，随手从口袋里掏出五元钱，塞到周雨芝手里，说：“老周，你别见怪，这点钱拿去用吧！”受天灾、病魔折磨都没有流过泪的周雨芝，这时感动得流下了热泪。离开之后，侍勤很快地又找大队干部商量，请人为周雨芝修房屋。他还帮助周雨芝筹齐了修房屋的材料。动工那天，他又随手掏了十三元钱送给周雨芝，好让他张罗修房时派些用场。
    后来，病魔夺去了周雨芝的生命。侍勤得到消息后，心中非常不安。他惦记着周雨芝的老妈妈：老人失去了儿子，一定很悲伤，她的生活又怎么样呢？他抽了个时间，专程从县城赶去看望。安慰说：“周奶奶，别难过，雨芝不在，还有生产队，还有我们呐，往后你有什么事，和我们说一声就行了。”打那以后，侍勤就象挂念着父母一样，挂念周奶奶，时常去看望她，在经济上给周奶奶一些接济。又一年春天，八十岁的周奶奶病倒了。侍勤拎着蛋糕、苹果赶去看望。周奶奶过意不去地说：“我这么大年纪了，死了也不嫌寿短，你就别为我操心啦。”侍勤边给老人倒开水，边说：“别那样讲，你病了，我怎能放得下心？”周奶奶住院之后，侍勤到医院去探视时，又是给老人取药端水，又是向医生了解病情。有人看他那股热心劲，问周奶奶：“那位解放军是你儿子？”周奶奶笑了，说：“怎么说呢，他是县武装部的侍政委，可他持我比亲儿子还亲呢！”
    一个人为人民做点好事并不难，难的是一辈子做好事。一贯的有益于革命，一贯的有益于人民，才算得上一个高尚的人。侍勤就是这样的人。他在射阳县工作的二十个年头里，深入基层办民兵，每到一处，总是通过自己为人民服务的实际行动，把党的关怀和温暖送到群众的心窝里。有一次，他在大冲大队蹲点，发现县里有些工厂排出的废水流经这个大队，社员们的吃水成了问题。他就及时向县委反映，县委派来打井队，打了一眼井，使社员们吃上了清甜的井水。他看到新建的居民点上，有一百五十多户人家没有用上电灯，就主动同有关部门研究，想方设法解决了器材问题，使家家户户亮起了“夜明珠”。暴风刮坏了学校的房子，他马上组织民兵抢修，使孩子们重新坐到宽敞明亮的教室里专心读书。他在中联大队蹲点期间，先后拿出近三百元钱，支援了有困难的社员。群众赞扬说：“侍勤为我们做的好事，就象黄海滩上的贝壳一样数不清；侍勤待我们的情意，就象射阳河水一样流不尽。”
    “共产党的干部要为大家谋福利，不能为一家一户谋私利”
    侍勤热情地“侍候”人民，却从不让别人“侍候”自己。武装部党委决定要搞个民兵训练试点，侍勤带着工作组又来到了中联大队。民兵们可高兴了，忙着给他们收拾住处。侍勤赶忙阻拦说：“不麻烦你们了，我们自己搞。”有人要为他找张床来，他婉言谢绝，随手搬来几个木凳，搁上芦柴笆子，并风趣地说：“这不是很好的‘弹簧床’吗？”一天，侍勤到河边提水，炊事员连忙拦住说：“这事哪能让你做呢！”侍勤说：“老师傅，我们当干部的，不比群众高一个头，你能做的事，我也能做。”不论到了哪里，侍勤都是人民的勤务员。
    在侍勤的心目中，共产党员只有勤勤恳恳为人民服务的义务，丝毫也没有在政治上、生活上搞特殊化的权利。有位分别多年的亲戚来看望侍勤，走进屋里感到意外：没有阔气的家具和摆设，有一部分衣服竟放在柳条筐里。他便疑惑地问：“怎么连个象样的箱子柜子都没有？”侍勤说：“我没有操那个心。”亲戚笑笑说：“这还用得着你操心吗？”侍勤说：“不用我操心，无非我手里有权。可是，利用职权谋私利，败坏党的名声的事怎么能干呢！”
    侍勤就是这样，时时处处严格要求自己，用自己的模范行动维护党的声誉。有一次，县五金厂送来一只煤油炉，说是给他“试用”的。侍勤怎么也不接受。厂里的人解释说：“煤油炉还没有正式投产，还不知道是不是合格，给你试用，是征求意见的，你还是收下吧。”侍勤说：“那就按价付钱，不收钱，我不要。”直到厂里收下了钱，他才收下那只煤油炉。事后，他对送炉子的同志说：“我们需要什么，就到商店里去买，生产单位不要直接送上门，不能借口‘试用’让国家吃亏。”
    侍勤从不让家属子女享受特殊的待遇。他说：“共产党的干部，是人民的公仆，姓‘公’不姓‘私’，要为大家谋福利，不能为一家一户谋私利，更不能一人当‘官’满门受禄。”一次，他爱人患急性痢疾，住院治疗，病好转后，要侍勤接她回家。侍勤蹬着自行车来了，医生们惊讶地问：“政委，你怎么不坐小车来接？”侍勤说：“我这是办私事，不能用公车。”侍勤爱人的妹妹姚月婉，从小就跟他们生活在一起。一九六八年，月婉高中毕业后，下乡插队。前几年，县里招工、推荐上大学的机会很多。月婉看到和她一起插队的同学，有的进了工厂，有的上了大学，就找姐夫也设法帮她“安排安排”，侍勤没有点头。月婉又请姐姐“说情”。侍勤的爱人说：“月婉是我的妹妹，也是你的妹妹，不看这一点，就看她给我们带了几年孩子，也该为她帮帮忙！”妻子有点动感情了。侍勤也是理解月婉的要求的，但她走的门路不对头，便耐心地对妻子说：“月婉能不能招工、上大学，应由群众推荐，公社党委决定，可不能通过‘后门关系’。如果不是这样，都去亲托亲，故找故的，我们党成了什么样的党，我们党的风气怎么能正？”侍勤说得在理，她爱人就不再言语了。他们俩还教育月婉安心在农村，为建设社会主义新农村贡献青春。后来，月婉在农村和当地的一个青年结了婚，安了家。
    “为人民要舍得自己的一切”
    “为党的事业奋斗终身，为人民要舍得自己的一切。”侍勤关心别人、关心党的事业胜过关心自己，他把一颗赤诚的心献给了党，献给了人民。一位地方干部患冠心病，侍勤把自己的急救药送给了他。一位公社武装部长的爱人患头痛病，侍勤把亲友送给自己治病的天麻送给了她。而对自己的事，家里的事，侍勤老是那么“健忘”。他爱人住院准备进行剖腹产手术，虽然接到医院来的电话，可是一转身忙起工作来，又忘了请假去照料；他患了面部神经麻痹症，医生给开了住院治疗的介绍信，他往兜子里一揣，又给忘了。因为他好“健忘”，爱人多次半开玩笑半埋怨地说过：“你这个人，既马大哈又不马大哈，自家的事你老是丢在脑后，可操心工作连做梦也在唠叨。”
    侍勤患有高血压、冠心病。可是，他不肯住院治疗，一直坚持工作。
    去年初，他参加县武装部组织的工作组，到基层调查办好民兵的问题。到基层以后他得了病。过一条小沟，他一个踉跄，“扑嗵”一声栽倒了。参谋王远声赶忙把他扶起来，再三恳求他回去休息。侍勤说了声“不要紧，能坚持”，又继续赶路。到了公社，虽然他振作精神，可干部们见他脸色苍白，知道他病了，要安排他休息。他说：“还是先谈工作吧。”干部们一边汇报情况，一边看着侍勤凹陷的眼窝，额头上不时渗出的冷汗，心里难过极了，想尽量讲得简单些。侍勤看出了他们的心思，若无其事地说：“我不要紧，能坚持，你们还是讲详细点吧，讲详细点好。”就这样，侍勤硬挺着和工作组一起跑了一个多月，调查了三十多个大队，总结出了经验。后来，南京部队领导机关和江苏省军区领导机关肯定了他们总结的经验，并加以推广。
    侍勤忘我地工作着，病情越来越恶化了，他被送进了医院。人们盼望着自己的好领导尽快地恢复健康。可是，一九七九年十二月十二日凌晨，他的心脏停止了跳动。噩耗传开，成千上万的群众自动赶来，向这位几十年如一日为人民服务的勤务员表示深切的悼念，决心学习他高贵的品质和革命精神，为建设四化，保卫四化作出贡献。
    李大智 周文全 吕立国 张金涛 孙瑞宽 许尚森
〖-ZW/正文〗
