〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴难民揭露古巴社会现状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民深受压迫控制，物资匮乏生活艰难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/社会现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十二日讯 被西班牙政府收容的古巴难民纷纷诉说古巴人民深受压迫和控制、生活艰难的情况。
    二十七岁的铁路工人阿尔维托・拉米雷斯和他的妻子揭露说，在古巴“每一个居民区都有‘保卫革命委员会’组织，它时刻都在控制你，根据你和他们的关系，以及是否能向他们汇报关于你的朋友和邻居的情况来评定你的表现，把你分类划等”。“做任何工作或办理任何事情，干部们都要向‘保革会’了解你的情况，如果‘保革会’说个不好的意见，那你就要受害”。
    这些难民们说，古巴物资匮乏、生活难以维持，这也是他们离开古巴的一个原因。
    拉米雷斯谈到，在古巴，许多生活必需品都凭证定量供应，而且价格昂贵。他说，他每月工资一百一十比索，这种收入还算不错，但是仍不能养活一家人。例如，定量供应的裤子，每条二十五比索，而且质量极差，一米布，价格也高达二十比索。假如要到高价商店买一件不属定量供应的针织衫，就要花九十比索。他说，人们到黑市上买东西，已是司空见惯的了，但那里的价钱更是贵得惊人。
    难民还揭露了所谓古巴人“志愿”去非洲的内幕。他们说，“所谓志愿的意思，是一说就明白的。因为你总要保持自己的工作以养活家小。军事委员会一旦把你叫去，就要问你是否愿意去当‘国际主义战士’，如果你加以拒绝，当场就讥讽你是胆小鬼，然后，地区‘保革会’就要用撤销工作和把你赶出家门来威胁你。尽管如此，在安哥拉战争期间，仍有许多人拒绝去，但这些人已经在社会生活中消失了，受到了隔离，这样就出现了许许多多受排挤的人和犯罪分子。”
〖-ZW/正文〗
