〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈美军后勤系统的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘登荣/顾德如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队后勤系统改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军为了扭转第二次世界大战和战后相当长时间内后勤保障系统由于体制结构庞杂、补给层次重叠所造成的指挥不统一、反应不灵活的局面，对其后勤保障系统进行了多次重大的改革。目前，美军已基本上建立起新的后勤保障系统。
    改变了各自为政的混乱状况，实行统一的后勤保障。第二次世界大战期间，美军的三军后勤自成系统，没有统一指挥。战后，美军对其后勤系统几经调整，最后于一九七六年改为国防后勤局，负责三军通用物资的补给。美陆军后勤也撤销了五个勤务兵种，合并成为装备研制与供应部，实行统供与专供相结合的体制，增强了统一性。
    减少了补给层次。越南战争结束后，美军后勤改变了以前长期采用的多层次体制，撤销了战区陆军和集团军两级后勤机构，增设了军的后勤机构，并实行本土对军、师的直接补给制。这样就减少了供应的中间层次，提高了补给速度，降低了周转损耗，节约了仓库面积和管理人员。
    精简后勤机关人员，扩大工作任务。过去，由于美军多在海外作战，运输线长，而供应体制和方法又不合理，后勤技术装备也不太先进，因此，后勤机关人员很多。现在，由于实行了一些重大改革，后勤机关的人员普遍减少，而担负的任务却比以前扩大了。
    广泛采用新技术和新装备。美军认为，先进的技术装备是搞好后勤保障，夺取未来战争胜利的重要条件。因此，美军在对后勤保障系统进行改革的过程中，始终注意采用新技术和新装备，同时大力加强后勤科研工作，“开拓那些有前途的、可用于将来的技术领域”。
    美军所以要花很大的力气对其后勤保障系统进行改革，是出于未来战争的需要。美军认为，现代战争由于具有在短时间内消耗物资多和人员伤亡多、战场形势变化快、流动性大等特点，建立反应极快而又灵活的后勤系统是夺取战斗胜利的重要条件。从目前情况看，改革后的新的美军后勤保障系统，确实比较精干，具有较大的机动性和灵活性，利于节约人力和物力，利于后勤保障和作战指挥的结合，特别是利于提高补给速度，使后勤保障能力得到增强。但应当指出的是，美军的改革虽已取得了显著成果，但毕竟没有经过实战的检验，究竟是否能适应未来战争的需要，还有待于未来战争的实践作出回答。
    （刘登荣、顾德如）
〖-ZW/正文〗
