〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《你能判断出这些情况吗？》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆福辛德明〖HH/换行〗DW：南京部队步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上次演习的战术情况中，那位指挥员经过分析判断，认为84高地为敌一个摩托化步兵排防夺。理由是：指挥员通过望远镜测得：84高地第一道堑壕左、右两侧之间的方向角是420密位，堑壕与勘察点的直距约为850米，按照间隔=距离×密位/1000的密位公式计算，求得其防御正面为357米。根据敌军条令规定，排支撑点防御正面通常为300―400米，纵深为200―300米。因此，在357米的防御正面上，配置一个排的兵力可能性较大。此外，敌防御阵地上有“第一道堑壕”，可能还存在第二道或更多道。堑壕是步兵防御必须依托的工事。坦克排的防御阵地，主要工事应以坦克掩体为主体，即使配属的摩托化步兵班，也无需那么多的堑壕。所以，在指挥员的判断中，84高地就排除了为敌坦克排的可能性，守敌就只能是一个摩托化步兵排了。
    那位指挥员还判断出敌人的兵力部署可能成一线配置。根据84、85、90高地地域的地形特点和苏军摩托化步兵排的兵力配置原则，该敌三个班可能成一线配置，各班间隔约50―100米；三辆步兵战斗车可能分别配置在各班阵地后侧便于支援和隐蔽的地形上，各车间隔150―200米。84高地北侧和东北侧可能还构筑有战斗车的预备发射阵地。但根据敌人防御企图，该敌三个班也可能沿正面向纵深成左梯次配置，以加强其翼侧的防守。
    根据敌防御企图、地形条件、障碍物的设置情况和苏军选择防御方向的一般原则，84高地的东南侧可能是敌人的主要防御方向；90高地是敌连主阵地。从敌人主阵地到84高地中间有一山梁相联，一旦84高地失守，将直接危及连的主阵地。而84高地翼侧暴露，易遭我攻击，并难以得到85、90高地之敌的火力支援。因此，该敌极可能将主要防御方向选择在84高地东南侧。
    敌排指挥观察所可能设在84高地南侧。根据苏军条令规定，排的指挥观察所通常设在步兵战斗车上或堑壕、交通壕内；其位置一般都要选择在便于观察和指挥的荫蔽地点上。84高地南侧基本符合这一条件，由此，指挥员还判断出，敌人排的指挥观察所可能设在84高地南侧的步兵战斗车内。
    南京部队步兵学校 杨庆福 辛德明
〖-ZW/正文〗
