〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军提高军官科技文化水平的十大措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晓雯杨成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军官科技文化水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军军官的文化水平较高。据一九七七年十二月底统计，美军现役军官中，大学毕业的占军官总数的百分之九十三点五，大学肄业的占百分之五点一，高中毕业不到大学文化水平的仅占百分之一点三。军官中获学士以上学位的占军官总数的百分之九十以上，获硕士以上学位的占百分之二十。准尉的文化水平较其他军官低，大学毕业的仅占百分之十一，大学肄业的占百分之四十八点四，高中毕业不到大学文化水平的占百分之三十七点四。各军种中，陆军和空军军官的文化水平较高，海军和海军陆战队军官的文化水平稍低。
    美军军官的文化水平是逐年提高的。如一九六三年，军官中大学毕业的只占军官总数的百分之六十九点四，到一九七七年就上升至百分之九十三点五。
    美军为了提高军官的文化水平，采取了多种措施。综合起来主要有以下几种：①军官任命时要求有较高文化水平。美军新任命的军官除规定有其他条件外，一般要求有大学毕业的文化程度。②增加三军正规军官学校中文化课的比例。美陆、海、空三军军官学校军事课只占全部教学时间的百分之二十八，其余百分之七十二的课时用于学习大学的基础文化课。③军内自办技术院校，轮训、提高各级军官的科技文化水平。④大力开展军内函授教育。美军不少院校都设有函授系，空军还设有函授学院，海军设有函授中心，通过函授教育提高在职军官的科技文化水平。⑤协助地方大专院校在军内开办各种分校，军官可利用业余时间学习，只要成绩合格，也可获得正式的文凭和相应的学位。⑥选送军官到地方院校学习深造。⑦统一规定军官必读丛书，提倡自学，其中包括国际政治、军事理论等名著和一些大学基础文化课程。⑧开办各种短期训练班，普及科技知识和传授理论。⑨创造条件鼓励军官不断争取更高的学位，对于少数没有学位和已有学位要取得更高学位的军官，可离职到院校学习，以取得相应的学历和学位。⑩强调各级军官晋升前必须经相应军事院校的培训和考核，成绩及格方能晋升，不仅提高了军官的文化水平，也保证了军官的军事素质。
    （谭晓雯 杨成林）
〖-ZW/正文〗
