〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦钻研 勇于探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部研究防御作战中的电子对抗取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱树元/肖星翔/李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子对抗研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队司令部某部认真研究战争初期阵地防御作战电子对抗的组织与实施，取得初步成效。三月下旬，他们围绕这方面的问题，作了进一步探讨，制定出战争初期阵地防御作战电子对抗组织实施的方案。
    战争初期阵地防御作战的电子对抗，是个新课题。训练中，他们围绕这个课题，首先进行专业学习和理论探讨。部的领导同志选学了三至五本专业书籍，开办了三期短训班，进行专题研究。他们还到有关研究电子对抗的机关、院校、部队、科研部门等三十多个单位登门求教参观见学。为了便于研究，他们建立了资料室，收集和整理了国内外有关资料六千余份。通过学习研究，他们编写出十二万字的《电子对抗》一书，编发了二十一期《电子对抗动态》。现在，多数同志都可以讲授业务课。
    北京部队司令部某部在探索电子对抗战的过程中，还注意结合我军的装备情况、作战特点研究出一些对付敌人的办法。他们根据部队在未来反侵略战争中的作战任务，实地勘察了作战地域的地形，研究了敌军的兵力、装备以及作战形式，提出了一个军阵地防御作战中电子对抗组织与实施的初步设想。为了加深对雷达反干扰的感性知识，他们组织了雷达分队的陆、空协同反干扰演练。通过模拟敌电子干扰飞机对我雷达施放干扰，研究其干扰的特点，摸索反干扰的方法，积累了实践经验。他们还组织了分队训练，为电子对抗装备器材在实战中运用提供了部分数据，经过三次大的修改，使原来的方案逐步得到完善。
    （朱树元、肖星翔、李谦）
〖-ZW/正文〗
