〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日军军官将实现大学生化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军官大学生化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日军于一九五○年重建后，广兴各种军校，大力培养治军人材，不断提高现役军官的文化知识和科学技术水平，造就了一批军队骨干。截至一九七八年四月三十日止，日军少尉以上现役军官共编有三万七千六百七十二人，其中具有大学学历的一万八千五百八十七人，约占现役军官总人数的二分之一，具有高中学历的有一万二千七百二十八人，初中学历的有五千七百一十三人，旧军校出身的有六百四十四人。
    日军计划于一九八四年，把全部现役军官都提高到具有大学毕业水平，实现军官大学生化。它的主要办法是：继续坚持防卫大学以学文化为主、以学军事为辅的方针，提高学员的文化知识和科学技术，毕业后达到大学程度；军校开设技术课程，通过学习提高现役军官的科学技术水平；从地方院校直接招募具有大学毕业水平的理工科、医科学生充实军官队伍；经常组织在职军官参加地方举办的夜大学、电视大学、函授大学等各种形式的业余学习，提高他们的文化知识和科学技术水平。（高殿芳）
〖-ZW/正文〗
