〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本天皇制的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/天皇制的由来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些读者来信要求解答“日本天皇”的来历和职权问题。现介绍如下：
    天皇是日本皇帝的称号。公开六四五年，日本古代社会发生一次著名的政治、经济改革，即“大化革新”，推翻了当权的豪族苏我氏，拥立孝德天皇即位，改元大化。这一改革促进了封建制经济的发展，并形成以天皇为首的中央集权国家。但从公元一一九二到一八六八年，日本在很长的历史时期中，是个封建割据国家，天皇没有实权，最高政权实际掌握在以“将军”为首的“幕府”手中，古代天皇制逐渐削弱和瓦解。一八六八年，日本发生了不彻底的资产阶级革命――明治维新运动，推翻了“幕府”，归政天皇。并且在明治宪法上，明确指出天皇是“神”的后裔，从“神”那里继承统治国家的大权，具有无上的权威。
    第二次世界大战后，废除了明治宪法，制定了日本国新宪法，国家体制从拥有绝对权限的天皇制改为议会政治的君主立宪制。天皇不直接掌握国家政权，最高权力机关是国会，国家的行政权力属于内阁。国会中的多数党为执政党，执政党领袖是当然的内阁首相。日本天皇由过去称“神”改称人，仅作为“国家的象征”保存下来。（李正）
〖-ZW/正文〗
