〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲击出发阵地该不该取消？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段书林/陈应鸿/黄俊雪/杨培臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冲击出发阵地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事百家”今天和读者见面了。
    开辟这个专栏，目的是为了更好地在军事领域里贯彻实事求是的辩证唯物主义思想路线，继续解放思想，探讨和交流军事训练、军事学术等方面的各种实际问题，特别是那些大家都非常关心而又众说纷纭，莫衷一是的问题。
    本专栏发表的稿件，都是一家一言；各种意见可以互相补充，互相修正，也可以各抒己见，互相争论，以便集思广益，取长补短，共同提高。
    本版三月二十一日刊登《冲击出发阵地应当取消》一文后，收到很多来稿来信。现将部分来稿摘编如下。 ――编者
    不可否定的一个重要环节
    冲击出发阵地，对于进攻者取得战斗胜利有着重要意义。在过去战争年代里，各级指挥员往往把有无良好的冲击出发阵地，当作进攻战斗中选择主突方向和攻击目标的重要条件，即使是在敌我装备、战术技术有了较大发展的未来战争中，冲击出发阵地对于组织战斗、突破敌人防御，也仍然会起到重要作用。
    冲击出发阵地之所以重要，是因为冲击分队可以利用它为依托，充分做好冲击准备，进一步明确任务，严密组织协同动作，熟悉突破地段和冲击目标；作为秘密排除障碍，或在敌障碍物中为冲击分队强行开辟通路的爆破出发阵地；还可以一部分重火器占领冲击出发阵地，掩护部队冲击，使冲击与火力紧密结合。（武汉部队步校 黄崇林）
    未来战争中，冲击出发阵地不仅不能取消，而且应更加引起重视。
    首先，这是由我军目前的编制、装备所决定的。我军现行装备的坦克和装甲车辆有限，且防护能力弱，尚处于协同步兵作战、以步兵为主的状况。因此，分队还不具备行进间发起进攻和冲击的条件，必须占领冲击出发阵地，迅速周密地进行组织准备，而后发起冲击，才能充分发挥其战斗威力和分队火力的效能。就是以坦克、装甲为主的进攻，也需要在接近敌前沿时，选择有利地形作为冲击出发阵地，暂短停留，查明情况，稍事组织，再发起冲击才能奏效；如遇敌顽抗，乘车步兵下车冲击时，冲击出发阵地就显得更为重要。
    其次，敌障碍物纵深大，这也需要占领冲击出发阵地为冲击分队开辟通路。开辟通路要靠各兵种分队密切协同，这就需要有出发或发射阵地，给予充分的时间和足够的器材保障，同时爆破人员反复往返，也需要有喘息的地方。这些都是在接敌运动中所无法完成的。（乌鲁木齐部队步校 李庆国）
    冲击出发阵地是进攻过程中客观存在的必然。一般说来，部（分）队的进攻过程大体分为集结待机、运动接敌、占领冲（攻）击阵地、战斗实施四个环节，大至兵团，小到班、排，基本都如此。战斗过程是一个严密的整体，相互依赖，互为作用，如舍去冲击出发阵地，就缺少一个重要环节。即便是在技术装备优势的情况下，部（分）队由行进间发起攻击，战前部署和计划时，对部（分）队运动到什么位置、怎样靠近敌人、具体展开位置、现地部署调整等，也应有明确规定和具体要求。不要冲击出发阵地，仓促上阵，盲目地发起冲击，胜利的把握性是不大或没有的，它比预有充分准备的进攻，付出的代价要大得多。（段书林）
    依据具体情况灵活掌握
    要不要占领冲击出发阵地，应根据战场上遇到的具体情况，灵活掌握。在有些情况下占领冲击出发阵地有利，且条件允许，就坚决地去占领；有些情况下可不占领冲击出发阵地，从行进间发起冲击。
    在未来反侵略战争中，在敌人防御设施完备，火力配系严密，地形对敌有利的情况下，不宜占领冲击出发阵地。可将冲击出发阵地与进攻出发阵地合并为一道攻击出发阵地，选择在敌六百米密集火制区边缘的有利地形上，把冲击出发阵地的大部分工作放在攻击出发阵地上完成。其余没有完成的工作，可在攻击发起后的接敌运动中逐次完成。
    然而，战争是一个充满不确实的领域，战场情况是复杂多变的。不可断言，战争中敌人的任何一次防御设施都很完备，火力配系都很严密，地形对其都有利。倒是可以断言，在我人民战争的汪洋大海之中，敌人的战争企图不可能完全实现，其防御设施在多数情况下是不可能完备的，必然存在着间隙、死角和薄弱部位，必然有暴露的翼侧，也将会有便于我进攻的有利地形。在这种情况下，我进攻分队就应占领冲击出发阵地，甚至摸到敌人跟前，突然发起冲击，一举突入敌阵。（武汉部队军训部 方良清 张化波）
    要不要冲击出发阵地，应根据敌防御性质和我发起进攻的方式及技术装备、地形等条件而定。一般说来，对没有准备或防御薄弱之敌进攻，可不占领冲击出发阵地，在集结地域和接敌运动中完成冲击准备，行进间发起攻击是可行的；而对预有准备、特别是对坚固阵地防御之敌进攻，因敌情复杂，分队如不经过占领冲击出发阵地，进一步现地侦察、充分组织准备，是很难周密地实施突破的，尤其是在目前敌我技术装备优劣悬殊、我步兵仍以徒步攻击敌装甲目标为主的情况下，无论从火力上还是体力上，均难以保障从行进间突破敌防御。（福州部队步校 陈应鸿）
    应该以新形式取代
    我们读了《冲击出发阵地应当取消》一文后，与作者有同感。随着敌我双方武器装备和战术技术的发展，在敌前沿二百米距离上选择冲击出发阵地已不适应未来战争的作战特点。但取消冲击出发阵地，必须用一种新的形式来代替。这主要是因为取消冲击出发阵地后，将随之带来诸如指挥与通信联络、查明与排除敌障碍物、组织诸兵种协同及指战员体力得不到恢复等一系列的问题。
    基于上述问题，我们认为，取消冲击出发阵地后，应该在进攻出发阵地至炮火安全线之间，选择两个暂停线，逐次完成冲击准备。第一个暂停线选在敌四百米障碍区外沿有利地形上；第二个暂停线选在我炮火安全线外沿有利地形上。在第一个暂停线主要是完成开辟通路、简要补充规定任务工作。然后根据上级指示，利用我炮火准备效果向前推进至第二个暂停线，暂短恢复体力，观察敌情、地形，并做简单的冲击准备，待我上级炮火延伸，立即发起冲击。这样，既避免了占领冲击出发阵地的一些弊病，又完成了在接敌运动中不便完成的必要冲击准备；既缩短了在敌火下停留的时间，又恢复了本力，同时也解决了诸兵种的协同问题。
    （沈阳部队步校 黄俊雪 杨培臻）
〖-ZW/正文〗
