〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入雨季后柬游击队继续在各地出击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰军方透露柬兵力增加到十四个师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十一日讯 据民主柬埔寨电台广播，自五月初进入雨季以来，柬埔寨游击队继续在各地袭击越南侵略军，打死打伤许多敌人。
    在柬埔寨西北部的马德望省，游击队活动比较频繁。从五月一日到十一日，打死打伤一批敌人，缴获一批军事物资，击毁军车三辆。
    菩萨省列县西部也是游击队经常出没的地方。仅五月七日一天，他们就在九个地方出击，共打死敌人二十三人，打伤三十人，用地雷炸死越军六人，炸伤五人。
    戈公――磅逊地区的游击队五月六日在道路上埋设地雷，炸死越军三十六人，炸伤四十五人，缴获大米三十一包。同一天，他们还击毁越南军车一辆，毙伤敌人多人。
    据新华社曼谷五月二十二日电 泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘今天上午在这里说，现在，民主柬埔寨的武装力量已增加到十四个师的兵力（每个师不超过五千人）。去年越南大举进攻柬埔寨时失散了的民柬武装力量已重新集结起来，还有不少青年参军。
〖-ZW/正文〗
