〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渤海门户威海港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗威海港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中日甲午战争中名扬中外的威海港，坐落在山东半岛的东北端，北与辽东半岛的旅顺口遥相对峙，互相策应，共扼渤海门户，东距朝鲜仁川港仅二百三十四海里。港日面朝黄海，背枕峰峦奇秀的群山，南北两岸如两臂突伸海中，构成半圆形，将刘公岛抱置其前，日岛、连林岛、黄岛、牙石岛等岛屿罗列于刘公岛的两侧，形成海上天然屏障。古诗人称之为：“形势天然鬼工造”，“屹然海际跨瀛东”。
    威海港战略位置重要，港内水域宽阔，可长年通航，是停泊舰船的天然良港，历来为我海防要地。明代洪武三十一年（一三九八年）为抵御倭寇入侵，设威海卫。清光绪五年（一八七九年）以后，设海军提督于刘公岛，从此，威海成为北洋重镇，与旅顺口势成犄角，为北洋第一门户。十九世纪，帝国主义列强为了瓜分中国，竞相争夺这一海防要地。中日甲午战争期间，日军曾十三次从海上向这个海港进攻，均告失败，后改由荣成县龙须岛登陆，分兵两路进攻威海，利用鱼雷艇偷袭，给北洋舰队造成重大损失，使威海港沦于日本帝国主义之手。直到抗战胜利，威海港才最终回到祖国的怀抱。新中国成立后，地处海防前哨的威海港，经军民共同修建，已成为名副其实的海军基地。甲午战争留下的废墟，也已成为激发军民发扬爱国主义精神的好教材。威海军民决心把海防重地建设成钢铁堡垒，真正担负起保卫首都的重任。
〖-ZW/正文〗
