〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德国防军改革军官培训体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德/军官培训体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代初期，西德联邦国防军对院校训练作了重大改革，改革的重点是军官院校训练。改革的出发点是：使军队院校训练能跟上军外教育特别是地方大学教育的发展形势，以便七十年代中期以后征召的愿长期服役的候补军官，经过院校训练后能达到地方大学的教育水平；使军事专业训练与地方职业训练密切结合，以便军官退役后有更广泛的就业机会。
    为了实现上述目的，联邦国防部确定了新的军官培训体制。新体制对军官的科技文化水平提出了新的要求：全军各军兵种招募和选拔的候补军官，凡是愿成为职业军官或服役合同期十二年以上者，都必须拥有高中或中专的毕业文凭；这些候补军官在本军兵种的部队和学校里经过十五个月的一般军事训练后，必须进联邦国防军高等学校或各军种的高等专科学校学习，毕业考核合格者才能晋升为军官（少尉）。联邦国防军的两所高等学校共开设有教育学、经济学与组织学、机械制造、电工学、信息学、航空与航天技术、建筑工程学、测量学等八种专业课，学员根据自己未来的军事职业选学其中的一门或若干门专业，学员毕业后授予各种学位，相当于地方大学毕业生的教育水平；从一九八二年起，汉堡联邦国防军指挥学院（西德唯一的校官训练中心）招收的学员，必须是慕尼黑和汉堡这两所联邦国防军高等学校毕业的上尉级军官。从新的军官培训体制看，八十年代后，西德的职业军官和合同期十二年以上的合同军官，将逐步地全部达到大学教育水平。（王文昌）
〖-ZW/正文〗
