〖ZQ/总期〗8169〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研为医疗 医疗展新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍武汉部队一六一医院几项科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛丽/蒋新莉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队161医院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队一六一医院开展群众性的科研活动，使科研之花竞相开放。这里，在百花丛中采摘几朵捧献给读者。
    胸腺素治疗癌肿疗效良好
    内一科二组医护人员在药房的同志协助下，借鉴国内外先进经验，将研制成功的胸腺素用于治疗恶性肿瘤及慢性迁延性乙型肝炎，获得一定疗效。
    胸腺素是从小牛胸腺组织中提取的一种多肽激素。它能调整和增强人体的免疫功能，在治疗恶性肿瘤、老年性疾病，细菌及病毒感染等病症方面有独特的功能。一九七八年以来，他们应用胸腺素治疗食道癌、胃癌、肝癌、肺癌和乳腺癌病人几十例，疗效较好，使患者免疫功能提高，瘤体稳定，疼痛减轻或消失，生存率均有提高。
    传染科也把胸腺素用于临床。他们有选择地对十五例慢性迁延性乙型肝炎单纯应用胸腺素治疗，结果病人肝脏功能普遍好转，其中治好了二十八例。（辛丽）
    治疗慢性中耳炎有了新方法
    耳鼻科治疗慢性中耳炎的新方法，疗效很好。不但部队患者纷纷来院就医，地方患者也闻讯赶来，一时誉满医院内外。
    慢性中耳炎是一种常见多发病，短期内不易根治，重患者还有可能产生耳源性颅内并发症，危及生命。为攻克这一常见病，耳鼻科研究出一种“鼓室成形术”新方法。运用这种方法，可准确地清除病灶，重建听骨链，修补穿孔鼓膜，恢复或改善患者听力。他们收治了二百多名患者，治愈率达到百分之八十以上，疗效比较满意。（报道组）
    收治小儿麻痹后遗症患者
    二外科医护人员解放思想，克服困难，开始收治小儿麻痹后遗症患者，并且取得令人满意的治疗效果。
    小儿麻痹后遗症是一种很难治疗的病症，患者十分痛苦。二外科医护人员急患者所急，利用一切可以利用的时间翻阅大量医学科学资料，虚心向有经验的骨科医师请教，采用了二十四种有效手术疗法，为一百零九人施行二百一十三次手术，使百分之九十五的患者肢体功能得到改善，轻者恢复其基本正常步态，重者摆脱其艰难步伐。患者胡小刚初来医院治疗时，右髋关节和膝关节高度挛缩，脚呈马蹄内翻畸形，依靠拐杖走路。经两次手术后，畸形得到矫正，走路扔掉了拐杖。另一名患者赵素芳治疗前，躬背哈腰，左手撑在挛缩的膝关节上，难于行走，经两次手术，躯干挺直，膝关节基本上恢复了功能。（蒋新莉）
〖-ZW/正文〗
