〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平之师 友谊之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨玉书中将谈我舰艇编队东南亚三国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/杨玉书/言论RW：杨玉书/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平之师 友谊之旅
    杨玉书中将谈我舰艇编队东南亚三国之行
    本报东海某海域3月29日电 记者高艾苏报道：杨玉书中将在率我海军舰艇编队返回祖国的航程中接受本报记者采访时说：“我海军舰艇编队此次出访东南亚三国，是一次成功的军事外交行动。堪称‘和平之师，友谊之旅’。”
    杨玉书说，海军舰艇编队出访是祖国赋予的光荣使命，是具有国家行为的军事外交行动。这次出访的海军舰艇，全都是我国自行设计制造，装备新，续航能力强，此次圆满完成远航任务，充分展示了我海军现代化风采。
    杨玉书回顾了在东南亚三国受到热情友好接待的一幕幕场景后说：中国是世界上最大的发展中国家，要实现现代化需要长期和平稳定的周边环境。中国愿意同东盟国家建立面向21世纪的睦邻互信友好关系。我们本着上述愿望出访，满载丰硕成果而归。
    杨玉书认为，此次出访，不仅促进了我与东南亚三国的交往和友谊，也学习了可供我们借鉴的外国海军的先进经验。泰、马、菲三国海军讲求质量建设，重点提高军官素质，集中建设港点并统一配套保障，在许多方面使我们开阔了眼界。我军要实现现代化，必须面向整个世界。
    杨玉书高度赞扬了我舰艇编队官兵在出访活动中表现出的崭新精神风貌和良好道德素质。他说，我出访官兵外出参观游览组织有序，纪律严明，官兵待人和气，尊老爱幼，受到一致赞扬。编队在离开马来西亚卢木港时，天降大雨。甲板上站坡的官兵衣服全湿透了，但他们军姿端正，纹丝不动。令前来送行的马来西亚军方人士赞叹不已。官兵们用自己的言行为祖国和军队争了光。
〖-ZW/正文〗
