〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既讲法纪规定 又给排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助新战士割掉经商“尾巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民/陶杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨立民、陶杰报道：北京军区某团政治处在法纪教育中，注意教育引导入伍前从事过经济活动的新战士放弃经营活动，同时帮助他们依法妥善处理遗留的经济纠纷，使这些新战士割掉经商“尾巴”，以高昂的热情投身于训练场，集中精力安心服役。
    这个团对新战士进行调查摸底时发现，往年来自沿海开放城市的兵员入伍前参与经济活动的较多，如今内地兵员入伍前参与经济活动的比例也明显上升。据调查，在该团刚入伍的新战士中，入伍前曾是“小老板”或打过工的占31％。在他们当中，有29％的新战士入伍时原签订的经济合同未作妥善处理，或者有遗留的经济纠纷。这些新战士有的为此背上了思想包袱，有的总惦记着以前的经济活动，甚至想腾出时间联系业务。这些现象严重影响了新战士的学习和训练。
    针对这一现实，团政治处开展法制教育，帮助新战士打牢依法服兵役的思想基础，讲清军委、总部有关军人不准经商的规定和部队的有关纪律，教育新战士严守法纪，中止经济活动，安心在部队服役。与此同时，政治处还专门安排两名干部帮助有经济纠葛的新战士处理遗留的经济纠纷，既帮助新战士依法办事，又注重维护新战士的合法权益，做好当事人的思想工作。从黑龙江省入伍的新战士张宝江，入伍前承包了镇里的13亩苹果园，每年上缴利税3.5万元，去年底入伍前，他将苹果园委托给哥哥管理。镇政府去年底按照惯例让小张缴所得税。小张请求部队组织出面，让家乡政府在利税上给予关照。团政治处向小张讲清有关法律规定和部队的有关规定，同时给他出主意，当参谋，帮助他依法妥善处理了有关善后事宜。
〖-ZW/正文〗
