〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接世界新军事革命挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事科学院部分专家学者谈高技术条件下发展军事科学理论研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/包国俊/王玉方/别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 学高科技干现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/军事科学理论/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜文明 包国俊 本报记者 王玉方 别义勋
    编者按：世纪之交，世界军事迅猛发展，一场新的军事革命向我们走来。以微电子信息技术为核心的高新技术广泛应用于军事，使武器装备呈现出信息化、智能化、一体化的趋势，进而引起战争形态、作战样式、军队编成等一系列深刻变革。这一切，都对军事科学理论产生了巨大影响。为了赢得下个世纪的战略主动权，世界各主要国家都在抓紧调整军事战略，发展自己的军事科学理论，运筹新的思路和对策。作为拥有丰富军事理论遗产的中国军队，如何面对新的形势，发展军事科学理论，迎接新的挑战？最近，本报记者与军事科学院部分专家学者进行了座谈，现摘发如下，以飨读者。
    高技术发展给军事科学理论研究提出了诸多新课题
    记者：当海湾战争的硝烟刚刚熄灭，人们正在研究总结这场战争的时候，美国国防部却宣布海湾战争的经验已经过时，提出了以信息战为核心、以数字化部队和数字化战场为前提的未来战争形态，并依此确立了一整套新的建军理论和措施。正如许多专家说的，现代军事高科技的迅速发展必然引起军事理论研究领域的深刻变革，给军事理论研究提出了诸多新课题。
    周世昌（研究员）：军事理论工作者在新的军事革命浪潮中要有紧迫感，要用新的思维、新的视角、新的研究方法，去分析、预测未来战争的发展趋势，深刻思考我们应如何适应从机械化战争向信息化战争过渡的问题，如何实现科技强军的问题，如何加快我军作战理论更新速度的问题等等。
    王幸生（副师职研究员）：人民战争的思想是我们必须坚持的。但在高技术条件下开展人民战争毕竟与过去不可同日而语，人民群众参加战争的形式及其在战争中的作用机制必然表现出与过去完全不同的特点，这些都需要结合新的情况进行具体的研究，给以科学的回答。
    彭光谦（研究员）：当前，世界军事领域出现的新军事革命，是世界历史上的一次重大军事变革。与历次军事革命不同的是，它是以信息技术为内核的多项高新技术综合发展而引起的，而不是某项新技术单一发展的结果；是以理论牵引为龙头而展开的，不是单纯的技术变革和单向的技术推动。创新军事理论特别是军事战略理论是这场军事革命的灵魂，也是这场战略变革最终完成的主要标志。
    王法安（副研究员）：从军制理论研究领域看，新的课题更多、更迫切。例如，我军的体制编制应如何适应高技术条件下局部战争的要求，使我军的领导指挥体制朝着精干、高效、关系顺畅和强化联合作战指挥功能的方向发展；如何使军兵种之间、战斗部队与保障部队之间、部队与机关院校之间和官兵之间的几种主要比例关系更加合理。
    张保田（研究员）：研究外军的军事理论，历来是军事科学研究领域中的一个重要方面。当前在一些发达国家兴起的新军事革命，产生出许多新的军事理论，各种新观点、新理论、新设想层出不穷。和平时期，必须及时地、大量地、不断地对新的军事理论、军事动向、发展趋势等进行研究，从军事理论上求得突破。
    吴政宏（研究员）：新的军事革命对军事理论提出的最直接的新课题，就是作战样式、作战方法、作战手段等的改变，可以说，战法研究中的各个方面，都面临着更新和变革。作为我军的战法研究，首先应抓好重点、难点问题的突破。一是要积极贯彻人民战争思想，在继承的基础上，不断发展我军克敌制胜的传统战法；二是要瞄准未来高技术战争，着力寻找对付高技术武器装备的有效对策；三是要在立足现有技术装备战胜优势技术装备上挖潜创新；四是要解决好诸军兵种联合作战等难点问题。
    装备技术落后要挨打，军事理论落后也要挨打
    记者：在新军事革命浪潮中，各国越来越重视发展军事理论研究，保持军事理论的先进性。我国自古以来就拥有优秀的军事理论遗产。在新的军事革命挑战面前，我们应当坚持继承与发展相统一，跟上时代的潮流，不断发展我们新的军事科学理论，这已成为我军理论界的共识。
    周世昌：历史的经验告诉我们，武器装备落后要挨打，军事理论落后同样也要挨打。第二次世界大战中波兰和法国迅速战败，就是世界军事史上的惨痛教训。他们投入的兵力和军队武器装备与德军相比并没有多少差距，波军总兵力100万人，还超过了88.6万人的德军。但是，他们都简单搬用第一次世界大战中的经验，强调宽大正面防御的作用，而采取前沿防御战略，结果在德军强大航空兵配合下的装甲部队大纵深快速突击下，防线迅速土崩瓦解。相反，中国古代许多著名战争，如秦灭六国，唐、宋、元、明、清初期的统一战争等，都是依靠正确的谋略和战法取得胜利的。我军在几十年革命战争中，能够战胜拥有优势装备的国内外敌人，主要是靠毛泽东军事思想指导的结果，这更是众所周知的事实。
    王幸生：谈到迎接新的军事革命的挑战时，有的同志往往看“硬件”方面多，而对“软件”方面重视不够，认为军事理论是我军的优势，只要把武器装备搞上去就行了。这种认识带有一定的片面性和盲目性。我军在长期的军事实践中，形成了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的科学体系，这一科学的理论是我军克敌制胜的法宝。但是，军事科学不承认任何固定的、僵化的、一成不变的东西。我们说毛泽东军事思想是我们的优势，是说它给了我们以观察、分析当代中国和世界军事问题的科学的思维方法、正确的军事原则，使我们可以透过纷繁的军事现象，更深刻地把握军事运动，科学地预见世界军事发展的趋势，牢牢把握未来军事斗争的主动权。毫无疑问，现在或在将来，我们都必须坚持毛泽东军事思想。但是如同一切有生命力的科学理论一样，毛泽东军事思想也必须随着军事实践的发展而发展，在科学技术日新月异的今天尤其如此。
    彭光谦：任何战争特别是高技术战争决不是单纯的技术对技术的较量。在现代战争史上曾经先后出现过各种技术决定论，如坦克制胜论、空军制胜论、核武器制胜论等等，然而这些理论在无情的战火中都一一破产了。就战略战术发展的基础而言，军事技术决定战略战术，这是对的。但在一定技术条件的基础上，战略不仅应当而且可以决定军事技术发展的方向。从这个意义上讲，又是战略决定技术。这对于不发达国家来说，尤其具有特殊的重要意义。
    努力抢占世界军事科学理论的制高点
    记者：坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，认真贯彻落实中央军委江泽民主席的重要指示，认真扎实地进行军事理论研究，逐步建立起具有我军特色的高技术条件下局部战争的作战和建军理论体系，是每一位军事理论研究人员的历史责任。挑战总是与机遇并存。抓住机遇，迎接挑战，在军事科学领域里抢时间，争实效，抢占制高点，已成为当务之急。
    吴政宏：战法研究可以说是当前世界军事理论研究中的一个重点和难点。近几年来，世界各国都在根据科学技术的不断发展以及战争形态和作战样式的变化，不断加强新的作战理论、方法和手段的研究，以适应未来战争的需要。因此，我们必须立足于军事领域的最前沿，跟踪世界军事的新动向、新发展、新变化，积极探索新的对策和战法，做到人变我变，不断把战法研究引向深入。
    彭光谦：今天，我们建立高技术战争时代中国战略理论体系，就是要在坚持毛泽东战略思想基本原理的基础上，发展具有时代特色的新理论，也就是为了人民、属于人民、依靠人民的人民战争的战略理论体系。今后相当长的一个时期内，技术上敌强我弱的情况不可能根本改变，因此，我们战略指导上的基本原则仍将是“你打你的，我打我的”，你发挥你的技术优势，我发挥我的整体优势；你搞你的进攻性战略威慑，我搞我的防御性战略体系；你有你的西方线性思维，我有我的东方辩证谋略。我们必须立足于中国国情与军情，在东方沃土上建立起中国高技术战争战略理论之树，发挥高技术人民战争的优势，战胜一切强敌，在战火中再造中国和中国军队的辉煌。
    王法安：军制学理论是军事理论的重要组成部分。当前深化军制理论研究应立足于我国我军的实际，面向世界、面向未来，从以下几方面突破。一是探讨如何使我军的体制编制更进一步适应高技术条件下局部战争的要求。体制编制作为军队的组织结构形式，是联结人与武器装备的纽带，是形成战斗力的“合成器”，又是使部队作战能力充分发挥出来的“传输器”，对军队质量的高低和作战能力的强弱具有至关重要的作用；二是探讨社会主义市场经济和改革开放条件下的治军规律，深入研究依法从严治军。在这方面，需要军制学理论研究的内容很多，当前最主要的是要努力完善军事法制建设，制定适合新情况的道德规范和行为规范，完善各项管理制度和工作制度，坚持以加强纪律为核心的依法从严治军；三是探讨新形势下的兵役制度，研究论证高技术条件下局部战争的战争动员理论。例如研究如何适应社会发展变化，采取有效政策措施，吸引高素质适龄青年投身国防，保证军队整体素质不断提高。
    陈伙成（研究员）：军事历史研究具有鉴古知今的启迪和借鉴作用。新军事革命对军事历史研究提出了强烈要求。我们要按照新时期的军事战略方针，本着为现实服务的指导思想，从历史的角度，探讨战争的一般规律，现代战争的特殊规律，特别是高技术条件下局部战争的特殊规律；探讨立足于现有装备，实行人民战争，打赢一场高技术局部战争的战略战术；探讨新形势下做好部队政治工作的方法等。
    张保田：高技术战争条件下，世界先进军事理论是全人类的共同财富，反映了当今世界军事理论的发展水平。尽管这些理论有很鲜明的阶级性，但它们所反映的高技术战争的一般规律是具有普遍意义的。我们要对外军的军事理论研究成果进行科学的区分，吸收那些对发展我军高技术战争条件下的军事理论研究有益的东西，促进我军军事理论研究工作向前发展。
    胡桐清（研究员）：计算机作战模拟是军事理论超前性、实用性、综合性研究的重要支持手段，许多国家都先后开始了计算机作战模拟的研究。计算机作战模拟为军事斗争提供了一个“作战实验室”，为新的军事革命营造“战场环境”，为联合作战的方案检验与训练提供了一个新手段。传统认为，军事科学有别于自然科学的一个主要点在于，军事科学的理论不可能像自然科学理论那样能在实验室中进行发现和验证。然而，随着作战模拟技术的发展，加之近年来给人以身临其境的“灵境技术”的产生和发展表明，在战斗实验室里完全可以检验和产生新的军事理论。目前计算机作战模拟研究在我军还是个新兴学科，应当加大作战模拟研究的投入和力度，真正发挥计算机模拟研究在发展军事科学理论中的重要作用。
    造就一代既有现代科技知识又有军事理论素养的高素质人才
    记者：新军事革命说到底，其核心是人的革命，是人的观念、人的素质的革命。高新技术在军事领域的应用，各种新的军事理论的产生，无一不是依赖于高素质的人才。作为世纪之交的中国军人，特别是高层指挥人员，学习掌握现代科技知识和军事理论，尽快提高自身素质，已成为刻不容缓的任务。
    吴政宏：随着科学技术的迅猛发展，军事理论的研究也沿着科技进步的阶梯而上。提高研究人员的素质，重点要抓好“两个学习”：一是加强高技术知识的学习，二是加强军事实践的学习。要把“两个学习”作为培养高素质人才的重要内容，纳入训练课目，作为培养优秀研究人员的重要途径。
    彭光谦：要创建具有中国特色的高技术军事理论体系，关键在于造就一大批既有高技术知识又有深厚军事理论功底的复合型人才。在今天，要揭示以信息技术为主要手段的现代高技术战争规律并指导战争，没有丰富的现代高新技术知识是根本不可能的。现代战争高科技含量的增加，比任何时候更加迫切地需要军事理论工作者调整知识结构，加快知识更新，只有用当今人类文明发展的最高成就和全部的科技知识武装自己，才能真正成为一个合格的军事理论工作者，才能在严峻的世界军事革命挑战面前，立于不败之地。
    王幸生：军委江主席号召全军必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代技术特别是高科技知识的热潮，这对于军事理论战线来讲尤其具有紧迫的现实意义。现代战争固然也需用谋，但军事谋略必须与现代技术特别是高技术有机结合起来，才能真正发挥其效能。对现代科技知识特别是高技术发展前沿的知识一无所知，“不知有汉，何论魏晋”，是绝然成不了军事理论家的，更不可能对我军未来打赢高技术条件下的局部战争提出真知灼见。举例来说，现在大家都在谈论信息战，谈论制信息权。但是如果缺少起码的微电子技术发展前沿的知识，怎么能够提出我们自己的发展战略和对策呢？现在我们一些搞军事理论研究的，知识结构仅仅局限于社会科学的领域，缺少现代科技知识；而搞国防科技研究的往往又不太懂军事理论，鲜有两方面都比较懂的通才。这对我军的军事理论的发展，乃至整个军队建设是一个很大的制约。为了提高我军军事理论研究的水平，军事理论工作者必须以高度的责任感和紧迫感，像江主席要求的那样，下“大功夫、苦功夫、硬功夫”学习现代科技知识特别是高新科技知识，不断汲取新的营养，丰富和充实自己。同时，各级领导和职能部门要创造条件，加强军事理论工作者与军事科技工作者之间横向交流和协作，使他们能够互学互补，发挥群体优势，共同攻关。
〖-ZW/正文〗
