〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖幸海/刘继权/宋中锋/孙玉东/毅弘/钱扬保/张国安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大地测量档案标准化研究与实现”通过鉴定
    总参某测绘总站研制的“大地测量档案标准化研究与实现”课题，日前在西安通过专家鉴定。该课题首次实现了“案卷标题、分类法类目词、案卷主题词”三位一体化，总结出了一套抢救档案的科学方法，可在军内外推广使用。    （肖幸海）
    迫击炮训练模拟器研制成功
    1102厂研制的迫击炮训练模拟器解决了训练实弹指标少、教学训练单调等难题，它操作简单，方便耐用，可以观察“炸点”进行射击修正，也可用于作战指挥训练。日前该研制项目已通过总部验收。
    （刘继权）
    自动多功能垒垛机问世
    某仓库专业军士王建明在传统垒垛机基础上研制出一种新型多功能垒垛机，实现了武器、弹药成建制数量装卸、搬运和定位自动化，具有快速敏捷、机动性好、定位准确等优点。
    （宋中锋、孙玉东）
    胸椎小关节错缝治疗研究取得成果
    辽宁兴城八一疗养院魏丰秋、赵文忠医师潜心研究胸椎小关节错缝临床治疗，取得可喜成果。在对症治疗中，1次成功30例，2次治疗成功7例，总有效率达100％。
    （毅 弘）
    一项信息反馈系统研究通过鉴定
    《全寿命周期内军械物资质量信息反馈系统研究》日前在石家庄军械技术研究所通过专家鉴定。该项研究成果对实现装备质量问题的科学决策、延长装备使用寿命等将起到积极的推动作用。
    （钱扬保、张国安）
〖-ZW/正文〗
