〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合演练评选合格导演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区激励军事指挥员钻研现代战争知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘世仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事指挥员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、特约记者刘世仁报道：在一批优秀“战场”设计师导演下，沈阳军区数支部队在白山黑水间展开实兵检验性演练，日前得出的成绩评定结果表明，部队战术演练跨上了新台阶。
    去年底以来，当数支部队相继在白山黑水间展开合同战役战术演练时，担任演练导演的军事指挥员们也同时展开了一场争当“合格导演”的角逐。军区和集团军两级考核组，依据战术水平高、组织能力强、导演方法活、成绩评定准、演练效果好五项标准，跟踪演练部队，对导演人员进行全程考核。记者了解到，沈阳军区开展评选“合格导演”这一活动已有两年，旨在造就一批适应打赢高技术战争要求的“战场”设计师，通过他们牵引，使部队战役战术演练更加贴近实战。
    演练部队的战场，也是考核导演的考场。这逼着导演们不敢把演习当演戏，设置情况要依据战场规律，评估输赢不人为干预。演练场上，导演们竞比谁模拟战场本事过硬，导演手段多样，善于设置复杂情况。每场演练都是新战法、新课题，突出练部队重在练指挥员；都采取多课题昼夜连续实施的方法，着力突出对抗性、检验性，具有浓重的实战色彩。
    截至3月中旬，沈阳军区已对63名多次指挥和导演过实兵检验性演练的军事指挥员进行考评。过去，在训练场上，战士争当专业技术能手，基层干部争当“四会教练员”，而合同战役战术训练中却没有师、团层次的指挥员争先创优的项目。评选“合格导演”弥补了这一空缺，成为激励军事指挥员钻研现代战争知识，提高现代指挥能力的有力措施。
    开训后，记者在训练场上发现一个喜人的变化：各集团军兵马未动，军事指挥员们纷纷争着当导演。他们不再把当导演视为苦差事，而是倍加珍惜这种锻炼机遇。沈阳军区对被评为“合格导演”者，不仅发证书，记入档案，还作为考核和提拔干部的依据。目前，已有8名评上“合格导演”的军事指挥员被提升到上一级领导岗位。
〖-ZW/正文〗
