〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技条件下的地雷战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷战/高技术战争/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宪忠
    在现代高技术战争条件下，地雷战还能派上用场吗？能！这是因为地雷大家族一经现代科学技术改造，已是“旧貌换新颜”，因而给现代兵家作战提出了许多新课题。
    防不胜防的“无壳地雷”
    传统的地雷是用金属做外壳的，很容易被探雷器侦察到。无壳地雷没有金属外壳，探雷器对它无可奈何。
    其实，无壳地雷是一种直接浇撒在地面或建筑物上的液体炸药，看上去就像摊“埝邸保所以有人叫它“现代埝劾住薄Ｕ庵值乩卓梢越饺龀梢黄一片的，也可以浇撒成一摊摊、一条条的。可以徒手浇撒，也可以用机动车辆、飞机浇撒；可以用机械引信引爆，也可以用电雷管引爆，机动灵活，方便简单，又不容易被发现，让敌人防不胜防。这种地雷除了用来杀伤人员、炸毁轻型车辆外，还可以用它来消除雷场。只需在敌方布雷区大面积浇撒，引爆后雷区立刻就会被消除。
    敏感神速的“蜘蛛雷”
    “蜘蛛雷”外壳由合金制成，草绿色伪装，内装混合炸药。飞机投放落地后，会立即从雷体内甩出8根尼龙绊绳，状如蜘蛛，所以叫“蜘蛛雷”。这种雷非常敏感，稍稍触动绊绳就会起爆。它威力不大，但危险性不小，特别在丛林中人们很难发现它，一旦碰上很难躲避。这种雷内部装有抛射药，点燃后会从地面跳起，到预定高度爆炸，弹片向四面散射，即使卧倒在地，也难以躲开它的攻击。
    出奇制胜的“天雷”
    当前，军事科学家们正在研制一种主动式“天雷系统”，变防御性武器为进攻性武器，一旦有飞机或其它飞行器在“空中雷场”附近飞过，“天雷”就会在自导机构的引导下，自动进行攻击。
    用“天雷”布设的“空中雷场”，大致可以分为两类：一是由地面钢丝绳操纵的固定型“天雷系统”，大多用于城市、重要军事设施的上空。另一种是由气球和沙囊控制的自动漂游型“天雷系统”，可以随风漂浮到敌方机场上空，或漂浮到己方人员无法进入或者来不及进入的地区上空“设伏”。
    现代“天雷”可以车载、舰载、机载，也可以由单兵携带发射，或由火炮布设。布设的空间极其广大，不但可以布设在几百米的低空，也可以布设到万米的高空。如果作战条件需要，还可以把“天雷”制造成酷似乌云、白云，或者涂上一层与天空颜色一样的能迷惑敌机的色彩，获得与地面地雷、水下水雷一样出奇制胜的战果。
    大有可为的“快速机动雷”
    当前，世界许多国家都在竞相研制“快速机动雷”。这种地雷有自动寻的装置，能捕捉目标、计算弹道和主动攻击目标。美国正在研制的“巡逻人”地雷，好像一辆小型的四轮车，携带着装药弹头，能在坎坷不平的地面上飞驰，自动向坦克或装甲车实施攻击。美国“赫尔卡斯”陆军弹道研究所还在研制一种自动化程度更高、更灵活的“机动地雷”。这种地雷具有综合探测、搜索、猎取和攻击目标等功能，投放后，经助推发射，它能自主航行到预定着陆地区，航程可达55公里；着陆后，通过传感器可机敏地巡视上下左右半径500到1000米的空间。一旦敌方的装甲战车进入它的警戒区，传感器便立即发出指令，点燃雷上的火箭发动机，起动光电寻的系统，自动瞄准目标实施攻击。
    迅速发展的现代科学技术，使地雷由防御性武器变成了进攻性武器。军事科学家预言，现代地雷在未来的战场上大有作为，特别是在同集群坦克和武装直升机的角逐中，将扮演重要角色。
〖-ZW/正文〗
