〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍/盛世良/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆安理会授权向阿派遣多国保护部队
    据新华社联合国3月28日电（记者王子珍）联合国安理会28日通过1101号决议，授权部分会员国向阿尔巴尼亚派遣多国保护部队，负责守卫港口、机场、公路、铁路及仓库等设施，协助国际组织提供援助和帮助运送人道主义救援物资。
    这项决议是以14票赞成、1票弃权获得通过的。中国投了弃权票。中国常驻联合国代表秦华孙在投票前发言说，阿尔巴尼亚问题有其复杂性，从本质上说，属于阿尔巴尼亚的内部事务。安理会授权对一个国家因内部事务而引起的动乱采取行动，不符合《联合国宪章》的规定。但考虑到阿尔巴尼亚政府的有关要求和其尽早恢复阿局势稳定的迫切愿望，中国将不阻拦决议草案的通过。
    ☆独联体国家首脑会议在莫斯科结束
    据新华社莫斯科3月28日电（记者盛世良）俄罗斯总统叶利钦28日在独联体首脑会议结束后在此举行的联合记者招待会上说，“会议显示了我们使平等互利合作达到新水平的决心”，“从政治上有力地推动了一体化”。
    他说，会议集中讨论了经济一体化的前景，以及建立跨国金融工业集团、在经济领域进行各种双边和多边协作等问题。会议通过了独联体国家今年一体化发展的主要措施。
    ☆美军对朝鲜继续频繁进行空中侦察
    据新华社平壤3月28日电 据朝中社援引朝鲜军方提供的消息，进入3月份以来，美国空军出动驻韩国和其他海外基地的多架侦察机，共对朝鲜进行了180多次空中侦察活动，比2月份增加了20多次。
    ☆美将与波罗的海三国签署安全协定
    据新华社华盛顿3月28日电（记者袁炳忠）美国白宫发言人麦柯里28日在此间举行的新闻发布会上说，美国准备与立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三国签署一项安全协定，以使它们逐渐融入跨大西洋体系。
〖-ZW/正文〗
