〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军人员刑事案件的管辖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区驻军法系列介绍之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 新法讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王黎红
    香港驻军法第五章规定了驻军人员的司法管辖问题，包括刑事案件的管辖和民事案件的管辖。本篇主要谈谈香港驻军人员刑事案件的管辖。
    1997年7月1日，我军进驻香港后，按照香港特别行政区基本法的要求，驻军人员除须遵守全国性法律外，还须遵守香港特别行政区的法律。如果个别驻军人员的行为违反了法律，构成犯罪，哪个机关有权追究其刑事责任呢？按照内地的办法，军人发生的刑事案件，无论何种情况，均由军事司法机关即军队保卫部门、军事检察院、军事法院行使管辖权，依法对案件作出处理。但按照香港特别行政区基本法的规定，这种做法不能完全沿用到香港特别行政区。
    香港特别行政区基本法第十九条第二款规定，香港特别行政区法院除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对香港特别行政区所有的案件均有审判权。这个规定，是“一国两制”方针在香港特别行政区司法管辖问题上的具体体现，也是确定驻军人员刑事案件管辖方案应当遵循的一个重要原则。从香港现行法律制度和原则看，对香港法院审判驻港英军人员刑事案件的主要限制是：香港法院不能审判英军人员因执行职务引起并在执行职务过程中发生的案件，被害人也为英军人员的案件，被侵犯的财产属于英国政府或英军所有的案件。这三类案件由英军司法机关审判。但除了这三类案件的限制外，香港法院可以审判驻港英军人员的其他刑事案件。
    鉴于香港对驻军人员的司法管辖制度与我国内地军事司法管辖制度不同，为了贯彻“一国两制”的方针和香港特别行政区基本法的原则，驻军法第二十条第一款规定：“香港驻军人员犯罪的案件由军事司法机关管辖；但是，香港驻军人员非执行职务的行为，侵犯香港居民、香港驻军以外的其他人的人身权、财产权以及其他违反香港特别行政区法律构成犯罪的案件，由香港特别行政区法院以及有关的执法机关管辖。”这个规定，首先明确了军事司法机关对驻军人员的所有刑事案件拥有管辖权。在这个前提下，又以“但书”的形式，明确了香港特别行政区法院以及有关的执法机关对符合一定条件的驻军人员的刑事案件可以优先行使管辖权。所谓符合一定条件，是指符合三项条件：第一，刑事案件的发生是由驻军人员非执行职务的行为所致。如果是驻军人员执行职务的行为所致，就不符合这个条件。第二，驻军人员实施了侵犯香港居民或者驻军以外的其他人的人身权和财产权以及其他违反香港特别行政区法律的行为。如果驻军人员的行为侵犯的是驻军人员的人身权、财产权或者驻军的财产权的，就不符合这个条件。第三，驻军人员实施的行为必须是违反香港特别行政区法律构成犯罪的行为。如果没有违反香港特别行政区法律，而是违反全国性法律构成犯罪，就不符合此项条件。只有同时符合上述三项条件的驻军人员的刑事案件，香港特别行政区法院及其有关执法机关才可以优先管辖。
    在明确了军事司法机关和香港特别行政区法院以及有关执法机关对驻军人员刑事案件各自享有的管辖权之后，驻军法第二十条第二款又规定：“军事司法机关和香港特别行政区法院以及有关执法机关对各自管辖的香港驻军人员犯罪的案件，如果认为由对方管辖更为适宜，经双方协商一致后，可以移交对方管辖。”这是针对驻军人员刑事案件管辖中的特殊情况作出的特殊规定。主要考虑：一是在未来香港驻军人员司法管辖的实践中，不能排除有个别的案件出于特殊原因需要交给对方管辖的情况。二是香港现行的司法管辖制度中，英军和香港司法机关就有对各自管辖的驻港英军人员的刑事案件，在特殊情况下可以相互移交的做法。在执行这一规定时，无论是军事司法机关，还是香港特别行政区的法院以及有关执法机关，只能对自己管辖的驻军人员的案件，认为交由对方管辖更为适宜时，向对方提出移交案件的请求并说明理由。而且，案件能否移交，还要取决于对方是否同意。即案件的移交，必须经双方协商一致。关于军事司法机关管辖的驻军人员犯罪案件，被告人中如有香港居民、香港驻军人员以外的其他人的，依照驻军法第二十条第三款的规定，将交由香港特别行政区法院审判。
    与驻军人员刑事案件的司法管辖密切相关的还有两个问题。一个是涉嫌犯罪的驻军人员被香港特别行政区执法人员拘捕后的移交问题。驻军法第二十一条明确规定，凡是被香港执法人员因涉嫌犯罪依法拘捕的人员，查明是驻军人员的，应当移交香港驻军羁押。另一个是驻军人员被特别行政区法院判处刑罚的执行问题。根据香港基本法的规定，香港特别行政区享有独立的司法权，从这个原则引申，香港特别行政区法院对驻军人员刑事案件的管辖权既包括审判权，也包括审判后的执行权，二者不可分割。因此，驻军法第二十二条首先规定了“驻军人员被香港特别行政区法院判处剥夺或者限制人身自由的刑罚的，依照香港特别行政区的法律规定送交执行”，即被判刑的驻军人员要在香港特别行政区的监狱或其他惩教场所服刑。同时，该条参考了现在香港司法制度中被地方法院判刑的驻港英军人员在当地监狱执行一段时间后，由本人提出并经军地双方协商后可转送到英国本土监狱继续执行的做法，又规定：“香港特别行政区有关执法机关与军事司法机关对执行的地点另行协商确定的除外”。也就是说，经过军地双方协商后，对于被香港特别行政区法院判刑的驻军人员也可以送回内地的监狱执行。
〖-ZW/正文〗
