〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油龙千里走山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型野战输油管线系统研制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战输油管线/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 彬
    一辆辆战车在山岳丛林中纵横驰骋。紧随其后，一条条油龙翻山越岭，从战略后方源源不断地给铁骑输送着“血液”……至此，由总后油料研究所、后勤工程学院和首钢东华机械厂等联合研制成功的DG150毫米野战输油管线系统正式诞生。它的问世，标志我军战时油料保障跨上了新的台阶，那种依靠运油车辆对战役前方实施长距离油料输送的历史即将划上句号。
    1   野战输油管线以其铺设、撤收迅速，目标小、输油量大、隐蔽性强等优越性能，受到各国军事战略家们的青睐。
    我国的野战输油管线研制工作起步较晚。多年来，我军的作战油料90％以上主要依靠铁路和公路运输，耗费了大量的人力物力运力。50年代末，我军生产了一些短距离野战库用管线，但它品种单一、输油量小、铺设速度慢，远远不能满足需要。70年代，试制成功了直径为100毫米的我军第一代野战输油管线系统，初步改变了落后面貌。1979年，我边防部队成功地铺设了长达3500公里的野战输油管线，开辟了战时长距离输送油料的先河。
    随着我军现代化建设的进程，对油料保障提出了更高更严的要求，研制一套安全可靠的大口径、大流量、长距离野战输油管线系统势在必行。
    2   1984年，高级工程师黄恭让领受了一项重大使命：研制150毫米野战输油管线系统。这是我军油料装备的重大科技攻关项目。为了完成党赋予的使命，身患肾病的黄恭让一声不吭投入到紧张的工作之中。他与高级工程师赵增华、息子占等一道，把目光投向了世界油料装备科技最前沿，先后到德国、芬兰等进行实地考察，经过1年多的反复探索和多方调研，对发展150毫米野战输油管线系统的可行性进行了系统论证，为研制工作的顺利进行奠定了基础。
    正当研制工作按计划顺利开展时，为了适应部队急需，上级领导机关决定，研制工作必须缩短周期，加快速度，要求在1993年实现初步形成一定距离保障能力，并在输油自动化和铺设机械化方面逐步达到国际先进水平。面对新形势和新任务，黄恭让带领科研人员立即调整研制项目，集中力量投入油泵车、平板闸阀、悬挂装置等11个项目的配套研制。被称为管线躯干的槽头钢管焊接技术，是国内外冶金界久攻不克的一项高难度课题。科研人员跟踪新技术，与武汉钢铁公司的技术人员一道，经过100多次的反复研究实验，试制出了一种强度高、低温韧性好、能满足野战条件下使用的新型钢材。矛盾接踵而来：特轻型超薄壁钢管焊接成型时极易“起包”。青年工程师宋花平在老专家指导下，经过1000多个日日夜夜的奋战，终于设计并确定出最佳焊接参数，解决了高强度薄壁管成型的重大技术难题，研制生产出了高强度、超薄壁的槽头钢管，达到90年代国际先进水平。
    一个又一个技术难关的攻克，使整个研制周期大大缩短，有力地推进了系统的研究进程。1992年1月，150毫米野战输油管线系统主要配套装备的研制工作进入最后冲刺阶段，身患沉疴的黄恭让支撑着日渐虚弱的身体坚持不下火线，直至包括15个子项目在内的样品全部完成，才住进医院接受手术治疗。
    3   好钢仍需淬火。系统是否达到设计要求，适应不适应部队在各种复杂条件下使用，还必须经过实践的检验。从1992年5月起，科研人员先后6次分赴云贵高原、大兴安岭等地，进行各种复杂地形、气候条件下的试验。结果证明，所有装备完全符合设计规定的战术技术指标。为了检验全部系统的综合战术技术性能，同年9月，参加了以高技术条件下局部战争为背景的规模化试验演习，取得了圆满成功。前不久，这套输送距离远、运油载量大、可满足大部队进攻战役油料补给需要的150毫米野战输油管线系统，正式通过全军后勤装备定型，并作为我军“九五”后勤大型骨干装备陆续列装陆海空三军部队。
    150毫米野战输油管线系统的研制成功，其意义不仅为我军战时油料保障提供了最可靠、最安全、最有效的手段，显著提高了我军油料快速机动保障能力，更重要的是进一步增强了团结拚搏的献身精神，培养和造就了一批年轻的油料科技人才，这是我们的事业不竭的源泉和动力。
〖-ZW/正文〗
