〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清肩负职责 忠实履行义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师新战士主动辞掉企业兼职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王荣明报道：南京军区某师扎实开展对新战士的法纪教育，收到良好效果。近百名新战士主动辞掉了原打算继续兼任的地方企业信息员、推销员的工作。
    某师入伍的新战士大部分来自福建、广东、海南等沿海经济发达地区。据调查，在入伍前经过商的新战士中，10％的人在离家时被当地私营企业或合资企业特聘为信息员或推销员。针对这一现状，该师在开展法纪教育时，组织新战士认真学习了宪法、兵役法的有关内容，学习军委关于禁止军人参与地方经商活动的有关规定，引导新战士树立遵纪守法意识，认清职责、依法服役。师里还搜集部队中有的官兵近年来因参与经商而走向违法犯罪的反面典型，编写了有关教材，制作展览图片18幅，由保卫科牵头到各新兵连巡回进行教育。帮助新战士认识到服役期间参与地方经商的危害性，从中吸取教训。某团新兵二连战士毛伟斌入伍前是一家家具公司的推销员，应征入伍时，被该公司聘任为特约推销员。毛伟斌受部队教育后自觉依法办事，辞掉了聘任，表示要立足本职岗位爱军习武，争当优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
