〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某新兵营法制教育为何受欢迎？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五小”活动有魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌志明报道：江西省军区司令部直属队新兵营，把“小广播、小板报、小讲座、小讨论、小竞赛”活动贯穿到法制教育和日常行为养成上，使法制教育以其活泼、新颖、简便的形式而富有魅力，深受新战士欢迎。
    他们在每个连队饭堂安装了有线广播，开设“新兵与法”小广播，根据政治工作条例和上级下达的新兵法制教育计划，有针对性地播出法律学习资料和新战士的学法用法体会文章。笔者查阅新兵入伍以来所播出的87篇广播稿件，除有34篇是上级下发的法制教育材料和《解放军报》“军人与法”专版上刊登的文章外，其它稿件均是新兵营干部、骨干和新战士所写，其内容实在，与新兵的思想实际联系得很紧密。各连队每周出一期法律知识板报，不仅有法律和条令条例知识，还有新战士的体会短文。新战士姚君告诉笔者：“连队的板报办得实在，离我们很近，看了很受教育。”他们举办的周末法律常识小讲座，内容既有对所上法律课的辅导，也穿插讲解一些正反两方面的典型事例，析事讲法，以事明理，同时对新战士提出的热点问题进行解答。讲课的同志大多是经培训考试合格并获得《法律服务执照》的干部、骨干。新兵营每周安排一次小讨论，引导大家对照法律法规和条令条例，围绕训练、管理和日常生活中遇到的有关问题进行讨论，帮助新战士增强法纪观念。营里还每月举办一次法律常识小竞赛，检验新战士学法的效果。
    “五小”活动有效地弥补了上大课的不足，新战士不仅从这些活动中学到了法律知识，懂得了依法服兵役的道理，促进了学法用法良好风气的形成，也有力地促进了训练、管理，加快了新战士从普通青年到合格战士的转变。目前，这个新兵营干部、骨干无打骂体罚新战士和侵占新战士利益的现象，新战士思想稳定，训练刻苦，人人都向连队递交了“依法服兵役，争当合格兵”的决心书。
〖-ZW/正文〗
