〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红白喜事拂新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培廷/王欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王培廷 王 欣
    我们叔侄俩从小爱看热闹。入伍前，村里不管谁家有婚丧嫁娶的事，总要跑去，钻到人群前面看风景。那时候，乡亲们办红白喜事，都是亲朋好友一大片，大鱼大肉招待，吹吹打打，好不气派。
    前些日子，我们叔侄俩电话相约，千里迢迢从各自所在部队回老家山东诸城市七吉村探亲。说来也巧，正赶上儿时伙伴金文举行婚礼。未曾料到，离家才几年工夫，这次新婚仪式和过去办喜事的场面真是大相径庭。
    那天，金文的婚礼在村电影场进行。金文对我们说，现在结婚已不兴大摆宴席了，搞个喜庆电影晚会最时髦。放映前，一群姑娘小伙子在放映机房逼着新郎新娘“交代”恋爱经过，新人被逼无奈只好如实招来。他俩还向大伙儿作出“坚决计划生育，不超生”的保证。气氛十分热烈。这天放映的电影是《喜盈门》和一部关于塑料大棚种植香菇的科技片。包这场电影只花了100多元钱，既增加了喜庆气氛，又使大家学到了知识。难怪乡亲们给这种结婚仪式起了个好听的名字叫“精神喜宴”呢！
    村党支部书记王许然对我们说，过去娶媳妇光是当天招待亲友就要花三四千元。有一年全村用于办红白喜事的开销竟达42万多元！有的人家被弄得债台高筑，有的把喜事办成了愁事甚至伤心事。特别不好的是还有人搞些封建迷信活动，更败坏了村风民风。1989年初，新调整的党支部加大精神文明建设的力度，提出正村风先从节俭文明办理红白喜事抓起。经过村民大会两次动员，加上广播喇叭、墙报的不断宣传和村干部挨家挨户做工作，大伙儿共同订章程，修订乡规民约，积极性高着呢。
    村里有一处新添的风景，给我们印象很深，那是一片才长成的小树林，乡亲们叫它“百龄园”。那天，王支书带我俩参观时，介绍了这林子的来历。原来，过去人死后孝子贤孙要守灵3天，又是雇吹鼓手，又是扎制纸人、纸车、纸大楼，火化后再建造装放骨灰的坟墓。于是出现死人与活人争地的现象，仅坟墓占地就达32亩。党支部作出争创文明村庄的决定后，规定骨灰盒统一存放，可在指定的地方栽树纪念亲人。从那时起，人死之后，亲人们都要去栽上几棵松柏或杨树，没几年工夫居然长成这片树林，既破除了陈规陋习，又绿化了环境。
    王书记最后对我们说，在农村，红白喜事可不是小事，这一抓，村风就正了。5年来，全村没再搞封建迷信活动，也没有发生一起偷盗、赌博案件。乡亲们把钱花到了正道上，5年投资76万元，建冬暖式塑料大棚47个，开办家庭小作坊39个，人均年收入已达2908元。我们村还多次被省、市和镇评为社会治安先进村和文明村呢！
    临别时，王书记特别嘱咐我俩在部队也要当精神文明建设的标兵，多拿几个军功章为全村人争光。我们问：那真不用回来请客了？王书记爽朗地说：“那比吃你们的十八道菜大酒席还香呢！”听了这话，我们心里甭提有多高兴。
〖-ZW/正文〗
