〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界短道速滑锦标赛争夺激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国女将杨扬夺得首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 中国选手杨扬今天在日本长野举行的1997年世界短道速滑锦标赛女子500米决赛中，凭借对手的失误，“轻松”为中国夺得本次比赛的首枚金牌。
    据外电报道，经过预赛、复赛和半决赛，共有4名选手获得了参加女子500米的决赛资格。结果在比赛进行到最后一个弯道时，由于中国选手王春露与加拿大、意大利的选手发生相互碰撞，纷纷跌倒，杨扬后来居上，以45秒946率先冲过终点。加拿大的伊・查里斯特和意大利的马・坎克里尼分别以52秒05和54秒374获得第二、三名。王春露被判抢道犯规而成绩被取消。
    查里斯特今天在500米的预赛和半决赛中，发挥出较高水平，并两次超过世界纪录。在目前的积分排名中，杨扬和韩国选手全利卿同积5分，暂时并列第一。查里斯特和另一韩国选手元慧卿并列第三名，都积3分。
    今天还进行了男子500米的决赛。加拿大的德・坎贝尔以43秒424第一冲过终点。韩国名将金东圣以43秒557获得第二名。日本的寺尾悟夺得第三。
    今天还进行了女子3000米和男子5000米接力赛的半决赛，中国女队在一路领先的大好形势下，最后阶段王春露不慎摔倒，结果让韩国队和日本队借机超过。中国队最后仅得第三名，痛失决赛权。
〖-ZW/正文〗
