〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神干事业 齐心协力抓工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅党委核心领导作用强，对部队有凝聚力号召力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周广峰/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚精会神干事业 齐心协力抓工作
    某旅党委核心领导作用强，对部队有凝聚力号召力
    本报讯 周广峰、特约记者程关生报道：什么样的班子有凝聚力战斗力？某高炮旅党委以他们的实践提供了这样的答案：事情棘手主动解决，不往上推；意见相左开诚布公，不闹矛盾；问题敏感公开决断，不藏私心。该旅党委最近被南京军区树为“先进旅党委”。
    不将矛盾上交，是旅党委班子战斗力强的体现。清理超占兵员、收缴军车号牌、清查“小金库”和查处党员干部违纪等，件件都是棘手的事，该旅党委领导不消极等待观望，主动查处不留死角，立足于自身解决。一名常委把公家配发的营具据为己有，部队开展“公物还家”活动后，旅党委专门召开民主生活会，当面锣对面鼓地敲打，对这名常委集体进行批评帮助，直到他检讨错误并归还公物。
    不争你高我低，是旅党委班子凝聚力强的体现。工作中出现意见分歧时，“一班人”从团结的愿望出发，属于非原则性的问题，讲友谊、谅解、支持；属于原则性问题，则丁是丁，卯是卯，不迁就不和稀泥，通过诚恳耐心的说服引导，达到思想统一。年初研究经费开支问题，常委们开始时意见有分歧，党委领导引导大家从部队长远建设考虑，根据轻重缓急，安排资金投向。后来常委们一致同意将80％的资金投向基层。
    不搞独断专行，是旅党委班子风正气顺的体现。他们制定了《党委议事规则》6章26条，在干部使用、士兵提干和考学、改转志愿兵等敏感问题上，坚持公开、公正、公道原则，坚持集体讨论决定；常委会研究人事安排，正副书记碰头不定调，征求部门领导意见不带框框，要求干部科拿方案不授意，人人用好手中的权力。近两年间，他们选拔任用干部近百名，上下都服气。
〖-ZW/正文〗
