〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱买“黄书”付之一炬，是对是错 奖励该战士引来争议，孰是孰非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许岩胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 盲点说法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人法制观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花钱买“黄书”付之一炬，是对是错
    奖励该战士引来争议，孰是孰非
    本报律师忠告：任何违反法律规定的行为，必将承担法律后果，因而制止违法行为时，不应采取含有对违法行为予以承认、保护成分的方式。军人当发现他人有违法行为时，有义务挺身而出，坚决制止，但既要敢字当先，又要善于用法。
    最近，南京军区某炮兵旅六连发生了这样一件事：该连战士张子清当发现书贩贩卖黄色书刊时，慷慨解囊将其全部买下后加以销毁。连队对张子清进行了奖励。然而此举却在官兵中引起了一番争论。
    今年1月15日，张子清和几名战友在驻地执行执勤巡逻任务。路过一中学校门口时，他们发现一个体书贩正推着一手推车书刊在吆喝：“快来买呀，这书真够刺激的呀！”张子清上前一看，数名胸戴中学校徽的学生正围着书摊，几乎每个人手里都拿着一本封面印着裸体女人的杂志。张子清从书摊上拿出一本杂志，打开扉页一看，只见上面都是“都市女郎的风流事”一类的题目，他翻了翻书的内容，认为属于黄色书刊，于是他问书贩：“还有几本？”书贩从手推车上取出了一叠，张子清又收回几名中学生手上的杂志，加起来一数，共有15本。张子清又问书贩：“15本共多少钱？”书贩回答说：“每本4元，共60元。”张子清看了看书贩，掏出60元钱，买下了这15本杂志。然后，他从衣袋里掏出打火机，当场把这些杂志烧毁了。书贩见此情景，尴尬地站在书摊旁，一句话也说不出来，几名中学生也面红耳赤地溜走了。围观的一些群众则竖起拇指叫好。
    两天后，巡逻队的战友将此事报告了连领导，连长汤友斌连连称赞：“烧得好！”连党支部经研究决定，对张子清予以奖励。当天晚上，在连队军人大会上，汤连长宣布：给张子清记连嘉奖一次，并从连队生产收益中拿出60元钱，奖给张子清，以补偿他销毁黄色书刊的损失。
    谁知，军人大会一散，战士们便议论纷纷，并由此引起了一番争论，有的说，不该给张子清奖励，因为：身为军人应积极依法办事，对这种情况，应将书贩的书没收，并将其扭送到公安机关处理；有的则说，遇到这种事，扭送书贩去派出所并不容易，弄不好还会发生军民纠纷，为了对书贩和学生进行教育，花钱买下烧掉值得，对张子清予以奖励也是应该的。
    官兵们的争论，引起了旅领导的重视。旅里结合这件事，总结了部队法制教育的经验教训，要求部队在普法教育中认真组织官兵学习法律知识，真正学懂弄通，正确运用法律武器同违法犯罪行为作斗争。
    （许岩胜）
    在现实生活中，采用小张这种方式制止违法行为的年轻战士并不鲜见。例如，有的战士发现有人卖穿山甲，便自己掏钱将其买下，放归大自然或交给有关部门；有的战士看见不法商贩贩卖假冒伪劣商品，便自己掏钱买下后将其销毁……让我们借助法律的“大脑”审视一下这种举动，就不难看出其中的缺憾。
    我们知道，法律是一种强制性行为规范，它靠国家强制力保证其实施。任何遵守法律规定、依法享有法定权利或履行法律义务的行为，都将产生肯定性的法律结果，即为法律所肯定，受到法律的承认和保护；任何违反法律规定的行为尤其是违反法律禁止性规定的行为，必将承担否定性法律后果，即为法律所否定，受到法定的处罚或制裁。贩卖淫秽物品、贩卖国家保护的动物，都是法律所禁止的，理应承担否定性法律后果，轻者应受行政、经济处罚，重者构成犯罪的，必须承担刑事法律责任。不法商贩贩卖淫秽读物或国家保护动物，其目的就在于非法获取经济利益，如果我们用钱买的办法来制止，实际上正好使得不法商贩实现了其经济目的，这不但没有对商贩的不法行为加以“否定”，而且是一种“肯定”和“承认”，是一种客观上的“帮助”。我国的不少法律法规，都赋予公民同违法犯罪行为作斗争的权利和义务，例如，刑事诉讼法第63条规定，对四种情形的人，任何公民都可以立即扭送公安机关、人民检察院、人民法院处理。其他许多法律法规也赋予公民制止各种违法行为的权利和义务。公民实施这种权利、履行这种义务，就是要通过依法“制止”或“扭送”，使违法犯罪者受到法定的惩戒，从而维护法律的尊严，教育违法者本人。对以赢利为目的而贩卖非法物品的人，采用慷慨解囊、全部买下的办法来处理，至少不具有“依法制止”的意义，也达不到教育违法者本人的目的。
    另外，在对待涉嫌贩卖淫秽物品的问题上，像小张这样做，也会带来两个技术性的问题。其一，在法律上判断某一书刊、音像制品是否属于淫秽物品，不是根据个人的感觉或经验，甚至某一社会群体的认同，而是要由国家专门机关依据有关法定的标准进行鉴定。不可否认，由于不同人和不同社会群体的道德观念、价值观念等方面的差异，在这方面，人们的道德性的判断会与专门机关的法律性判断有所差异。其二，如果书摊商贩实施了贩卖淫秽书刊的不法行为，理应受到法律的惩戒，然而依法惩戒必须要讲证据。若像小张这样，认为书摊商贩贩卖淫秽读物，便简单地全部买下付之一炬，这就造成了证据的灭失，从而为有关执法机关认定书贩的行为性质、追究书贩的法律责任带来了困难。
    应当肯定，小张这种遇到不法行为时敢于挺身而出的精神是可贵的。军人不同于普通群众，应当具有更高的觉悟和境界，不但要在精神文明建设方面走在全社会的前列，在同违法犯罪行为作斗争方面也要更坚决、更彻底。正因如此，《中国人民解放军纪律条令》第七条明确规定，军人“当发现他人有违法行为时，应当挺身而出，采取合法手段坚决制止”。这就以军事法规的形式，赋予军人以“坚决制止”违法行为的义务，同时，“坚决制止”违法行为必须“采取合法手段”，也就是要依法制止。年轻的战士们，当你面对违法行为挺身而出时，既要敢字当先，也要善于用法。
    ――本报法律顾问处
〖-ZW/正文〗
