〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲爱兵真情 传带兵真经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区组织优秀带兵人作巡回报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗带兵方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月28日电 赵明仁、记者杨彪报道：连日来，由7名一线带兵人组成的成都军区“带兵爱兵先进事迹报告团”在西南军营巡回报告，在广大官兵中引起强烈反响。在某坦克旅历时一个半小时的报告中，赢得掌声多达43次。一些官兵说：“听这种报告很管用，很解渴！”
    讲真情、明事理、依法纪，是报告团成员总结的带兵经验。来自西藏边防一线被称为“野人沟”的沙玛前哨连连长谯觉新和常年驰骋在“西部奇路”川藏线上的某汽车团九连指导员王伟，讲了他们如何与官兵共甘苦，凝聚兵心战胜艰险，忠实履行守卫疆土重任的体会。被称为“乌蒙铁军”的驻滇某炮兵团9连连长李宁波谈了依法带兵，严中有理，严中有情的经验。来自被称为“母亲连”的某连连长陆远武和军区第一通信总站一连连长王战青，着重讲述了以情带兵，把温暖送到士兵心坎上的动人故事。女班长陈洪娟介绍了她主动为干部分忧，热情为战友解愁的感人事迹。某红军团指导员肖利广讲了如何发扬团结友爱传统的做法。
    “身边人说身边事，说的是想听的话，讲的是管用的理，传的是带兵的真经。”每到一地，报告团成员台上讲经验谈体会，台下与官兵谈心，解难释疑。一些带兵人对比他们的经验找到了差距，不少同志感慨地说，他们带兵带得好，根本原因是他们对士兵感情真，工作细，心意诚。他们的带兵实践告诉我们，只有尽不完的责任，没有带不好的兵。
〖-ZW/正文〗
