〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国欢迎法国不参与针对中国人权问题提案的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人权问题/中法关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 外交部发言人今天在这里说，中国政府欢迎并赞赏法国政府将不参与在今年联合国人权会针对中国人权问题的提案的决定。
    他说，中国政府历来主张，各国应该通过对话而不是对抗的方式处理人权问题。我们支持联合国维护和促进人权的努力，我们也愿意在相互尊重和平等的基础上就人权问题进行对话，但反对把人权问题政治化和将人权问题作为施加政治压力的工具。我们的立场得到国际社会的广泛赞同和支持。一些西方国家提反华提案，不符合情理，越来越不得人心。它们提反华提案的目的不是什么真正关心人权，而是借口人权问题向中国施压，干涉中国内政。我们希望其它西方国家也能重新考虑它们的立场，不要继续在人权问题上进行对抗。
    法国外交部是于昨天宣布这一决定的。
〖-ZW/正文〗
