〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国十杰青年评选活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日讯 由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与本报等首都十家新闻单位联合主办的第八届“中国十大杰出青年”评选活动，今天拉开帷幕。
    从1990年开始举办的这一评选活动，历经八年，推选出一批具有强烈的爱国热忱、拥有坚韧不拔的奋斗意志、善于学习和掌握先进科学技术的杰出青年。
    为完善评选方法，总结经验，扩大影响，本次组委会就章程的部分章节进行修改，进一步规范“十杰青年”候选人的推报机制和渠道。组委会还将于近期通过召开评选工作研讨会、组织“十杰青年”事迹报告团巡回报告等形式，进一步深化“十杰青年”的宣传。
    今年的十大杰出青年评选仍分三个步骤进行：首先由各省级青联、团委自行评选和推报候选人，然后由评选组织委员会确认正式候选人，并通过新闻媒介向社会公布，广泛征求社会各界的意见和建议，最后由全国评选审定委员会投票选定第八届“中国十大杰出青年”。评选结果将于8月下旬公布，10月上旬举行颁奖典礼。
〖-ZW/正文〗
