〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区部队向科技要保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色工程”效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰鹏、记者杨彪报道：距拉萨1000多公里的塔克逊边防连，两年前过重要节日都得派专车来回4天到拉萨买蔬菜。从去年起，驻守塔克逊、昆木加等海拔4500米以上的连队哨所用半地下玻璃温室，第一次成功地种植了蔬菜，结束了一年四季吃脱水菜的历史。标志着西藏军区向科技要保障力的“绿色工程”初步显示出成效。
    3年前，在西藏边防，1公斤豌豆尖卖到40元左右，基层官兵大多数日子吃的是脱水菜和罐头，补充维生素靠吃药片，人称“黑白餐”。去年12月以来，记者辗转雪域边防，尽管正值西藏气候最恶劣的季节，却意外地发现餐桌上的菜肴品种发生了重要的变化：鲜绿的蔬菜已成了一日三餐的主角。中午快开饭时，记者走进某部七连伙房，看到菜架上堆放着鲜绿的冬瓜、莴笋、莲花白等9个品种的蔬菜。在某部警通连，一日三餐，餐餐见绿。当日餐桌上青椒肉丝、菜头肉片、虎皮辣椒、素炒瓜片，色香味俱全。据西藏军区军需处的同志介绍，近两年来，驻藏官兵每年平均能吃到20多个品种的新鲜蔬菜，冬季至少也在15个品种以上，官兵的膳食结构逐步趋向合理。
    官兵餐桌上发生的惊人变化，得益于近年来西藏军区把“绿色工程”的着力点放在向科技要保障力上。几年间，他们外引内联，采取多种形式与军内外10多个农科所（院）合作攻关，培育出一系列适宜高原生长的优良菜种、猪种、鸡种、水果品种。几年间，100多名农牧科技专家到高原考察，为部队培养了近千名农业科技人才。在专家们的指导下，西藏军区兴建科技含量高的副食品基地12个、大棚温室1300多座，形成了“军区有生产基地、旅团有中心、连有大棚温室”的自我保障体系。
〖-ZW/正文〗
