〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护战鹰创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空机务部队弘扬夏北浩“三个负责”精神，一批先进单位和个人受到表〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机务部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空机务部队弘扬夏北浩“三个负责”精神，一批先进单位和个人受到表彰
    本报沈阳3月28日电 特约记者张农科、董长军报道：当年空军“机械师尖兵”夏北浩创造的“检查法”与现代高技术条件下的机务维修融为一体，使沈空飞机的维修质量不断上台阶。今天，沈空部队10个学习夏北浩先进单位和50名夏北浩式的先进个人受到表彰。
    夏北浩是60年代空军在机务部队树立的标兵，他以“对战斗胜利负责，对战友安全负责，对国家财产负责”的主人翁精神，创造了一套科学维修方法，被誉为“机务之魂”。近年来，随着装备的更新，维修手段的变革，沈空领导认识到装备越是先进，越要发扬夏北浩“三个负责”精神。为了培养机务人员一丝不苟的优良维护作风。沈空机务部队持续不断地开展了“学习夏北浩精神，争做夏北浩传人”的活动。官兵们对照夏北浩先进事迹、革命精神、工作作风、过硬技术，查献身机务的事业心强不强、工作标准高不高、落实规章制度好不好、钻研业务的劲头大不大。沈空机关还下发了《十种时机安全教育材料》，全区部队杜绝了人为责任飞行事故，违反维修法规、简化工作内容、降低工作标准的现象明显减少。
    各单位把普及“夏北浩检查法”与开展岗位练兵活动结合起来，引导广大机务人员学业务、钻技术、练硬功。近年来全区部队涌现出一大批“活条例”、“活规程”、“活程序”、“活数据”。先后有92项维修科研成果获得军队科技进步奖。近5年来，全区机务部队安全保障200万个起落，发现排除较大故障400多起，机械原因飞行事故下降62.5％，事故征候下降48.4％，出色地完成了几十次重大演习、长途机动、实弹演练等保障任务。
〖-ZW/正文〗
