〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化虚为实靠“活动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/高心红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈 飞 高心红
    张家港市塘桥镇建设精神文明的一条重要经验，就是抓“活动”：春节期间，开展“关心老人的今天，就是关心自己的明天”活动；4月份，开展“人人屋下一点绿，美化塘桥千万家”活动；5月份，开展“全民健身，健康一生”活动，等等。他们认为，通过持之以恒地抓活动，可以把群众动员起来、组织起来、凝聚起来，让文明高雅的生活方式逐步走入家庭。
    的确，生动实在的活动是精神文明建设的载体，它能化“虚”为实，化无形为有形。在形式多样的活动中陶冶情操，愉悦身心，净化环境，满足人们的精神和文化需求，提高人们的审美情趣和文化素质，改变人们的思想观念和生活方式。可以这样说，活动组织得好，形式设计得妙，精神文明建设的效果也就一定会好。
    但是，有的同志一提抓活动，就把它与形式主义联系起来，因而对活动不热心，开展的活动“活”不起来。搞活动确实要注意防止形式主义，但是任何事物都是内容与形式的统一，不能一说反对形式主义，就连必要的形式也不讲了。重视开展活动是军队的优良传统，我军精神文明建设的各种活动，也应坚持抓紧抓好，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
