〖ZQ/总期〗14324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王刘明英雄事迹激励身边战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新战士周文飞勇擒嫌犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大都/戴鹏智〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大都、戴鹏智报道：曾因勇跳列车擒逃犯而荣立一等功的武警温州市支队苍南县中队一班班长王刘明所在班，前不久又传来新闻：该班新战士周文飞不顾个人安危跃入湍急的江水中，抓获了一名犯罪嫌疑人。人们称赞这是该部队官兵在学习王刘明英雄事迹活动中续写的新篇章。
    今年1月31日下午3时许，武警苍南县中队10名官兵完成执勤任务后，乘警车路过灵溪玉苍路与灵宜公路交叉口。这时有群众报警：“前方有人抢劫！”官兵闻讯，立即跳下警车，直奔出事地点，按照群众提供的线索，兵分4路实施追捕。战士郭志鸿和周文飞分在一个战斗小组，向大观分龙渡村方向搜捕。他们绕过一居民住宅，便发现200米外有一名可疑青年人时隐时现地在大棚菜地里向前奔跑。战士郭志鸿迅速发出口头警告，那青年置之不理，继续向前逃窜。周文飞与郭志鸿分两路快速向一侧迂回包围。大约追了2公里，眼看要追上时，前方宽50余米、深6米多的水流湍急的横阳江拦在面前。那青年慌忙跳入江中企图泅水逃跑。当他游至江中时，周文飞方追到岸边。周文飞见状，一边口头警告，一边脱下衣服毫不犹豫地跃入江中。凭着几分水性，周文飞很快就追上了这名青年。此时，该青年乱了手脚，开始呛水、下沉。周文飞迅速揪住他使劲地往岸边游去。一个浪头打过来，两人都没入水中，周文飞使出全身力气将他托出水面，自己却呛了一大口水。为防止他装死，周文飞警惕地拽着逃犯，经过20分钟的拚搏，在随后赶来的郭志鸿及闻讯而来的群众的帮助下将该青年抬上岸，并扭送至灵溪中心派出所。
    据公安机关审讯，该青年陈某，24岁，是苍南县藻溪人，这天他伙同他人在一辆苍南开往金乡的中巴车上进行敲诈勒索和打砸时，忽闻警车警报声，便逃离作案现场。目前此案正在进一步审讯中。
〖-ZW/正文〗
