〖ZQ/总期〗5714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见阿齐兹・艾哈迈德部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同巴基斯坦贵宾进行了亲切友好的谈话阿齐兹・艾哈迈德部长离京回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国巴基斯坦关系RW：周恩来/外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月一日讯 国务院总理周恩来今天晚上会见了巴基斯坦伊斯兰共和国国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德以及随同来访的外交部司长贾弗里，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时在座的有巴基斯坦驻中国大使蒙塔兹・阿尔维，大使馆公使米尔扎。
    我国外交部亚洲司司长陆维钊、礼宾司副司长高建中，中国驻巴基斯坦大使张彤，以及章含之、邵炯初、廉正保、王春贵会见时也在座。
    新华社一九七三年九月一日讯 巴基斯坦伊斯兰共和国国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德及其随行人员，结束了对我国的正式访问，今晚乘飞机离开北京回国。
    前往机场送行的有我国外交部长姬鹏飞，中国人民解放军副总参谋长向仲华，有关方面负责人陆维钊、高建中，中国驻巴基斯坦大使张彤等。
    巴基斯坦驻中国大使蒙塔兹・阿尔维和大使馆外交官员也到机场送行。
    阿齐兹・艾哈迈德部长等巴基斯坦贵宾，由外交部副部长韩念龙和张彤大使陪同，今天参观了故宫，游览了颐和园。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
