〖ZQ/总期〗5714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国防部长说苏仍在增加军事实力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联“在缓和的丝绒手套里藏着铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓吹美要继续保持高额军费；加紧军备竞赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事评论/苏联军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月一日讯 华盛顿消息：美国国防部长施莱辛格八月三十日在向美国报界发表的一次谈话中说：“缓和气氛的存在一点没有影响苏联的行事方式”。
    施莱辛格谈到苏联仍在继续增加军事实力。苏联的军事预算按不变卢布价格计算，继续在以每年大约百分之五的幅度增加。他说，“他们（指苏联）并不认为缓和的气氛同改进他们的武力是矛盾的。”
    美新处八月三十一日转发了《华盛顿邮报》报道的这一谈话。据报道，施莱辛格在谈话中还说，苏联仍然“在缓和的丝绒手套里藏着铁拳”。美国国防部长就此竭力鼓吹美国也要继续保持高额军费，以加紧军备竞赛。他强调说，为了保持美国的“国防能力”以对付“潜在的威胁”，美国不能削减军费。
    施莱辛格还表示反对单方面裁减美国在西欧的军事力量，他说，美国的政策仍然是寻求“均衡削减（军队）”。《华盛顿邮报》在报道中说，这就是说，考虑到美国（驻欧）军队较少，以及一些美国军队将被远远地撤回到大西洋彼岸的事实，苏联应当多撤。
    施莱辛格在这次谈话中还再次表示了美国对于苏联加紧发展多弹头核导弹感到的不安。他说，如果苏联继续试验多弹头核导弹，就会使得美国难于核实苏联是否信守两国就限制这种武器可能达成的任何协议。
〖-ZW/正文〗
