〖ZQ/总期〗5714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《毛泽东思想》月刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美苏首脑会谈的骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出世界问题只有通过人民的斗争才能解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治活动/美苏会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《美苏首脑会谈的假象和真相――苏联社会帝国主义的真面目》的文章说，勃列日涅夫外交的目的“在于加强美苏两个超级大国的强权统治和对付世界人民的独立、解放和革命的潮流”。“苏联在形式上采取了赞成限制战略核武器和相互裁军、牵制扩军竞赛的姿态。然而，这是骗人的把戏。苏联在亚洲、中东和欧洲的军事扩张的实际情况就雄辩地证明了这一点。”
    文章说，勃列日涅夫“为了缓和日益恶化的苏联经济和日益激化的国内矛盾，企图以提供石油和天然气等资源为诱饵，大量引进美帝国主义的资金和技术，借以巩固社会帝国主义的基础。”“所谓的‘综合交流、交换协定’、‘农业合作协定’等‘业务协定’，只能是奴隶外交、‘乞讨协定’”。“这显然是从根本上背叛苏联人民的利益、并把绞索套在脖子上的行径”。
    文章指出，美帝国主义同苏联社会帝国主义“争夺市场、资源和势力范围的局面决没有消除。”文章接着说，美苏“共处外交”同美苏两国人民的利益是格格不入的。
    文章说：“我们决不能对大国间的交易和帝国主义者的‘明智’抱有希望。世界问题只有通过人民本身的斗争才能解决。”
〖-ZW/正文〗
