〖ZQ/总期〗5714〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒联授予庄则栋复制圣・勃莱特杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发奖大会在北京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际乒联活动RW：庄则栋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月一日讯 国际乒乓球联合会为庄则栋连获三届世界男子单打冠军，授予他复制的圣・勃莱特杯。发奖大会今晚在北京举行。
    国际乒联主席伊万斯和夫人，国际乒联第一副主席城户尚夫和夫人，国际乒联名誉秘书长文特和夫人，国际乒联名誉司库让・梅尔西埃和夫人，国际乒联副主席阿明・阿布・赫夫出席了发奖大会。
    伊万斯代表国际乒联在发奖大会上把复制的圣・勃莱特杯授予了庄则栋，并在大会上讲了话。他说，庄则栋是一九六一年、一九六三年和一九六五年连续三次获得男子单打世界冠军，他是现代乒乓球技术的光辉代表。接着，庄则栋讲话，他表示一定要继续努力，为促进世界乒乓球技术的发展，为增进同各国人民和运动员之间的友谊贡献力量。
    中国乒乓球协会主席陈先也在发奖大会上讲了话。
    出席发奖大会的有：王猛、赵正洪、李梦华、董守义、钟师统、黄文钦、宋中、魏明和乒乓球老运动员徐寅生、李富荣、张燮林、丘钟惠、郑敏之、何祖斌，以及我国各运动项目的教练员、运动员共八百多人。
〖-ZW/正文〗
