〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯人的力量在于团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔当选新国家总统后发表演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯政治RW：纳赛尔/总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗22日电 埃及总统纳赛尔22日说：“阿拉伯人是始终团结一致来对付侵略和分化的，因为他们知道、他们的力量就在于团结，联合就是他们所依靠的力量。”
    纳赛尔是在开罗共和国广场对七十五万埃及青年讲话时说这番话的。这次盛大的集会是专门为了听取埃及和叙利亚公民投票的结果和纳赛尔的讲话和举行的。
    纳赛尔说，联合是武器，我们能够拿这个武器来对付一贯跟我们作对、分裂我们和涣散我们的共同敌人。
    纳赛尔否认埃及军队曾经侵入苏丹的消息。他说：“埃及军队和阿拉伯联合共和国军队决不对任何阿拉伯国家作战，而是永远支持阿拉伯人对付帝国主义和侵略。”
    埃及内政部长毛希丁在大会上宣布，在21日参加公民投票的六百多万埃及选民中有99.99％的选民拥护埃及和叙利亚联合，并且选举纳赛尔为联合共和国总统。毛希丁还宣布了在叙利亚举行的公民投票的结果，他说，叙利亚99.98％的选民都投票拥护联合共和国并且赞同纳赛尔担任总统。
〖-ZW/正文〗
