〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下架子 虚心学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部下放干部在基层生根发芽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢振海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部某部直属单位下放锻炼的数百名机关干部，在与士兵同吃、同住、同操课、同执勤、同劳动中，做到了放下架子、虚心学习、发扬干劲、努力工作，而且逐渐同连队和士兵建立了感情。
    广大基层干部和士兵在工作上兢兢业业、生活上艰苦朴素的作风，深深地影响了这些下放干部，使他们进一步体会到了下基层锻炼的重要，因而也就更加虚心了。中尉助理员程富在下放前认为基层单位没啥可学，现在他实际地体会到要当好一个排长或者一个班长是多么不容易。他看到士兵们能够从一个月六块钱的津贴中节约五块钱，看到士兵们不怕辛苦，昼夜执勤，天气再冷也毫无怨言，都使他非常感动。他觉得，这一切对于自己来说就是最生动的共产主义教育。中尉助理员王绍禹当了副排长以后，也深深感到连队对于培养自己的组织性纪律性和集体主义观念，有很大益处。他体会到，自己的一举一动都和全排几十个人有关联，脑子里必须经常考虑到集体，而不是个人。
    “虚心学习，边作边学，振作精神，刻苦钻研”是这些下放干部的共同口号。中尉助理员梁浚下放任副排长以后，许多工作都不熟悉，他一有空就跑到卫兵室去实习，每天下班后就到门卫上去向士兵学习怎样检查和处理问题，所以他进步很快。在军事训练中，有的同志先请连长或排长作示范，然后自己照着做；有的同志请士兵教军事动作。还有许多同志利用业余时间学习各种条令，熟悉自己的职责。不少人都觉得越学越感不足，决心好好干它几年，把自己锻炼成一个够格的现代化军队的军官。
    许多下放干部在连队里都表现了干劲十足，对部队工作起了一定的推动作用。中尉翻译李国义下放后任副排长，每天夜间查哨查铺，给士兵盖被子，对病号问寒问暖，有时自己出钱给病号买东西吃。中尉会计宋廷寿下放任司务长的第二天，就召集炊事班开会研究如何改善伙食，并且组织了磨豆腐、生豆芽的工作，订出食谱，增添了饭菜的花样。他还在一天之内清算并公布了过去三个月的账目。发津贴时，他亲自送到班里。平时，他还利用空闲时间给炊事员们读报。此外，许多下放干部都积极参加和组织了士兵群众的业余活动，例如教唱歌、读报、编写短剧和排演各种文娱节目等，活跃了连队生活。
    杨根思连副连长张明祥同志，向下放干部介绍杨根思烈士的英雄事迹。下放的同志一致表示，要和全连同志一起保持和发扬英雄连的荣誉。 卢振海摄
〖-ZW/正文〗
