〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民同庆苏军建军佳节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社23日讯 今天，全国各地军民热烈庆祝伟大的苏联军队建军四十周年。
    驻福建前线的许多部队，今天在阵地和码头上进行了庆祝苏军建军四十周年的活动。
    正在执行春节战备任务的高射炮兵某部一连官兵们，围坐在大炮旁边听了关于苏联武装部队的英雄业绩及其爱国主义和国际主义精神的报告，并且举行了“向苏军学习”的专题座谈。
    今天上午，海军某部的水兵们在码头上集会庆祝。水兵俱乐部里一片欢腾，许多水兵参观了“中苏友谊”的画片，还进行球赛和演出等庆祝活动。有些前年在上海参观过苏联友好访华舰队的海军官兵，热情地向新战友介绍强大的苏联海军的战斗生活。
    守卫在平潭岛上的海防部队某部，今天早晨通过有线广播向各个阵地上的官兵们播送了“苏军四十年的光荣道路”的讲话。
    昨天晚上，驻福州部队和福州市各界人民一千五百多人，隆重举行了庆祝大会。
    在南京市有三千军民参加的庆祝大会上，许世友上将代表南京部队和驻南京各军事院校的全体官兵，向伟大的苏联人民、英雄的苏联人民、英雄的苏联军队以及在南京的苏联专家热烈祝贺。江苏省暨南京市中苏友好协会会长、中共江苏省委书记兼省长惠浴宇和苏联专家格涅契柯等都在会上讲了话。
    晚上，驻南京部队领导机关和江苏省暨南京市中苏友好协会还举行了庆祝宴会。在南京的苏联专家都应邀参加了宴会。
    在上海、长春、哈尔滨、旅大、昆明、乌鲁木齐、呼和浩特等地，驻军官兵都同各界人民联合举行了盛大的庆祝会。
    近日来，驻京各军种，兵种领导机关与总后勤部都先后召开了庆祝大会。总直属队邀请解放军报总编辑欧阳文中将，向两千多名官兵报告了访苏见闻。各单位普遍举行了图片展览会和庆祝晚会，并为官兵们放映了表现苏军生活的电影。
    据新华社平壤23日电 中国人民志愿军总部今天下午隆重举行庆祝苏军建军四十周年大会。到会的有志愿军总部的官兵八百多人。
    志愿军政治部副主任丁莱夫少将在会上作了报告。他概述了苏联军队四十年来走过的光荣道路，并且号召中国人民志愿军官兵把向苏军学习作为一项重大任务。
    丁莱夫少将说，中国人民志愿军全体官兵与苏联军人一样，都直接担当着制止侵略和保卫和平的重大责任。当我们部队即将全部撤离朝鲜的时候，我们一定要防骄防懈，严守自己的岗位，加倍出色地完成自己的工作任务。我们要以苏联军队为榜佯，为保卫世界和平事业、支援祖国以及朝鲜的社会主义建设，作出新的贡献。
    会后，放映了苏联影片“普通一兵”。
    本报23日讯 今天，武汉部队、湖北省和武汉市党政机关团体的负责人，缅怀着崇敬的心情，在汉口解放公园祭扫了苏联空军志愿队烈士墓。
    祭扫仪式上午九时开始。在哀乐和鞭炮声中，各单位代表在烈士墓前献了花圈。接着，中共武汉市委书记、武汉市市长刘惠农，武汉部队首长李成芳中将，苏联专家卡尔巴却夫同志先后讲了话。
    今天，参加祭扫的还有各部队代表三百余人。湖北省和武汉市党政机关负责同志多人和在武汉的苏联专家们也参加了祭扫。
    又讯 沈阳、旅大、哈尔滨、长春等地驻军和各界代表，23日也分别前往苏军烈士陵园和苏军纪念塔敬献花圈，表示悼念。
〖-ZW/正文〗
