〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军是和平人民的忠诚朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各兄弟国家热烈庆祝苏军建军节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝苏军建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 匈牙利、蒙古、朝鲜、保加利亚、罗马尼亚、波兰、阿尔巴尼亚、德意志民主共和国等兄弟国家，都举行盛会热烈庆祝苏军建军四十周年。这些国家党和政府的领导人出席和主持了庆祝大会。在匈牙利举行的庆祝会上，匈国防部长雷维斯中将作了报告。他说，匈牙利人民军的全体官兵和将领引为自豪的是，在华沙条约的基础上，他们同苏联和其他社会主义国家的军队一起捍卫着和平和社会主义事业。
    在朝鲜举行的庆祝会上，朝鲜人民军总政治局局长金泰根中将作了报告，他说，首先感谢苏军解放了朝鲜人民和苏联给予朝鲜人民的无私援助。苏联军队在解放朝鲜以后不久，就撤出了朝鲜，可是美军却一直强占南朝鲜，并且在南朝鲜实行侵略政策和殖民统治，成为朝鲜和平统一的障碍。他说，朝鲜人民热烈欢迎朝中两国政府最近发表的联合声明。他要求美军立即从南朝鲜撤走。
    在德意志民主共和国举行的庆祝会上，民主德国国防部长斯多夫在大会上讲话时指出：同世界上最现代化和最强大的军队――苏联军队保持着战斗友谊的德意志民主共和国国家人民军，捍卫着民主德国的民主制度和社会主义建设成就。阿登纳集团要用军事侵略来在德意志民主共和国恢复资本主义的一切企图都是注定要失败的。斯多夫在讲话中谴责在美国第七军指挥下的西德“国防军”第三兵团已经用核武器装备起来，并且正在受原子作战训练。他说：根据西德同法国和意大利达成的协议，西德还准备制造原子武器和火箭。
    保加利亚的集会最后通过了致苏联共产党中央委员会和苏联部长会议的贺电。
〖-ZW/正文〗
