〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军警惕地保卫着人民的和平劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利诺夫斯基元帅在莫斯科庆祝大会上作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念反法西斯斗争RW：马利诺夫斯基/国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社报道：苏联国防部长马利诺夫斯基元帅22日在莫斯科举行的苏军建军四十周年庆祝大会上作报告说，苏联人民可以安心地劳动，确信地、充满希望地瞻望未来，因为苏联陆海军警惕地保护着他们的生命和和平劳动。
    他指出，在战后期间，苏联陆海空军在发展自己的实力和战斗性方面采取了巨大的步骤。武装部队配备了各种现代化的武器和战斗装备，其中包括原子武器和氢武器、火箭装备和能够保证控制新的战斗工具的复杂电子仪器。
    但是，苏联陆海军的力量不仅在于它的武器和战斗技术装备，最主要的是人和干部。武装部队成员无限地忠于自己人民，热爱社会主义祖国，完善地掌握着战斗装备。苏联武装力量拥有训练有素的军官干部。在指挥人员中，受过高等军事教育和特别教育的军官比重在战后增加了两倍半以上。军官中86％以上是共产党员和共青团员，这一事实就表明了军官成员的高度道德水平和战斗质量。
    马利诺夫斯基元帅在报告中强调指出，苏联陆海空军是人类史上第一支只为人民利益服务而没有任何侵占和掠夺野心的武装力量。它的神圣使命是保卫十月革命成果，保卫共产主义建设。同人民民主国家军队友好合作的苏联军队，是和平和社会主义阵营安全的堡垒。
    马利诺夫斯基在叙述苏联军队诞生的历史时强调指出，大胆地和正确地解决把军队建设成为能够在武装斗争中捍卫社会主义革命成果的力量的问题，是共产党的伟大功绩之一。
    他说，苏联武装力量的建设及其在国内战争前线上的斗争，是在以列宁为首的共产党中央委员会直接领导下进行的。
    共产党遵循着列宁的遗训，不断地关怀苏联军队威力的提高，而苏联军队的威力则以社会主义建设的成就为前提。
    在谈到第二次世界大战的时候，这位国防部长说，国际反动势力当时利用德国法西斯作力反苏的突击力量。他追述说，美国和英国垄断资本家为了建立德国的战争机器和希特勒的侵略国防军曾经支出了数十亿美元。但是，希特勒匪帮没有顺从国际反动势力的意图，他们在侵犯苏联之先袭击了英国、法国和其他资本主义国家；记住这个历史教训对于这些国家的帝国主义都也许不无好处吧。
    马利诺夫斯基回顾了希特勒德国背信弃义地撕毁苏德互不侵犯条约，不宣而战地进犯苏联的情况。他说，这次进犯是在苏联军队的改组和更换技术装备尚未完成的时候发动的。苏联军队英勇地抗击了敌人。战争初期由于一系列的原因和错误形成了极端不利的形势，苏联军队正是在这种极端不利的条件下同力量占优势的敌人英勇搏斗。
    在国家面临着生死存亡的关头，全体苏联人民一致奋起进行反法西斯侵略者的正义解放战争，把国民经济转入战时轨道，使国家成为一个统一的战斗堡垒。为了动员一切力量反击敌人，成立了以斯大林为主席的国家国防委员会。
    在战火中百炼成钢的苏联军队经受住了希特勒战争机器的疯狂袭击，阻止和彻底击溃了敌人，继而把他们赶出了苏联领土。
    马利诺夫斯基元帅说，苏联武装部队英勇地捍卫住国家的荣誉、自由和独立，把欧洲和亚洲的人民从法西斯奴役的威胁下拯救出来，苏联人民和他们的陆海军在人类历史面前的伟大功绩就表现在这里。
    马利诺夫斯基强调指出，希特勒政府想使苏联在国际上孤立的计谋没有得逞。在反对法西斯德国和它的同盟国的斗争中，同苏联并肩战斗的有美国、英国和法国人民。苏联得到全世界进步力量的同情和支持。他说，苏联军队和各人民民主国家军队的战斗合作，是由他们在反对法西斯的共同斗争中所流的鲜血联结在一起的。
    马利诺夫斯基元帅说：“苏联武装部队的斗争对第二次世界大战的整个进程具有决定意义，并预先决定了它的胜利结局。美国和英国的反动统治集团极力想削弱苏联，千方百计地拖延开辟欧洲的第二战场，只是到最后阶段，当他们清楚地意识到，没有他们苏联军队也能粉碎法西斯德国的时候，他们才开辟第二战场。”
    马利诺夫斯基指出了同人民有不可分割的联系的苏联军队的真正人民性。他说，可以代表苏联军队实质的最重要的特点也就在于它体现了苏联各民族牢不可破的友谊，它是以苏维埃爱国主义和无产阶级国际主义的精神教育起来的。
    马利诺夫斯基接着说，苏联军队的基本的和不可动摇的原则是共产党的领导。因此，党正确地谴责了前国防部长朱可夫的错误和清除了他的有害影响，他所执行的路线是取消党、党中央委员会和政府对陆海军的领导和监督。
    马利诺夫斯基元帅说，苏联军队一方面保卫着社会主义祖国，同时总是伸手给予其他国家的人民以友好的帮助。1956年秋天，它应匈牙利政府的请求，同匈牙利人民一起粉碎了反革命叛乱，光荣地完成了自己的国际主义义务，保卫了匈牙利人民共和国的民族独立和主权完整。
    随后，马利诺夫斯基元帅谈到了苏联政府为巩固和平和缓和国际紧张局势所做的工作。他提到，苏联政府在今年1月间决定把在1955――1956年已经裁减了一百八十四万人的苏联武装部队再裁减三十万人。
    在谈到北大西洋公约组织理事会去年12月会议的决议时，马利诺夫斯基元帅说，这些决议说明了美国、英国和其他一些国家的统治集团打算在今后继续扩充军备，继续进行“冷战”，讨论进攻苏联和社会主义阵营国家的计划，并且进行先发制人的战争的宣传。他说，作为对策，苏联武装部队应当有能力随时击退侵略者向苏联和它的盟国发动的突然进攻，给侵略者以歼灭性的反击，以永远制止任何人妄图以武力阻止各国人民合乎发展规律地向共产主义迈进的一切企图。
    马利诺夫斯基元帅最后指出，苏联军人以提高陆海军战斗准备的巨大成就来迎接苏联武装部队四十周年。苏联在加强陆海空军实力方面有着显著的成就，但是无论成就多么巨大，都不能满足于已有的成绩。苏联武装力量坚持不渝地捍卫着和平和各国人民的安全，捍卫着苏维埃国家的利益，警惕地保护着人民的和平劳动。
〖-ZW/正文〗
