〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美李战争狂叫此唱彼和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜要撕毁停战协定 美国训练李伪军使用原子武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜局势美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 汉城消息：正当全世界各国舆论热烈欢迎中朝两国政府发表的关于和平解决朝鲜问题的声明的时候，南朝鲜国会22日通过了一项决议，向参加侵朝战争的十六个国家呼吁要废除朝鲜停战协定，并且要根据联合国1947年11月14日的非法决议在所谓“联合国监督下”实行“自由选举”，来“统一”全朝鲜。
    美联社承认，“这个决议实际上是呼吁在联合国旗帜下参加战争的国家恢复战争”。
    李承晚集团和美国在阻挠和平解决朝鲜问题方面是相互唱和的。侵朝美军司令德克尔在21日对合众社记者发出战争叫嚣说，美国将训练李承晚的军队去使用原子武器。他还承认美国已经把新的原子部队派驻在南朝鲜。
〖-ZW/正文〗
