〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十三户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严正里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年，我军某部四班奉命进驻靠近山东省大陆的一个海岛。这是一个非常偏僻和贫瘠的小岛。岛的南北长一千公尺，东西宽二百公尺，岛前遍布礁石，岛后一片黄沙，荒凉得没有一株树木；全岛十二户居民，仅靠六只小木船捕鱼和兼种一些庄稼维持生活。
    四班来到这个海岛的时候，住房又小又矮，进屋低着头；屋顶还露着天，逢到下雪天，屋外是雪，屋里也是雪。岛上饮水非常困难，原来居民挖的小水湾，只够他们自己用，四班来到这里就不够吃了，有时全班只能合饮一杯水。但是，再大的困难也没有难倒决心在这个小岛上生根的英雄们。
    四班来到岛上不久，1956年的春节跟着就来了，战士们在忙着过年的时候，没有忘记岛上贫困的乡亲们。经过了解，居民中有十多户吃不上饺子，战士们自动凑了十多元钱，派人到大陆买来白面、菜和猪肉，挨门逐户地送给这些乡亲，让他们也吃上饺子。
    到了春天，男人们下海捕鱼去了，剩下来的是些妇女和老幼，战士们一有空就三三两两地到各家帮助干活，不论是挑水、抬土、推粪，刨地，只要是能够做的，都帮着做。
    副班长李高良，原来是个卫生兵，去年，他用针灸治好了岛上四十多个患病的居民。村长的女儿吴德花有遗尿症，整天不敢出门，在娘家哭，到婆家又哭，经过李高良四次针灸便好了，吴德花感激得不知该说什么好。三十五岁的妇女主任周玉英，从十几岁起就患慢性扁桃腺炎，二十年来，每年都要发病，每次发病总有好几天不能吃饭，也被李高良治好了。岛上居民无论大病小病，都找李高良看，而李高良呢，不管风里雨里，白天黑夜，什么时候叫，什么时候到。乡亲们说：高副班长真是我们的恩人哪！
    岛上淡水不够吃，战士们就打井；井有了，乡亲们没有水桶，战士们又凑钱买了五个新的铁水桶。去年麦收时，全岛七十亩麦子，战士们就帮着割了五十亩。岛上经常刮大风，茅草房常被刮坏，战士们冒着风暴爬上屋顶给乡亲们压草房。
    四班的同志们无微不至地帮助居民，居民也是无微不至地帮助四班。去年11月，战士刘怀友出岛买东西，回来时遇着大风浪。驾驶帆船的老乡吴德兴脱掉衣服，冒着刺骨的寒冷跳到齐脖的水里，推船前进。当地政府统计户口的时候，乡亲们向工作人员说：我们现在不是二十二户，是二十三户了，军队也是我们这里一户人家！
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
