〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在莫斯科庆祝大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫同志宣读贺词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社报道：在22日莫斯科举行的苏军建军四十周年庆祝大会上，苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫宣读了苏共中央、苏联部长会议和苏联最高苏维埃主席团致大会的贺词。
    贺词首先向苏联军队的官兵，向预备役和退伍的军人热烈祝贺节日。
    贺词接着说，以伟大的列宁为首的共产党为保卫十月革命成果而建立和培养起来的苏联陆海军，光荣地完成了对社会主义祖国的军人天职。依靠社会主义制度的伟大力量，依靠广大人民的全心全意的支持和他们的无穷无尽的精力，我们的武装部队在残酷的战斗里捍卫住了亲爱的祖国，使它不受帝国主义侵略者奴役的威胁，帮助欧洲人民从法西斯压迫下解放出来。苏联军人在同无数敌人进行的残酷战斗中表现出钢铁一般的坚强、不屈不挠的勇敢和集体英雄主义。在苏联陆海军战斗旗帜下作战的工人和农民的优秀儿女，在我们多民族人民的斗争和胜利的英雄史册上写下了不少光辉的篇章。
    贺词说，苏联陆海军受到人民、党和政府的爱戴和经常的关怀，它成了社会主义国家一支不可摧毁的力量。在它的战斗队伍中，卓越的指挥员和政治工作人员成长起来了，他们表现出了为人民和党忠诚服务的范例，他们不懈地致力于改进全军的战斗准备，改进陆海军中党的政治工作。陆海军的党组织坚持不懈地实现党的政策，把全军团结在共产党列宁主义中央委员会的周围，动员军人胜利完成苏联武装部队所面临的任务。
    贺词接着说，忠于列宁的和平外交政策的共产党和苏联政府，坚定地和一贯地为维护和巩固和平而斗争。同时，考虑到当前国际形势和帝国主义者所执行的扩充军备和准备新战争的政策，党和政府不倦地关心国防力量的加强。现在，苏联武装部队拥有现代化的战斗装备和可靠地保卫祖国所必需的一切东西。
    苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议坚决相信、无限忠于社会主义祖国和自己人民的我国武装力量的英勇战士，今后仍将可靠地保卫伟大十月革命的果实不受帝国主义侵略者的侵犯，警惕地捍卫苏联人的和平劳动，以求得共产主义的胜利。
    贺词最后号召苏联军人不要辜负苏联人民、党和政府的崇高信任，保卫住祖国神圣疆界和国家利益；坚持不懈地掌握现代化的战斗技术和武器，增进军事和政治知识，加强自己队伍中的纪律和组织性；加强同与苏联军队并肩保卫和平和各国人民安全的社会主义阵营各国军人的战斗友谊；神圣地保护并发扬苏联武装部队的战斗传统，高高举起自己不朽的光荣的战斗旗帜。
〖-ZW/正文〗
