〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古军区边境部队代表团同苏军一起欢度佳节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境部队纪念苏军建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社满洲里23日电 应苏联边境部队的邀请，中国人民解放军内蒙古军区边境部队代表团同苏联哈巴罗夫斯克军区边境部队官兵和当地人民一起，在苏联边境军队驻地共同欢庆苏军建军四十周年。
    22日晚上，在灯火辉煌的礼堂里举行了苏军建军四十周年庆祝大会。苏联边境部队司令少赫马采夫在会上作了报告。内蒙古军区边境部队代表团团长韩峰大校致了贺词。随后苏军边境部队业余剧团演出了各种精彩的歌舞节目。
    今天上午十时，边境部队司令少赫马采夫宣布苏联国防部命令、举行阅兵式后，代表团在苏联边境部队良泊夫少将和列普诺夫上校等二十多位军官陪同下，参观了苏联边境部队的图书室，学习室、食堂和运动场等设备。参观后，还举行了中苏边境部队互赠礼品和苏联少先队向我内蒙古军区边境部队代表团献红领巾的仪式。
〖-ZW/正文〗
