〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中寻找力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长李绍义迅速提高指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部指挥能力培养RW：李绍义/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李绍义同志是7352部队二连三排的实习排长，1957年8月在工程兵学校毕业。照他的想法：毕业后到连队，在老排长的带领下慢慢地熟悉情况，把学的理论和实践一结合，困难是不会很多的。可是，他到达连队的第二天，老排长就调走学习去了。从此，领导全排的担子，落在他的肩上。情况的发展像是要考验他一番似的，他到连队才半个月，部队就到黄河边参加架桥演习，他被指定为门桥长。
    在黄河上指挥架桥，对李绍义来说是第一次！那浪花翻滚的黄水，深不可见底，对他产生了一股无形的压力。指挥用的小红旗，在他手里晃来晃去，总是举不起来；“配桁”、“铺板”的口令虽很简单，可是从他嘴里说出来，像小学生念生字那样别扭。战士们的动作乱七八糟，战士们的作业劲头也越来越松，埋怨声不时挠着李绍义的心。……他苦恼得坐卧不安，抱着一本教范看着，想着，画着，但总是找不出办法来。
    他对连长说：“连长同志，我实在干不了，让副排长代替我吧！”连长没有同意他的要求，而耐心地说：“怎么，害怕困难了吗？你到群众中去找办法，群众中有诸葛亮。……”党支部又决定派副指导员专门在门桥上帮助他指挥。这时，营长也来鼓励他。党的关怀、教诲，使他沉闷的心豁然开朗起来，“辞职”的念头也随着云消雾散了！
    三排战士们也像是早已猜透了排长的心事，这个说：“排长同志，你大胆指挥吧！”那个说：“排长同志你能沉着些就好了！”战士们的话语，充满着同志般的支持和鼓励的情意，使李绍义得到了温暖和力量！
    接着，党支部又为他召开一个有老兵、班长和副排长参加的座谈会，向他介绍了老排长的工作经验，帮助他找出指挥上的缺点。以前他对门桥进入桥轴线的速度为什么比别人慢，始终搞不清楚。在座谈会上，战士们给他找到了原因：由于他缺乏经验，这个叫他“下流”，那个又叫他“上流”，使他不知所措，弄得门桥总是上下错动。这次座谈会使李绍义深深地感觉到：战士们真正是自己的“良师益友”。从此，每次作业完了，他都要求战士们评一评他的指挥。有些动作不会指挥时，他先让副排长指挥一遍，自己在旁边看着；再加上副指导员具体地帮助他。就这样，他的指挥水平一天天在提高，小红旗摆动的也像个样子了，口令喊的也比较准确有力了。
    指挥上是有些改进了，但门桥结构的速度总是比兄弟排慢。李绍义仔细观察着本排战士的动作，也看着兄弟排结构门桥的动作。他发现，是配桁的动作影响了整个门桥结构的速度。但是，配桁动作为什么比兄弟排慢呢？他正在苦思而找不到答案的时候，战士刘国球找他提合理化建议来了。
    刘国球同志本来是抬桁的，因为配桁手动作慢，抬桁的老是“窝工”。所以他建议，由两个班长分别指挥四个配桁手配一根桁。就是：第一根桁难配，由八个人干；等到舷桁螺杆一插入，单数作业手（四人）就去配第二根桁，双数作业手则固定螺杆；到双数作业手配第三根桁时，单数作业手又配第四根桁……如果能够这样交替的流水作业，配桁动作就可以快一倍。李绍义听完刘国球的建议后，虽然觉得有些道理，但是不敢断定是否能行通。于是他就召集了配桁手开会讨论刘国球的建议。配桁手们都认为这个办法好，要求试验一下。9月19日，他们按照刘国球建议的办法，作了一次试验，成功了。这下子，不仅鼓舞了全排同志的积极性，也使李绍义同志更加相信群众的智慧了。
    以后，遇到投锚有困难，李绍义又召集投锚手开会；拉合绳甩不好，就召集拉合手找经验……在李绍义认为很难解决的困难，一到群众面前，就不成其为困难了。门桥结构的速度一天天加快着……最后以十一分零五秒的速度争得了全团的第一名，荣获了“优胜红旗门桥排”的锦旗。
〖-ZW/正文〗
