〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生龙活虎般地参加祖国建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国下放干部已达130万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多人由轻视劳动变为热爱劳动、热爱人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部下放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 到2月上旬的初步统计，全国下放劳动锻炼和下放到基层单位工作的干部已经达到一百三十万人。这是我国干部工作上的一个新的跃进。
    这些下放干部以生龙活虎的姿态，积极参加祖国的社会主义建设事业。在南方的一些高山地区，成千上万的下放干部正以豪迈的步伐向荒山密林进军，打算苦干几年，实现山区生产大跃进。有的下放干部已在塞外建立起新的农庄。许多地方的下放干部同劳动人民一起，冒着风雪严寒兴修水利和积肥。
    许多下放干部成了当地农民的主要竞赛对象，谁要拣粪，必须比下放干部起得更早。经过几个月的劳动和基层工作的锻炼，许多肩不能挑手不能提的白面书生，已经学会了一些农业技术，习惯于农村艰苦的体力劳动和俭朴的生活；特别是许多人由轻视劳动，开始变为热爱劳动，由轻视劳动人民，开始变为热爱劳动人民，认为在农村大有可为，开始从心底里改变那种所谓知识分子下乡是“大材小用”的错误看法。
    在积极从事体力劳动的同时，许多下放干部还把技术和文化带到农村。他们帮助农民办业余中学和小学，白天劳动，晚上教学。有的帮助劳动人民开展文娱活动，有的进行农业技术指导，这些事情都受到农民很大的欢迎。
    一些典型调查的材料表明，干部下放后的表现大致可以分为三种类型：大多数下放干部都能自觉地、积极地锻炼和改造自己，劳动劲头大，生活刻苦，积极参加当地的政治生活，虚心向劳动人民学习，因此他们的收获比较多；其次，劳动表现一般还好，但不能积极联系群众，把下放锻炼看成是“完成任务”，白天当农民，晚上仍然当知识分子，他们的收获比较少，这种人是少数。第三类，凭一时热情下放，接触实际后，怕苦，没有决心坚持锻炼下去，生活不刻苦，脱离群众，有的甚至装病请假，个别的已经开了小差，做了可耻的逃兵，这类人占极少数。
    如何以负责到底的精神管理好已经下放的干部，采取那些措施来加强对下放干部的思想教育工作，使他们通过劳动锻炼真正在政治上思想上有所收获，这是一个极为重要的问题。许多地方作了这样明确的规定：下放干部的政治思想教育工作，主要由当地党政组织负责，但原单位必须根据负责到底的精神加以配合。把下放在一个地区的干部组织起来，配备骨干，随时随地加强政治思想工作，事实证明也是管理下放干部的重要方法。
〖-ZW/正文〗
