〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨举行群众大会慰问驻藏解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨23日电 西藏各界人民春节慰问团开始慰问驻藏部队。昨天下午拉萨举行了一千多僧俗人民参加的大会，慰问团团长、中共西藏工委副书记、西藏自治区筹备委员会常务委员谭冠三在大会上介绍了进藏解放军几年来在各方面取得的巨大成绩；慰问团副团长、西藏自治区筹委会秘书长阿沛・阿旺晋美对进藏部队数年如一日地克服万难、为建设边疆、保卫国防立下无数功绩的奋斗精神表示了感谢和敬意。他着重指出：西藏人民除了走社会主义的道路以外，第二条道路是没有的。他接着赞扬了驻藏人民解放军对西藏的反帝爱国力量的积极支持。西藏佛教分会、青联、妇联等各人民团体的代表也都在会上讲了话。他们一致对进藏部队的艰苦作风、积极参加边疆各项建设工作和藏胞亲如一家的模范行动表示敬佩。拉萨试验农场的模范藏族拖拉机手、共产党员尼马多吉最后说：“我曾去内地学习过，亲眼看到祖国的建设的美好景象，如果敌人胆敢离间藏汉民族的团结，我们坚决和解放军一道，给破坏分子以彻底的打击！”
    西藏军区副政委詹化雨少将在答谢词中向慰问团介绍了部队几年来取得的一些成绩：仅在最近两年内就生产粮食和各种蔬菜五百多万斤、修建房屋三十八万多平方米。进藏部队并发扬了人民解放军帮助人民进行生产劳动的光荣传统。去年秋熟期间，驻拉萨、日喀则两地的部队帮助藏胞收割庄稼一千四百多亩，进一步密切了军民之间的感情。
    慰问团在结束对拉萨地区驻军的慰问以后，将继续分赴日喀则、亚东、阿里、昌都等地区，深入各地区驻军中进行慰问。（高平）
〖-ZW/正文〗
