〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联武装部队――苏联人民的骄傲和光荣万岁！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫斯科隆重庆祝苏军建军四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科22日电 莫斯科市苏维埃会同苏联陆海军的代表、苏联共产党莫斯科市党组织和各社会团体，22日在莫斯科卢日尼基列宁中央运动场的体育宫内举行了盛大庆祝会，隆重庆祝苏联军队建军四十周年。
    体育宫内布置得庄严肃穆。大会主席台上悬挂着巨幅苏联国旗和苏军军旗，旗子上面是用电灯泡组成的标语：“苏联武装部队――苏联人民的骄傲和光荣万岁！”两旁是“1918”和“1958”字样。主席台中间摆着列宁的塑像，后面陪衬着巨大的红星。会场四周悬挂着苏联和各加盟共和国国徽。
    当大会参加者走进会场的时候，军乐队奏起革命歌曲和苏军军歌。
    参加大会的有苏联共产党中央委员会主席团委员们，苏联元帅们和将军们，以及苏联政府各部门的负责人，莫斯科各界代表、各国驻苏联的外交使节和武官等共一万多人。
    当赫鲁晓夫、伏罗希洛夫、布尔加宁和苏共中央主席团其他委员们走上主席台的时候，全场起立，热烈鼓掌。
    大会由莫斯科市苏维埃主席波布罗夫尼科夫宣布开会，这时乐队高奏苏联国歌。大会一致选举苏共中央主席团为大会的荣誉主席团，这时全场又起立热烈鼓掌。
    接着，苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在大会上作了关于苏军建军四十周年的报告，他回顾了苏联军队四十年来所走过的光辉的战斗道路。
    苏共中央第一书记赫鲁晓夫代表苏共中央、苏联部长会议和苏联最高苏维埃主席团致了贺词。在他致贺词时，会场上不时响起经久不息的掌声。
    随后，苏联工人，农业劳动者、文化科学界和青年代表在会上讲了话。他们在讲话中向光荣的、战无不胜的苏联军队致以热烈的祝贺。
    最后，莫斯科少先队员的代表们在大会上宣读了贺诗，向苏联军队和全体人民祝贺苏军建军节。他们还向党和政府的领导人、苏联元帅们献了花。
    会后，举行了由苏军各业余艺术团体参加的盛大演出。演出结束时，全场起立高唱国际歌。
    同一天，列宁格勒，基辅、里加、第比利斯和苏联其他城市也都举行了苏军建军四十周年的庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
