〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云南边防纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结”街
    云南边疆国境线上，一个边城的集日，边防军战士邀我们一起去赶“街”。
    好热闹！穿着薄纱裙的傣族妇女，挎着长刀的景颇族青年，各族人民都来了，头上戴着一朵火红山茶花的小布少们互相嘻笑着，年青而又朴实的边防军战士们，往往是他们开玩笑的对象。各种各样的土产山货，贸易公司的各种日用品摆得满街都是。最后，我们在一个又是茶馆又是咖啡摊的小席棚里看到了一个不平常的景象：集结在这里休息喝茶的各族人民，从衣着上可以看出他们是各族的“头人”，他们互相谈笑，亲密得像一家人。奇怪的是，他们坐在茶馆里，不是互相让茶，而是互相恭恭敬敬地请对方吃甘蔗……。
    同行的边防战士告诉我，这是各族人民团结的象征，互相敬赠甘蔗，表示甜心甜意。过去，国民党反动派在这里专门挑拨各族人民的关系，各族与各族之间，有时互送辣椒、胡椒，这表示要互相械斗！那时，不要说大家在一起赶“街”，一起吃“甜心甜意”的甘蔗，就连走路都不在一起，景颇人不下山，同样地，傣族人也不到山上去，……。
    解放之后，边防军向各族人民宣传了党的民族团结政策，揭露了国民党的阴谋。大家又听说，这是毛主席叫各族人民团结起来的话以后，慢慢地都和好了。于是，我们边防军就在这各个民族集居的国境线上，进行义务劳动，为各族人民修了这条“团结街”，请大家按时都到这里来赶“街”，加强团结。这时，我才注意到这条约半里多长的市场式的街道，修得是多么漂亮：粗木作柱，瓦片坐顶，一个个的杂货摊安放在里面进行交易，虽然，它还比不上内地“市场”美观，但是，它是边疆各族人民在共产党领导下大团结的有力明证。
    我正这样想，突然，我们被各族人民围上，被请到茶馆里去，大家争着送给我们甘蔗吃，并且说着：“解放大军给我们修了团结街，使我们各族人民间的关系越来越好了，解放军的心比甘蔗还甜。请吃点甘蔗吧，它代表着我们各民族的心意。”
    说心里话，这是我生平吃到的最甜美的东西。
    战士肩上的白鸽
    在国境线上，某边防军的军营里，我看到过一幅美丽的图景：
    清晨，早霞烧红了蓝天，一大片白云在阳光下飘过，转瞬之间，那片白云迅速地向着我们飞来，好快呀，还带着扑扑楞楞的声音。近了，这时候我才看清，原来那白云是一群白色的通信鸽迎着早晨的太阳光，在晴空飞翔。蓝天下，站着一个英俊的战士，他手执红旗，口衔银笛，只见他把红旗一摆，那口中银笛又吹出悠扬的声音，天上的白鸽就向着红旗飞回来，落在战士身旁的鸽笼上边，唯独一只带着风冠的小白鸽落在他的肩头之上。
    早霞、蓝天、战士肩上的白鸽，构成了一幅绝妙的图画。这图画吸引着我走向那位年青的战士。
    战士告诉我，他是上等兵军鸽通信员王家福，1956年应重入伍的。这个年轻的上等兵是训练通信鸽的能手，这八十只军鸽已经是他训练出的第二批了。他第一批训练出来的军鸽也是八十只，为了祖国边防的安全，目前它们正在漫长的国境线上展翅飞翔，担负着边防通信任务。看他提起军鸽那神气，就好像一位老校长提起他多年培养毕了业的学生一样。他看了看表，又把手中红旗一甩，那群白鸽又忽的一声，全部腾空而起，只有他肩上那只小白鸽没有飞，他反倒把它放进鸽笼。这是为什么？
    他告诉我，这只小鸽子前几天，才从国境线上送信回来。中途被兀鹰咬伤了，可是，它还是带着创伤飞了三天，终于飞回来，完成了任务，现在该让它多休息休息了。
    趁着鸽群在蓝天上回旋，他细致地清扫了鸽笼，把米和水，分成一小碗一小碗地摆好，为他的“学生”们准备好了早餐。
    在别人看来，王家福的工作，未免单调而且枯燥，可是，当你想起每天早晨，都有很多的鸽子，从国境线上，巡逻队那里带着“国境平安无事”的信息飞回营房的时候，你将会了解王家福作的是多么有意义的工作呀。
〖-ZW/正文〗
