〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在淡蓝色的烟雾里……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸烟危害分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “饭后一袋烟，逍遥如神仙”，这算是道尽吸烟的乐趣了，不是有不少成天吞吐着淡蓝色烟雾的人，振振有词地认为吸烟可以振作精神、提高工作效率么？
    其实，吸烟不但能振作精神，甚至还可以治疗某些疾病。例如我国古代就曾有吸烟避瘟疫的说法。但是，这只是指吸用少量烟草而言的，如果长期地大量吸烟，那么后果就会大不相同了。
    烟草含有烟碱（即尼古丁），这是一种烈性毒物，一滴就足以致人死命。实验证明，吸一支普通纸烟，就大约有千分之一公分的尼古丁侵入身体。初学吸烟的人，吸进后立即吐出，约有60％的尼古丁被口腔粘膜所吸收。至于那些烟中老手，能使烟从口腔入鼻孔再经肺部成循环的，尼古丁的吸收率高达90％如果像这样连抽五、六十支，就可能使人严重中毒甚至死亡。
    当然，人们平时抽烟是断断续续的，很少一次抽那么多。但这也只能使尼古丁对人体的作用变成慢性的，而不能完全避免。
    尼古丁被人体吸收以后，首先作用于神经系统。在初期，它对中枢神经系统起兴奋作用；但是随着吸收量的增加，继而对中枢神经系统起有害的抑制作用，会使人记忆力逐渐衰退、精神恍惚不安。
    通过神经系统，尼古丁还能对心脏及血管产业刺激作用，使血管收缩、血液循环速度减低，影响全身组织和器官的营养供给，据文献记载，在溃疡病患者中，吸烟的要比不吸烟的多十一倍左右。医院里禁止慢性肠胃病病人吸烟，就是这个道理。当然，对高血压或心脏病患者说来，吸烟更不会有什么好处。
    吸烟还能导致一种视力模糊的病――“烟毒性弱视”，或使人的夜间视力大大降低。所以，飞行人员、航海人员、雷达人员、战车驾驶人员是不应当吸烟的。
    此外，吸烟刺激呼吸道，能导致慢性气管炎；尼古丁还能使血液中的丙种维生素遭到破坏。许多医学家还认为，吸烟与癌症也有关系。
    总之，大量吸烟对人体无疑是有害处的。少量吸烟对正常的人虽不会有多大害处，但是少量尼古丁所引起的兴奋，也会使中枢神经活动失去平衡，使需要高度准确性的活动如打靶、投篮等降低成绩。因此，运动员在竞赛期内绝对禁止吸烟，是完全正确的。同样，军人在练习射击时也不要抽烟。
〖-ZW/正文〗
