〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动锻炼结合思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后劳动大队在十三陵工地组织大辩论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想教育工作支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队支援十三陵水库工程建设的一支劳动大队――总后勤部一千五百人的劳动大队，利用工余时间，组织对农村情况的调查研究，有计划地开展以农业合作化问题为中心的社会主义大辩论。
    在大队出发以前，总后勤部党委就有明确的指示，要求一边修水库一边开展调查访问和辩论。政治部还先派了三个干部到驻地进行社会调查。
    大队到达南邵乡驻下以后，全体人员立即投入了紧张的劳动。每天上工地回驻地一共要走二十里路，劳动八小时，还外加在工地吃饭、休息、喝水的时间，他们早出晚归，两头都不见太阳。后来，又改为两班人日夜轮流施工。每天下工以后还要洗脚，挑脚泡，站岗放哨，还有不可缺少的党团行政会议，大家确实很疲劳。同时，驻地群众也是不分昼夜地紧张劳动，很少有空闲的时间。在这种情况下，部分干部就认为难于进行调查和辩论，对于开展辩论缺乏足够的信心，要求少辩或者不辩。大队党委负责同志向大家进一步说明了坚持进行大辩论的必要性，并且通过算细账的办法，要求每天挤出一个半小时进行大辩论。
    开展辩论之前，各中队都抓紧时间作调查访问工作。据统计，一共有二百二十四人参加了调查访问，一共访问了一百户，占全村农户的53％。
    经过调查、访问、辩论，进一步批判了反右派斗争中批判得不深不透的一些错误观点，解决了过去没有解决好的问题。比如，大家到老乡家去调查粮食够吃不够吃的问题的时候，老乡就领大家看他家的麻袋、坛罐里存放的粮食，有的还揭开锅盖叫大家看他们吃的饭，有的生怕别人不相信他家的粮食够吃，还特地把购粮证拿出来看。这样一些事实，使一些人不能不承认农民的粮食是够吃的。又比如，农民入社后干活有没有劲的问题，也是在事实面前解决的。他们看到农民为了修水库愿意在工地过春节，感到农民的干劲真大。有的农民听说有人怀疑他们没有劲，非常气愤地说：“过去靠天吃饭，现在靠社吃饭，怎说没劲干活，”青年妇女赵连枝说：“我们连大小孩都去修水库了，我歪了脚也顾不得生产队长的拦阻，要去修水库，只有地主没有劲，他修库去了两天，就因为怕冻跑回家去了。”又比如，有人过去总认为合作化搞得早了，这次他访问贫农吕景全时，吕的妻子说：“谁说早，除了上中农还有谁？”这个军官的家庭正好是上中农，弄得面红耳赤，无言可对。又比如，有人过去坚持说农民的布票不够用，这回看到他住的房东家三口人共有九床被子，终于承认自己错了。又比如，有人过去认为工农生活相差很多，这回听到农民自己说差得并不多。有个农民说：“我们住房、吃菜、烧柴、吃水都不用花钱，养猪养鸡都是收入，挖沙子也能卖钱，我的小孩劈高粱叶子也能卖钱，可是工人走路、住房、吃水、买菜都要花钱。”
    经过这一场辩论，许多人体会到在劳动锻炼的过程中，完全可以结合进行思想教育。而且，在现场进行辩论，用自己耳闻目见的事实来解决自己的思想问题，很生动也很有说服力。
〖-ZW/正文〗
