〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝苏军建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱道夫武官举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏军建军纪念RW：朱道夫/苏驻华武官/举行招待会周恩来/彭德怀/贺龙/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报23日讯 苏联驻华武官朱道夫少将暨夫人，今晚举行盛大招待会，庆祝苏军建军四十周年。
    招待会大厅正面悬挂着列宁的巨幅画像，在四面红旗上标着“1918―1958”字样。当朱德副主席、周恩来总理等在尤金大使、朱道夫少将陪同走进招待会大厅时，乐队奏起了欢迎曲。
    应邀出席招待会的还有：副总理兼国防部长彭德怀元帅、副总理贺龙元帅、副总理兼外交部长陈毅元帅、副总理聂荣臻元帅、全国人民代表大会常务委员会副委员长程潜、国防委员会副主席张治中、政协全国委员会副主席包尔汉、中国人民解放军总参谋长粟裕大将、国防部副部长黄克诚大将、国防部副部长兼总政治部主任谭政大将、国防部副部长兼海军司令员肖劲光海军大将、国防部副部长王树声大将、空军司令员刘亚楼空军上将、政府各部门负责人以及中国人民解放军各军种、各兵种高级将领等。
    各国驻华使节和武官也应邀出席了招待会。
    朱道夫少将在招待会上首先致词，他简要叙述了苏联人民和军队在同国内外敌人作战中所取得的伟大胜利。他说，苏联人民热爱和平，并为在各国人民间建立友谊与合作而斗争。朱道夫少将指出：帝国主义侵略集团，首先是美国执行着“冷战”、扩军备战和建立新的火箭基地的政策，准备发动新的世界战争，在美国扶助下，德国军国主义正在西德复活。他说：复杂的国际环境和保卫祖国的利益，要求苏联政府和苏联人民将我国的国防事业保持在现代军事科学和技术的水平上。荣膺着战斗荣誉、在同我们祖国的无数敌人进行胜利斗争中久经考验的、紧密地团结在共产党和苏联人民周围的苏联军队，正警惕地捍卫着苏联人民的和平劳动和国家利益，根据苏联政府的命令，苏联军队随时准备反击任何侵略者。朱道夫少将讲话后，乐队奏起了中华人民共和国国歌。
    彭德怀元帅在招待会上讲话说，苏联军队英勇的战斗历史证明，任何帝国主义军队侵略苏联的尝试，在强大的苏联军队面前，都必须要遭到彻底的失败。现在，苏联军队和苏联国家力量的强大，不仅不会对任何别的国家有所威胁，而且恰恰相反，它给保卫世界和平带来了更大的力量，给一切被压迫民族的解放斗争带来了重大的支持，给社会主义阵营的和平建设带来了更大的保证。
    彭德怀元帅说，中国人民解放军是以苏联军队为榜样建立起来的，是永远和苏联军队站在一起的。中苏两国军队的亲密团结，是任何力量都不能够拆散的。中苏两国人民和军队的团结，社会主义阵营各国人民和军队的团结，全世界爱好和平的国家和人民的团结，就是制止发动战争、维护世界和平的可靠保证。彭德怀元帅讲话后，乐队奏起了苏联国歌。
    苏联驻我国大使尤金在讲话中谈到苏联拥有洲际导弹和人造地球卫星的巨大意义。他说：人类最大的幸福是这些武器掌握在社会主义国家苏联手里，它不能拿这些武器侵略别的国家。而是用这些武器来制止帝国主义发动战争。他说，苏联、中华人民共和国和所有的社会主义国家的军队，还拥有比洲际导弹更强大的武器，它就是社会主义国家和全世界工人阶级所拥有的是马克思列宁主义。
    招待会后，放映了苏联电影彩色故事片“烽火的里程”。
〖-ZW/正文〗
