〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮四连胜而不骄苦钻苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗击落蒋机后在阵地展开战评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗真正做到打一仗进一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高炮部队阵地战评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥是决定战斗胜利的重要因素，在战评中，一开头大家便讨论到连长鞠存敏的指挥。有的说连长经常和士兵一块研究敌情和打法，官兵思想一致，心心相印，所以尽管狡猾的敌人采取低空突然出现的手段，仍然吃了咱们的炮弹。有的说连长根据友邻机枪曾向敌机射击和海面有船员行驶的情况，判断敌机可能向阵地和船只攻击，使关照观测手注意搜索目标，关照炮手作好战斗准备，这样就争取了战斗主动。有的说连长的头脑很清醒，敌机临近时，他还能细心检查各炮操作情况，并且指明要瞄准冒烟的一架，这样不仅使全连火炮目标一致，同时，起到了战场鼓动的效果。大家在肯定连长指挥的优点的同时，对连长的指挥也提出了批评。如有人提出连长在作战时站的位置过高，以致一门火炮中断射击。鞠存敏连长作了自我批评。他说，我只顾观察方便，立在工事上面，没想到敌机飞得低，炮的射角也低，影响炮的射击。
    战斗开始前，四连根据阵地地形条件，正、副指导员和副连长都分工到各炮阵地上，这一措施对战斗起到良好的作用。许多炮手在谈到这一点时，都说这次作战中所以能灵活沉着，原因有二：一是操作上出了差错，干部能随时给予指示和帮助；二是干部站在身旁，自己的胆量也大了。他们认为这是连领导作风的大改进。
    炮手们纷纷向观测手王西甫致射。由于王西甫提前捕捉住目标，准确报出距离，给各炮手装定诸元提供了充足的时间，改变了仓促投入战斗的情况。大家认为这是观测手和炮手协同配合的好典型。全连官兵也一致赞扬二炮的机智灵活。当第一架敌机中弹消失后，二班班长肖之瑞看见第二架向阵地冲来，果断地向本班下达转移火力口令，迅速瞄准敌机，给全连创造了扩大战果的条件。鞠存敏连长对这点体会更深。他说，第二架敌机向阵地冲击时，我一下子还想不到要转移火力，二炮迅速转移火力的动作提醒了我，马上命令全连火炮向第二架射击，结果把敌机击伤。二炮不仅机智灵活，操作也很出色。在战评中，二炮的同志谈了自己的经验，那就是认真检查火炮和弹药，随时准备打仗，针对作战中的弱点和操作中的难点进行训练，战斗时照要领操作，把训练成果运用到实战中。如一炮手张全法，着重熟练操作方向机、快速转轮的手法，这次战斗中他能在三秒钟内把炮旋转九十度，迅速瞄准了敌机。二炮手刘和月抓住使炮身动作协调的一环，狠狠练，战斗中他手握高低机，眼看瞄准机，耳听班长口令，始终追随目标。大家对四炮进行了批评。战斗开始前他们不听连长口令，先行开火，使全连火力不能集中发射。鞠存敏连长也用二炮和四炮的例子，向全连进行了教育。
    战评后，全连指战员像又打了一个胜仗一样高兴。大家知道澄清湖涂思想，找出技术漏洞和接受经验这后，就会向前跃进一步。而每一个跃进，又为新的战斗胜利增添了一层保证，将会有更多的炮弹在敌机身上开花。
〖-ZW/正文〗
