〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当合格的战士！当合格的农民！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下放干部一批接着一批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军一千三百多名机关干部即将下放连队锻炼。各单位在动员干部下放时，组织了鸣放、辩论，深入地解决思想问题。有的干部起初怕到连队后学习时间少，看文件少；辩论后认识到知识来源于实践，没有经过锻炼的干部到基层工作中去学习，比起看文件、听报告更加重要，连队不但是培养干部“德”的熔炉，也是培养干部“才”的园地。下放名单确定后，各单位还组织下放干部学习了有关连队工作的基本常识。
    第一政治学校最近有八十多名军官和职员下放，一部分到海防连队当列兵，一部分到湖南平江县参加农业生产。在这批下放的干部中，有七十多人是共产党员，其余大部分是共青团员。他们在机关工作时积极努力，有的还是优秀工作者。下连当兵的军官们说：海岛再艰苦，我们也不怕，越艰苦，对我们的锻炼就越大。下农村的广播员胡自成在座谈会上激动地说：“请大家放心，我到农村以后，一定要好好劳动，向首长和同志们报告农业丰收的喜讯。”许多下放的同志都向党委和首长写了决心书，保证当一个合格的战士，当一个合格的农民。（彭宽）
〖-ZW/正文〗
