〖ZQ/总期〗361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开大门〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校社会主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开学校的大门让学员下乡，打开营房的大门把干部集训队搬到农村，与农民同吃同住同劳动，边劳动边辩论，这种方法在社会主义教育当中值得大大提倡。因为到农村去，把劳动和社会主义教育相结合，这不仅可以使干部进一步弄清农村问题上的大是大非，明确阶级立场，还可以培养与劳动人民同甘共苦平等相处的情感，使知识分子干部认识到劳动的伟大，树立对于体力劳动和劳动人民的正确的观点和态度，可以使军官加深对于劳动果实的热爱，鼓舞起保卫社会主义胜利果实的革命干劲。自然，实行这种教学方法，要有坚强的领导，要紧紧结合学员的思想，有同的、有计划地组织调查访问和辩论。这样，才能使这项教育收到预期的效果。
    第一军医大学和0152部队的做法，是我们党的群众路线工作方法在教学工作上的运用，在目前，也是教学工作上的一种创造。这种方法值得广为提倡，以便把我们的社会主义教育搞得又深又透。
〖-ZW/正文〗
