〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新大纲施训责任明细化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/张以忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师发挥值班军官在分训中的作用
    本报讯 特约通讯员董淑金报道：1月25日，笔者在济南军区某师侦察连的训练场上目睹了这样一幕，正在组织二年度兵进行战术基础动作训练的士官小赵，突然肚子阵阵发疼。值班军官、连长刘照旭立即派人将小赵送到师医院，并指派一名士官临时替代小赵带领战士训练，确保了病人就诊和军事训练两不误。
    这个师按新大纲开训后，师领导在深入基层时发现，一些值班军官在督导训练时有的对士官组训不放心，把本该由士官组训的事揽到了自己身上；还有的责任心不强、办法不多，值班中只是转转看看，不知抓什么。这些问题一方面挫伤了士官组训的积极性，一方面影响了训练质量的提高。
    为此，他们依据新大纲要求，对官兵分训中值班军官需把握的问题进行了明确，加强对重点难点问题的指导，不大包大揽；严格要求，不放任自流；严格训练登记统计等，让值班军官知道该做哪些事，对增强值班军官的责任心起到了促进作用。1月下旬，在上级组织的训练检查中，战士们普遍反映，值班军官95％以上的都能全时制在位，且指导有方，使训练质量得到了有效保证。
    某团严把训练成绩评定标准质量关
    本报讯 张以忠报道：某团针对新大纲把训练成绩评定由原来的“四级制”改为“四级制”与“两级制”结合后，部队训练出现的新情况，及时采取对策，引导官兵扎扎实实搞好训练，取得显著成效。
    按新大纲展开训练后，这个团的领导发现，由于新大纲对训练成绩评定标准作了较大改革，一些课目的考核减少了米数、秒数、环数的竞争，而是以合格、不合格区分，致使一些官兵误以为考核标准降低了，训练中放松了要求。
    为此，他们结合对新大纲的学习和理解，深入训练场及时解决问题，使官兵们明确，自动步枪一练习射击以前虽然有优秀、良好、及格、不及格之分，但打的都是单发，比较容易命中，现在虽只有合格与不合格之分，但要打点射，看似简单，实际不容易，不付出一番努力，难以取得合格成绩，而且现在不少课目的考核既有实际操作，还有笔试和口试，疏忽了哪一项，很难达到合格。从而使战士们明确了训练成绩的评定标准变了，但训练质量的标准没降低。在此基础上，他们结合各分队实际适时转换训练课目组织小比武、小竞赛，着力营造竞争的氛围，有效地调动了官兵训练积极性。这些举措，深化了官兵对新大纲的认识，确保了训练课目每展开一项，就扎扎实实训一项，收到了良好效果。
〖-ZW/正文〗
