〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热心助人”擅自替班长征婚指导员释法俩战士知错道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/耿火才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “热心助人”擅自替班长征婚指导员释法俩战士知错道歉
    本报讯 王强、耿火才报道：俩战士擅自为其班长刊登征婚广告，自以为是在做好事，但却成了对班长的侵权行为。日前，在指导员的教育引导下，两名战士明白了自己行为的民事违法性，主动向班长赔礼道歉，战友之间又和好如初。
    第二炮兵某部二连班长刘某，因一直忙于工作，已到29岁还没找对象。同班战士小刘、小周看在眼里，急在心中。两人一合计，按照班长的实际情况悄悄地拟了一则征婚启示，瞒着班长寄出，并支付了100元的广告费，后该征婚广告在某刊物被登出。
    征婚广告登出不久，班长刘某便收到了不少女青年的来电来信，希望与其交往。正在集中精力牵头搞一项技术革新的刘班长，被大量的来电来信干扰了正常工作，再加上周围一些同志对此有些议论，精神上产生了不小的压力。这时，自以为帮班长征婚“成效明显”的小刘、小周，欣喜地向班长道喜并说明了情况。谁知，班长不但不领情，反而要求他们赔礼道歉，并在连队消除影响。小刘和小周则认为，自己花钱为班长办好事，明明是关心战友、热心助人，何错之有？他俩拒不向班长道歉。
    班长和俩战士的矛盾“闹”到了指导员周万清那里。周指导员首先指出，根据部队有关规定，军人不能登征婚广告。接着，他找来《民法通则》，对小刘和小周说：“未经他人同意，擅自使用他人姓名，是一种侵害他人姓名权的行为，应承担相应的法律责任。你们虽然是好意，但却侵害了班长的姓名权。”俩战士听后这才恍然大悟，明白了自己好心却办了错事，班长要求他俩道歉是正确的。于是，小刘、小周主动向班长赔礼道歉，并在全连军人大会上作了检讨。通过此事，连队官兵也深受教育，学法用法的积极性更高了。
    编辑感言 生活处处有法律
    自以为是在帮助他人做好事，但却不知不觉地侵权了。这种情况在基层并不鲜见。之所以会如此，主要是一些青年官兵对一些民事行为的法律后果缺乏应有的认识。
    生活处处有法律。在现代社会，生活的内容有多丰富，法律的“细胞”就有多活跃，因为人们希望处处事事都能得到法律的庇护，而法律正是为了能使人们自由生活、使社会井然有序而存在的。所以，千万不要把法律的功能狭隘地理解为“惩罚”，现代法律越来越注重人文关怀，这首先体现于对自然人和法人权利的保障。
    基层官兵应当掌握一些必要的民事法律知识，这既能保护自己的权益免受侵犯，也可防止无意识地侵犯他人的权利。对于基层官兵来说，时间精力有限，不可能也无必要穷尽民法知识的方方面面，但应懂得民法的一些基本概念和基本知识，最重要的是，应当具有一种民事法律意识，具备一种习惯于从法律上对生活中的某些行为进行判断的能力和感觉。
〖-ZW/正文〗
