〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天不见兵心里想得慌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程兵旅旅长张明带兵爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/孙慧/李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；基层优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涂学能孙慧本报记者李选清
    人物小传：张明，总参某工程兵旅旅长。参军29载，先后荣立二等功3次、三等功7次，曾获金质工程兵徽章、联合国维持和平勋章，多次被评为“优秀共产党员”、“优秀旅团主官标兵”、“优秀基层干部标兵”、“全军基层建设先进个人”，所在旅两次荣立集体三等功。
    2001年岁末，北京站。
    站台上，面对一群退伍老兵，一名大校军官叮嘱的话儿还没说出口，就被老兵们伸出的臂膀紧紧抱住。
    这名大校军官，就是总参谋部某工程兵旅旅长张明。
    一位旅长，靠什么把他和战士们的心贴得如此之紧？1月底，当我们来到这支曾代表我军首次参加联合国维持和平行动的“蓝盔部队”，透过发生在张明和战士之间那一个个平凡而又感人的故事，我们终于一层层地揭开了谜底。
    心离士兵有多近爱兵就能爱多深
    1997年3月，张明就任旅长伊始，就遇到一连串的怪现象：他在营区散步，战士们瞧见后远远躲开了；一场气氛热烈的篮球赛，他往场边一站，战士们就变得缩手缩脚……一问原由，一名战士忸怩了半天，挤出一个字：“怕”。
    一个带兵人怎能让战士感到害怕？张明为此沉思很久。几天后的一个下午，张明到一个营去检查工作，恰逢该营在搬仓库。75公斤的麻袋，他腰一弓，抓起一个麻袋扛上就走。见此，士兵们开心地笑了。
    从此，张明经常到战士中走一走，一天不见兵，心里就想得慌。半年不到，战士们就喜欢上了他这个旅长，一有空就围着他，给他讲所见、所闻、所思。有一个战士，专门请假跑到他的办公室。张明问他有什么事，这位战士说：“也没啥事，您两个星期没到我们营了，有点想您了！”一位老兵，退伍前提出想和旅长合个影，张明放下电话，二话不说，驱车赶到20公里以外的施工点，和老兵照了一张合影。
    走近士兵，不光意味着拉近身体与士兵的距离，更重要的是去贴近士兵的心。一营有两位患重症的战士，每年医药费都要花费数万元，有人提出安排他们退伍。张明不同意，他说：“当年，这些战士为国防工程出大力流大汗，如今他们生了病，我们更应该关心他们。”此后，张明不仅多次到医院看望这两名战士，并提请旅办公会讨论，报销了他们自费药的医药费。
    心离士兵有多近，爱兵就能爱多深。从战士到排长、连长，继而一步步成为旅长的张明，感情世界中充满了对士兵饱含责任的爱。
    有一次，张明到工地检查施工进度。寒风中，他看到一名肩扛木材的战士，边走边从口袋里抓一把方便面塞进嘴里。原来，由于工地地势险要，大型机械用不上，只能靠人拉肩扛，劳动强度很大，战士们等不到中午就感到饿了，而且服装磨损也非常快。
    听着战士们的述说，看着他们身上破旧的工作服，张明心中涌起阵阵酸楚。
    回到旅里的第二天，他指示后勤部门每天上午为战士送一次餐，同时为每个战士多配发一套工作服、一双胶鞋和一个垫肩。为了预防官兵由于长时间坑道作业而引发的矽肺病、皮肤病、肠胃病和关节炎，他又专门提议为官兵们购买了防尘口罩、吸汗衬衫和翻毛皮鞋，为野外作业的连队配备了露营炊事车，还改建了淋浴设施，让战士们收工之后能洗上热水澡。
    战士个个都可爱就看我们怎么带
    一天晚上，张明到工兵营查铺查哨，看到一名战士背着背包，跑得满头大汗。叫住一问，原来，白天内务卫生评比，这位战士得了最后一名。按照班长的规定，谁在评比中拉了班里的后腿，就罚谁围着操场跑20圈。
    还有一次，三连一个战士私自离队，找回来后，连队像炸了锅。连长气得脸色发青。
    张明闻讯赶来，找这名战士一番深谈，才知道事出有因。原来，这名战士的接受能力比较弱，在一次训练中，因为动作出错，班长性子一急，就说了他一句：“整天迷迷糊糊像头猪。”战士感到人格受到侮辱，一气之下就走了。
    张明的眉头紧皱：有的带兵人口口声声说爱兵，做出来的事却不近人情。一番调查之后，在他的倡议下，一本《真情带兵小故事》发到了带兵骨干手中，一批“以情带兵”的好班长介绍了他们的经验。
    时隔不久，一项“抓源头、抓兵头、抓带头”的管理制度出台了。这套制度，对大到训练方法的改革、小到带兵人的言行举止，都提出了明确的要求。
    到此，张明并没有划“句号”。他还带头叫响了“为战士做个好样子”的口号，要求干部必须树立起“四种形象”：“教育者”的形象、“当家人”的形象、“正派人”的形象、“排头兵”的形象。经党委研究，旅里先后下发了《带兵干部行为准则》、《带兵干部“十不准”》等规定，制定了《带兵干部德行表现民主评议办法》，由战士定期对干部形象进行测评。
    新战士肖强，在家里衣服不会洗，被子不会叠，到部队后训练强度一大，就哭鼻子想家。骨干说他是“朽木不可雕”，连队也给旅里写来报告，要求将其退回去。
    张明得知这一情况后，先让指导员把铺盖搬到班里，与这名战士挨着睡，从吃饭穿衣抓起，一点一滴地培养他的生活自理能力。张明也多次利用检查工作的机会看望这名战士，与他谈心，帮助他树立自强自立的信心。新兵训练结束时，小肖被评上了连队的训练标兵和内务标兵。
    干部多尽一分责战士就多受一分益
    一天，张明到四营吃“碰饭”，发现有的战士边吃边“噗噗”地直往桌子上吐砂子。
    战士们吃的米都是免淘的，砂子从哪儿来？张明端着碗，闷声不响地进了连队厨房。一进门，迎面吹来一阵风，飞扬的灰尘落在笼屉上、菜盆里。抬头一看，厨房的窗玻璃破了好几块……
    张明顿时一阵心酸：战士们整天在坑道里作业，劳动强度那么大，施工回来却连一顿干净爽口的饭也吃不上！
    “这些问题，基层虽然也有责任，但都让他们解决力所难及，这说明我这个旅长没有当好。以苦为荣，不等于安于受苦；乐于奉献，不等于苦熬苦撑。部队建设得不像个家，怎能让官兵以旅为家？”当着全营官兵的面，张明说出了肺腑之言。
    回到旅里，张明立即责成营房部门限时修缮四营的食堂。
    干部多尽一分责，战士就多受一分益。这是张明时常挂在嘴边上的一句话，也是他立在心头的一个爱兵的信念。
    工兵一营驻在偏僻山区，看电视是官兵的主要娱乐方式。由于周围山峦起伏，电视信号微弱，仅能收到两个频道。张明知道后，提议从机动经费中拨出专款，给该营添置了一套数字化的卫星电视地面接收系统，使收视频道增至15个。
    建筑一营驻地缺水，严重干旱时，水位下降，生活用水得不到保障，有时官兵们不得不抬着锅、提着桶、开着油罐车到老乡家“借”水。张明向上级申请资金60万元，为这个营打了一口新井。如今，该营实现了24小时全天供水保障。
    近5年来，在张明的倡议下，旅里筹措资金用于基础设施建设，为各连购买了电脑，连通了中国教育网，建起了图书室、卡拉OK厅和健身房，安装了IC卡电话，改善了官兵的物质文化生活条件。
    对涉及到战士切身利益、战士又无力解决的难题，张明只要知道，都会伸出热情的手臂。八连士官冯英龙的父亲与村干部发生纠纷，蒙受冤屈被劳动教养。小冯得知后急得满嘴起泡，向连队请假要求回去“说道说道”。张明得知后，感到这件事凭小冯一个人的力量很难解决，于是他找来旅保卫科长交待：“小冯的事情，组织上要管，你们先出面与小冯家乡政府联系，需要请律师，旅里出钱。”后来，这起“民告官”的行政诉讼案，在张明的催办下得以胜诉。
    旅长为小冯搬掉了压在心头的一块大石头，使他像换了个人似的，精神抖擞地重返施工现场。
    用兵一阵子为兵一辈子
    战士李小斌，参加高考以6分之差与“大学梦”失之交臂。入伍后，整天打山洞，失望之余，给张旅长写了一封信，表达自己的意愿：“我想考军校！”
    张明很快就回信了。信中这样说：“人生不如意的事十有八九，一时不遂意不要紧，只要勤奋努力，早晚能成大器。”旅长在百忙之中给一个普通战士回信，小李十分感动，捧起了书本。
    谁知，一场意外的变故，小李再次失去了考学的机会。“不怨天，不怨地，就怨自己不争气。”小李又变得消沉了。没想到，旅长专门赶到连队安慰他，鼓励他锲而不舍。1999年，小李考上了士官学校。毕业后，成了连队的“电脑操作小教员”。
    张明常对干部们说：“我们这些带兵人，用兵是一阵子，但为兵要一辈子。战士把青春献给了国防事业，我们就要为他的前途未来着想。”在他的倡导下，按照“入伍即入学，退伍即毕业”的目标，旅里开设了汽车驾驶、电脑、会计、写作、摄影等专业的两用人才培训班，先后投资100多万元建立了电化教室、资料库，为各营、连配备了电脑，建立了岗位自学资金，为战士购买自学资料5000多册，解决函授学费40多万元。
    义务兵服役年限缩短为两年后，张明又与时俱进，探索出新的士兵成才之路，拓展了人才成才空间。
    “多教给战士一些立身做人的道理，给他们打下一个受益终生的思想底子。”张明认为，这也是“为兵一辈子”。
    士官殷传武，平时只知道一声不响埋头干活，提干的节骨眼上，还扎在工地上。张明想，对这样的战士，如果我们淡忘了他，就会让他觉得踏实做人吃亏，钻营取巧占便宜，让他一辈子生活在阴影里。于是，张明安排政治部的干事到工地上去，对小殷进行现场考核。
    结果，13名预提对象中只有两名士官提了干，小殷榜上有名。战士们说：“旅长是在用事实告诉我们，想进步就得踏实苦干！”
    张明常想，军营只是战士人生的一个站台，他们今后要走的路还很长，对战士负责，就要像对待自己的儿女一样，不断地给他们指点、提醒。
    一次，张明到工兵一营检查工作，偶然发现了士官小刘的一张4300元的“欠账单”。张明吃了一惊：士官套改后，每月工资五六百元，日常零花已经足够了，怎么还欠了一屁股债？
    拿着这张欠账单，张明找到小刘，一眼就看见小伙子脚上穿了一双锃亮的皮鞋。张明一问，竟然花了600元钱。一番交谈，小刘向旅长交了底：当新兵的时候，看到周围有的战友用高级的、穿高档的、玩时髦的，心里很羡慕，可那时候没钱买；如今是士官了，手里有了钱，就想好好“风光”一下，钱花完了就去借……
    听到这里，张明对小刘推心置腹地说：“如果条件允许，适度消费是可以的，但花钱要量力而行，图虚荣害的是自己……”一席话，说得小刘连连点头。
    看到当前士官中出现的一些不良现象，张明和政委商量，从婚恋、交往、金钱、信仰、修养等问题入手，以顺口溜的形式编写了为人处世“十要”，人际交往“五不”，花钱“六忌”等行为准则，收集整理了100多个小典故，印发给官兵。去年老兵退伍时，小刘特意把这些小本本揣在兜里。他说：“这是旅长的心意，我无论如何要带走！”
    张明真情带兵，赢得了战士们的真情回报。一位战士在《入党申请书》中这样写道：“从旅长身上，我看到了共产党员的可贵品质，加深了我对党员先进性的认识……如果组织上批准了我的申请，我将做一个像旅长那样的共产党员！”
    短评 赢得兵心就赢得战斗力
    旅长张明知兵、爱兵、带兵的感人事迹告诉我们：赢得兵心就赢得了战斗力。
    士兵是军队的基础，是战斗力的基石。一支部队的战斗力，离不开士兵的凝聚力、向心力。
    士兵的凝聚力、向心力从哪里来？一个极其重要的方面是良好的内部关系，而良好的内部关系又取决于带兵人的立身行事。在新的形势下，各级带兵人都应该充分认识到：知兵爱兵与部队战斗力密切相关。有了这样的认识，我们才能诚心待兵，平等带兵，依法带兵。端正对士兵的根本态度，始终把士兵的利益放在第一位，就能够密切官兵关系，打牢部队建设的基础，提高部队的战斗力。
    江主席曾经语重心长地嘱咐带兵人：战士的成长和进步很重要的一条就是看我们干部是否真正关心他们，爱护他们，帮助他们。各级带兵人应该牢记江主席的嘱托，像张明那样心系士兵，与战士打成一片；率先垂范，为战士作出好样子；尽心尽责，解决事关战士切身利益的问题；关心士兵前途，为士兵一辈子负责任。
〖-ZW/正文〗
