〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为助人买下假币上交为何不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童其志/高兴家/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部政治处日前收到江苏省徐州市某建设银行寄来的表扬信，表扬该部物保中心士官小李主动上交假币的行为。政治处了解实情后，对小李主动帮银行销毁假币的行为进行了表扬，同时，指出了其购买假币的不妥之处。
    去年下半年的一天，小李到徐州市购物，在市物资公司批发部，他看到一位妇女正在与营业员争辩。这位妇女说：“这钱是刚才收粮食的商贩给我的，我仔细看过，肯定不会是假的。”营业员说：“这3张50元人民币有两张是假的，不信你用验钞机检查一下。”小李见状走上前去观看，发现确有两张50元人民币被验钞机验为是假币。小李立即带这位妇女去找那个收粮食的商贩，可商贩不承认这钱是他付给这位妇女的。这名妇女见此慌了神，难过地说：“这钱是我卖了部分夏粮，准备买夏种的肥料用的啊！”见这名妇女难过得流泪了，小李毅然拿出100元买下该妇女的两张50元假币，并给围观的群众讲解识别假币的方法及使用假币违法的道理。等大家散去后，小李将这两张50元的假币交给银行请他们处理。（童其志、高兴家）
    就事论法 既是假币就不能买它
    小李路见不平挺身而出的精神值得赞许，但其做法中却有欠妥之处。
    根据《中国人民银行法》和《刑法》的有关规定，伪造、变造货币，出售、购买伪造的货币或明知是伪造的货币而运输、持有、使用的行为，都是一种违法或犯罪行为。在本例中，当这位妇女与粮食商贩为假币来源发生争执时，小李正确的做法应该是将情况报告给公安机关，以查明假币的来源。试想，如果假币的持有者所持有的假币数额较大，且继续蒙骗他人，无疑具有较大的社会危害性，如果及时报告公安机关予以查处，不仅维护了国家经济、金融秩序，也有利于及时打击这种违法犯罪行为。
    至于小李出于同情，自己掏钱买下100元假币的行为，明显属于不妥，因为购买假币本身就是一种违法行为。以购买假币上交银行的方式来制止使用假币的行为，本质上是一种以非法行为制止非法行为的举动。当然，如果确有证据证明这位妇女是上当受骗者，且其经济确有困难，小李愿意帮助这位妇女承担其因收受假币所蒙受的损失，小李可以向其捐助，而不是购买其假币。
〖-ZW/正文〗
