〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙超――“老政工”科研获大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/杨军强/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物
    孙超――“老政工”科研获大奖
    ●张明军杨军强本报特约记者刘世仁
    主人公小传：孙超，1972年12月入伍，历任班长、通信技师、指导员、参谋、教导员、团政治委员、师副政治委员等。曾被军区、集团军评为科技练兵先进个人，先后荣立一等功1次，二等功1次，三等功4次。他的科技成果分获国家技术发明二等奖，2000年度军队科技进步一等奖和二等奖。
    2月1日上午，中共中央、国务院在人民大会堂隆重举行国家科学技术奖励大会。沈阳军区某师副政委孙超在热烈的掌声中激动地接过了江主席颁发的国家技术发明二等奖证书。这是在一等奖空缺的情况下，军队系统惟一的一个获奖项目。令人称奇的是获奖者是一名来自部队的政工干部。
    孙超有8年团政委的经历，是一名出色的政工干部。那是他任高炮团政委后的一次实弹射击，靶机飞临阵地上空，全团一阵齐射，炮弹呼啸而出，结果靶标悠然从头顶飞过。面对“光头”的成绩，孙超心中充满忧虑：命中率这么低，能在未来对空作战中打赢吗？
    问题到底出在哪呢？他经过仔细研究，发现了问题的症结，假想出一个全新的办法。孙超为自己的“奇想”激动起来，他到处搜集高炮射击理论的教材、书籍、图片和录像资料，试图为自己的设想找到科学根据。然而，后来他才发现，自己提出的理论和方法，要否定的是已经沿袭半个多世纪的高炮射击理论和方法。路是人走出来的。孙超横下一条心，向世界公认的传统射击理论发起了挑战。
    1997年岁末的一天，高炮团会议室充满了“火药味”。这次会议是孙超提议召开的，高炮专业人才聚集一堂，论证他的新射击理论设想。会上他吸取大家的意见，修正完善自己的方案。
    孙超随后一鼓作气向上级有关部门汇报，请专家教授论证，结果好评如潮。总部为此进行了科研立项。
    课题立项了，孙超感受最多的是压力。在干好本职的同时，业余搞科研充满了坎坷和艰辛。一次次碰到技术难题，一次次为器材、资金等问题所困扰，他硬是凭着一股百折不挠的劲头挺过来了。在研究过程中，孙超发表军事学术论文26篇，撰写研究报告40多份；进行了成千上万次的计算，画了千余张草图。
    吹尽狂沙始得金。他带领科技攻关小组，历经6年奋斗，终于收获了喜人的成果。他创新的射击理论和方法使射击毁歼概率提高60％以上，被总部编入训练大纲；他发明的技术成果使我军告别了高炮夜训无靶标的历史。
〖-ZW/正文〗
