〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强管理教育必须在法律法规条令条例范围内进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部纠正班长审阅新兵家信错误做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世通/何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张世通、何先锋报道：新兵写给家里的信必须经过班长“审阅”后才能寄出――南京军区某部新兵三连的这一做法，近日受到上级的通报批评。该部要求新训干部骨干以此为戒，增强依法带兵意识。
    新兵入营不久，该部组织新战士写家信报平安。新兵三连战士陈得伟写好信后，主动请班长看看信中是否有不当之处，班长发现信中有不注意保密的现象。为防止类似情况发生，三连的新兵班长们私下统一意见后约定：以后新战士写给家里的信必须交由班长“审阅”后才能寄出。
    这一做法实行后对加强保密工作起到了作用，班长们也还及时掌握了新兵的思想状况。可新战士对此意见较大，认为这侵犯了他们隐私权和通信自由权。
    到该连检查工作的该部领导得知这一情况后，立即组织新训干部骨干就此事进行讨论，使大家认识到，预防失泄密关键是要搞好保密法规宣传教育，掌握战士的思想动态，主要靠做好思想工作，加强部队管理不能离开条令条例另搞一套。随后，该部责令新兵连队立即停止这一侵害战士合法权益的行为，并组织带兵干部骨干进行条令条例的再学习，进一步增强他们依法带兵的意识。
〖-ZW/正文〗
