〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在门前道路上铺设带钉木板埋设破碎酒瓶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一村民竟拦截军车强收“买路钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢向东/李卫涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一村民竟拦截军车强收“买路钱”
    本报讯 谢向东、李卫涛报道：多次拦截过往军车索要“过路费”的江苏省新沂市鄣仓村村民王某，在公安机关干预下，近日承认了自己的错误，交出了非法索要的3000多元“过路费”。
    王某家门前的道路是南京军区某部车辆出入的惟一通道。去年下半年开始，发财心切的王某打起了过往军车的歪主意。他自称该道路经过其家门前一段路面为他家所有，私自设卡拦截过往军车索要“过路费”，每辆军车由起初的5元发展到10元、20元。如果达不到目的，他就在路面铺上带铁钉的木板，埋上破碎的酒瓶，阻止军车通行。为了不影响军事训练和执行任务，每次军车被卡时，部队都是花钱消“灾”。
    去年11月，上级机关到该部检查工作，车队经过此地时，王某竟纠集一些无业人员阻拦军车通过，强行索要“过路费”。该部运输部门找到当地村干部，要求协调处理此事，但王某蛮横纠缠，无理取闹，竟让自家老人坐在马路中央。后村干部调解未果，最后还是部队出了“买路钱”，军车才得以通过。
    此次事件发生后，该部以书面形式将此事反映给驻地政府，请求政府部门严肃查处。驻地政府当即责成公安机关进行查处。核实情况后，公安人员对王某进行了严肃的批评教育，王某认识到自己行为的危害性，主动到该部承认错误，交还了所有的非法所得。
    编后
    王某屡屡拦截军车强收“买路钱”，部队一直“花钱消灾”，直到迫不得已才上书地方政府“求助”，这让人有点匪夷所思。不能不说，我们一些同志还是不大善于依法维护国防利益。
    根据我国刑法的有关规定，阻碍军人执行职务和阻碍军事行动都是一种违法犯罪行为。试想，如果王某第一次拦截军车时，该部在对其教育无效后，就依法进行交涉，要求公安机关依法查处，情况可能会大不相同。对危害国防利益和国家军事利益的行为，部队应理直气壮地拿起法律武器，及时报案，使那些误以为部队“好说话”，可以随便“敲竹杠”的人及时受到惩处。地方执法机关也应加大这方面的执法力度，对阻碍军人执行职务和阻碍军事行动的行为应依法惩处，决不能姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
