〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以药当礼需谨慎切莫好心办错事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯新华社昨天播发记者来信，提醒人们以药送礼需谨慎，切莫好心办错事。
    新华社记者韩姝彦在信中说，有人讲“送礼不如送健康”。春节将临，人们纷纷选购各种各样的礼品馈赠亲友，一股以药品当礼品的热潮正在兴起。然而，据安徽医科大学著名的营养学专家阙惠芬教授介绍，目前药店里能见到的产品分“药准字号”、“药健字号”、“食卫健字号”3种。后两种一般没有治疗作用，主要是增强机体免疫力、具有一定保健功能的保健药品和食品，可以作为日常营养需求的补充。但标有“药准字号”的药品是治疗相关疾病的，应该有选择的购买并在医生指导下服用，千万不要随意购买，以免“好心办错事”。
    阙教授认为，从营养学角度来讲，并不主张和提倡大家服用以上几类产品，注意一日三餐的膳食结构平衡，在饮食中做到营养合理才是正确的保健之道。她建议大家节日期间购买药品时，根据送礼对象的年龄和身体需求适当地选择，有针对性地购买，不能盲目赠送。此外，如果送礼对象是老人，多陪老人活动锻炼使其心情舒畅，是比送药品更好的尽孝心的方法。
〖-ZW/正文〗
