〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    我们连队实行“营养餐”，战士们每天都能吃上一个鸡蛋、喝上一杯牛奶。但是，我是少数民族战士，从小就不习惯喝牛奶、吃鸡蛋。请问解医生，我会不会因此营养失调？如果不吃鸡蛋喝牛奶，应该吃什么样的“营养餐”？
    武警8753部队彝族战士吉日罗布
    吉日罗布战友：
    “营养餐”并不意味着就是鸡蛋加牛奶。基层连队实行“营养餐”，是追求科学膳食、营养均衡，使伙食保障从温饱型向营养型过渡的一种措施。
    据研究，成年男子每天要吃到30种食物才能保证营养均衡。其中，粮食摄入量应达到30％-40％，动物类、豆类（含奶制品）应达到25％，蔬菜类应达到30％-40％，油脂类应达到3％左右。具体来说，应遵循“稳定粮食，保证蔬菜，增加奶类，调整肉类，多吃鱼类”的要求，合理配给。从我们中国人的膳食结构来看，奶类制品的摄入量明显偏低，容易导致钙缺乏症，因此每天喝一杯牛奶是必要的。鸡蛋的主要成分是蛋白质和脂肪，这些营养成分在豆制品和肉制品中都很丰富，如果不愿意吃鸡蛋，平时应适当多吃一点豆制品和肉制品。
    不过，作为基层连队，伙食配给还要考虑经济和方便，鸡蛋价廉物美，烹制简单，营养不宜流失，因此“每天吃一个鸡蛋”是比较可行的。你来信说因为民族习惯，不习惯吃鸡蛋、喝牛奶，可以多吃一些豆腐和瘦肉。 （解医生 ）
〖-ZW/正文〗
