〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地广泛开展扶贫帮困活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党的温暖送到千家万户〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯综合新华社消息春节将至，党政干部及社会各界纷纷开展扶贫帮困活动，给寒冬里生活困难的群众送去了党和政府的关怀和温暖。
    刚刚迁入新址的北京市委工业工委和市经委，在招收保洁员工时，拒绝了许多专业学校的请求，主动接纳本系统内的下岗纺织女工。北京制呢厂的下岗女工吕嗣伯，上有老母，下有上小学的女儿，下岗后，全家人均生活费仅一百余元，非常困难。在单位的帮助下，她又找到了一份月收入600元的工作，大大解决了家中的困境。据悉，北京市委工业工委和市经委的16名领导从2月1日起，分10路到工业系统特困职工当中，了解他们的情况，为他们送去温暖。
    天津市日前在全市设立的19个救灾扶贫捐赠工作站全面启动，一份份带着对困难职工真情和爱心的钱物送到了工作站。这是天津采取以构筑社会保障线为基础，充分发挥企业、街道、工会三道防护线作用，形成解决困难群体生活问题有效“安全网”的一部分。结合城市最低保障制度的推行，这个市开展了形式多样的社会互助活动，创造了“解困卡”、“实物救助”、“与困难家庭结对子”等多种帮扶形式。目前，这个市已有1.5万户、4万多人在供热、房租、子女上学等方面享受到社会各方面提供的优惠政策。
    家住鞍山市深沟寺二区的丧偶困难女职工曹伟成为鞍山市总工会组织开展的帮扶结对子活动的首位受益者。她收到了红色的工会干部帮扶职工连心卡。做梦也没有想到的是，卡后面写着的帮扶她的人姓名竟是鞍山市委常委、总工会主席李守镇。和曹伟一起领到工会干部帮扶职工连心卡的鞍山市困难职工还有5000余名。参加“工友手拉手劳模献爱心”活动的帮扶人是鞍山市各县（市）、区、局工会，各大公司与直属单位专兼职工会干部和全市劳动模范。
    鞍钢集团公司近日开展“干部送温暖，职工献爱心”扶贫帮困活动。全公司各单位职工在近一周内就捐款百余万元，捐赠棉被褥近万床，各类棉衣裤、绒、毛、单衣裤近十万余件，还有大量家用电器和其它物品等。除这些个人捐助外，鞍钢集团公司还捐献了价值150万元的生活用品。
    为特困企业办实事，尽可能帮助困难职工群体解决一些具体问题，将成为贵州省今年“送温暖”活动的主旋律。贵州省今年的“送温暖”活动将分两个层次进行，一是对所有特困职工、劳动模范特别是困难劳模，以及因天灾人祸遇到特殊困难的职工，各基层工会将逐户进行走访慰问，确保不让一户困难职工因生活困难过不好春节；二是县以上工会机关将配合同级党政领导到困难企业开展慰问活动，为困难企业办实事。据了解，贵州省目前共有特困职工家庭8万多户，涉及27万多人。贵州省总工会对今年的“送温暖”工作早早作了安排部署，目前筹集的慰问金总额已达440多万元，比去年增加了50％。全省今年筹集的“送温暖”资金将达到3000万元左右。
〖-ZW/正文〗
