〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实唱好新年度抓基层“开场戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军下大力治虚治假提高抓基层质量
    本报讯 黄继承、记者彭泽成报道：新年伊始，广州军区某集团军各级党委和机关没有大下基层，而是注重查找问题，下大力治虚治假，以求真务实的作风唱好新年度抓基层的“开场戏”，提高抓基层质量。
    该集团军党委把端正工作指导思想，改进领导机关抓基层的作风作为年初工作重点，在部队进行了“大力发扬求真务实好传统，坚决根治弄虚作假之风”的专题教育，组织干部自查自纠，严肃查处弄虚作假的人和事。与此同时，他们注重标本兼治，多管齐下，将有关处理弄虚作假、隐情不报的党纪政纪处罚条款编印下发各级党委成员；制定下发了《对隐情不报、弄虚作假者从严查处的意见》、《加强对团以上主官的民主监督》等规定，确保从制度上遏制弄虚作假歪风。这些措施出台后，目前已初见成效：各级领导讲成绩的少了，摆问题的多了；对存在问题强调客观因素的少了，讲主观原因的多了；在总结汇报材料上下功夫的少了，扑下身子真抓实干的多了。
    武警新疆生产建设兵团指挥部自查自纠力戒自满情绪
    本报讯 侯居峰、曾彭报道：1月下旬，武警新疆生产建设兵团指挥部召开新年度第一个电话会议。与以往开年就谈经验、搞表扬不同的是，在这个电话会上，他们自亮家丑，并通报了对违纪干部的处理结果。
    这个部队连续多年打基础抓落实，部队发展势头良好，但在部分官兵头脑里也滋长了自满情绪，个别单位出现事故案件。通过深刻反思找原因，党委“一班人”决定从治虚治假入手抓基层建设，做到反映问题真实，研究问题务实，解决问题扎实。7名党委常委带头打起背包蹲到连队，查处了无证驾驶等几起违规违纪问题。指挥部党委要求各单位自查自纠，限期整改，并对弄虚作假、欺上瞒下的单位和个人进行“曝光”，对有关责任人作出了党纪政纪处分。他们还抓住干部和枪弹管理两个重点，制定出台了《干部管理实施办法二十条》和《枪支弹药安全管理实施办法二十条》，从思想作风、道德规范、组织纪律、廉洁自律、尽责敬业5个方面，对领导干部请销假、8小时以外管理等问题进行具体规范。
〖-ZW/正文〗
