〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在张家口慰问困难职工与劳动模范时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续深入实施送温暖工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行强调，党中央、国务院十分关心和重视送温暖工程。江泽民同志曾明确指出：“送温暖是我们党的好传统，要发扬”，日前又亲笔为送温暖工程题词。广大工会干部要以此为动力，切实把实施送温暖工程作为工会履行维护职工合法权益基本职责、推动改革发展稳定大局的大事来抓，在党委的领导和政府（行政）的支持下，加强与社会各方面的联系与合作，扎实开展工作，努力推动送温暖工程的经常化、制度化、社会化。
    尉健行指出，各级工会要适应新形势的要求，把送温暖工程的工作重点从帮扶特困职工进一步拓展到维护困难职工群体合法权益上来。要深入调查研究，摸清困难职工群体的实际困难与问题，及时向党政领导和上级工会反映，主动协助有关方面认真加以解决。
    尉健行说，劳动模范为我国的改革、发展和稳定做出了突出贡献，各级工会要切实关心劳动模范特别是生活暂时遇到困难和离退休老劳模的工作、生活与身体健康，积极协助党政下大气力抓好有关劳模政策的落实，并针对新情况积极推进新的政策措施的制定与实施，尽快使他们的生活困难问题得到妥善解决。
    送温暖期间，尉健行先后到10户困难职工和劳动模范家庭看望与慰问，视察了宣化钢铁集团有限责任公司、宣化工程机械集团有限公司和张家口市总工会创办的下岗职工再就业基地。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
