〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵第一”与权利意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确对待士兵权利漫谈之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，认真贯彻落实江总书记“三个代表”重要思想，切实转变领导作风和工作方法，加强基层全面建设，都需要我们强化“士兵第一、基层至上”的观念。“士兵第一、基层至上”，既是我军优良传统的重要内容，也是我军条令条例和各项法规制度制定和实施的一个重要原则。
    从法律层面上说，强调“士兵第一”，实质上是《宪法》确立的人民主权思想在我军建设中的具体体现。从军事法律法规层面上来看，士兵是官兵法律关系中不可或缺的一方，如果没有士兵，干部骨干的存在及其权力的配置就失去了意义。在军事行政法律关系中，士兵是军事行政法律关系中非常重要的主体，是军事行政法律行为的末端和指向，如果没有士兵，干部骨干权力运行的目的就会落空，对象就会丧失。在我军，士兵不仅是被管理者和被服务者，还是参与基层建设的主人翁，是依法治军方针在基层贯彻落实的最根本、最基础的力量。从士兵遵守条令条例的方式看，绝大多数是建立在高度自觉自愿基础上的，这说明，士兵是军队作战、训练、工作和生活秩序的最可靠的支撑。可以说，士兵是具有积极性、主动性、创造性和一定主导性的法律主体。
    “士兵第一”，是士兵法律地位的体现，它由法律法规所规定的士兵的权利与义务构筑而成。从当前基层部队在官兵关系方面存在的一些倾向性问题来看，强化“士兵第一”观念，首先在于正确看待士兵权利，强化尊重和保护士兵权利的意识。
    强化“士兵第一”的观念，首先要把士兵权利维护好。这既是干部骨干所拥有的职权，也是其应尽的义务。士兵的权利是士兵追求或维护自身利益而被法律和条令条例承认为正当的行为自由，这种权利体现着一种价值、一种地位和一种尊严，它由“利益”和“正当”两个基本要素构成。干部骨干维护士兵权利的义务，意味着一种付出、一种责任和一种约束，它由“应当”和“行为”两个基本要素构成。干部骨干在行使职权的时候，不得损害士兵的权利，并应自觉纠正和积极预防损害士兵权利的行为。
    强化“士兵第一”的观念，也要把士兵权利实现好。士兵的权利有法定权利与实有权利之分。前者是指被法律法规和条令条例明文规定，受法律法规和条令条例保障的那一部分士兵权利，它是权利运行的根据，表现为“纸上”的权利；后者是指士兵实际享有和行使的那一部分权利，它是权利运行的终点，表现为“身上”的权利。把士兵权利实现好，就是把士兵权利由“纸上”落实到“身上”，由抽象转化为具体。
    强化“士兵第一”的观念，还要把士兵权利发展好。权利永远是一个开放的大系统，它具有与时俱进的品质，总是随着社会的完善进步而不断得到充实和发展。这也意味着人的地位的提高，人格尊严的强化和人的自由的增进。应当看到，在我国基本进入小康社会后，公民的新的权利和新的权利观念正在不断产生，并推动着依法治国的进程。发展士兵权利，就是要适应部队建设的发展进步和特殊要求，不断充实、完善士兵的权利，让更多的权利与士兵相伴。
    要把士兵权利维护好、实现好、发展好，必须不断增强广大官兵的权利意识。权利意识是指人们对自我利益和自由的认知、主张和要求，以及对他人认知、主张和要求的社会评价。其中，权利认知是指人们对自己应该或实际享有的利益和自由的认识和知悉，它反映着人们权利意识的强弱；权利主张是人们对自己应该或实际享有的权利予以主动确认和维护的意识，如当自己的权利受到侵害时寻求合法途径加以维护的意识等；权利要求是指人们根据社会的发展变化，主动向社会或政府提出新的权利请求的意识，它是一种较高层次的权利意识。在现阶段，作为士兵来说，主要是增强权利认知和权利主张的意识，以释放出权利的“动能”；对于干部骨干而言，主要是增强维护士兵权利的意识，以固化维权的“势能”。
    总之，正确对待士兵权利，是强化法律权威和“士兵第一”观念的双重要求。随着依法治军的深入推进，士兵对于法律法规和条令条例的依存程度、法律法规和条令条例在基层建设中的落实状况、部队基层建设中的诸多问题，都与我们认真正确地对待士兵权利密切相关。这是因为，尊重和保障士兵权利是加强基层全面建设、深化依法治军的重要基石。
〖-ZW/正文〗
