〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个令人鼓舞的数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的国家科技奖励大会上，有两个数字引起了人们的格外关注：获得本年度国家科技奖的所有项目中，第一完成人中40岁以下人员所占比重达到了12％；在国家科技进步奖的光荣榜上，8项由民营企业为主完成的项目名列其中。
    这是两个鼓舞人心、振奋士气的数字。
    第一完成人作为整个科研工作的领军人物，在整个科技创新过程中起着举足轻重的作用。本年度的获奖项目中，有这么多年轻人作为第一完成人，这本身就说明我国科研工作已开始打破按经验、资历等为标准确定负责人的作法，同时也反映出我国科教兴国战略已对人才的培养和使用起到巨大的促进作用，使不少中青年科技人才迅速成长、成为科研工作的领头人。而事实已经雄辩地证明，年轻的科技工作者不负众望，正逐步承担起了我国科技创新的重担。
    据科技部有关负责人介绍，以前我国每年只有极少数的民营企业能够获得国家科技奖，而今年一下子有8个获奖项目由民营企业为主完成，这反映出在我国企业界开始重视科技进步和科技开发工作，注重通过技术创新和技术开发提升产品的技术含量和附加值，从而提高产品的竞争力，这对促进企业真正成为技术创新的主体意义深远。
    世界风云变幻万端，经济形势波谲云诡。我国的现代化建设目前已经到了一个十分关键的发展阶段。科学技术是第一生产力，要实现现代化建设的各项目标，我们必须在科学技术上取得突破性的进展。毋庸置疑，人才是科技跨越发展的根本保证。在机遇与挑战面前，我国许多年轻的科技工作者纷纷脱颖而出、勇立时代的科技潮头，这让我们看到了中国科技发展的光明前景。而鼓励和支持企业参与科技创新，是我国科技政策的一个重要方向。企业成为科技创新的生力军，不仅有助于增强企业自身的活力和竞争力，而且能直接将科技转化为生产力，从而带动整个国民经济的发展。尽管与世界发达国家相比，我国企业目前参与科研活动的规模仍然很小。但是，民营企业今年获得8项国家科技大奖的表现，让人们看到中国的企业正在走向科技创新的前台。
〖-ZW/正文〗
