〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假币被商场扣留之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞红宇/盛建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庞红宇本报特约通讯员盛建伟
    不久前的一天，在山东省军区某海防团一连学习室里，一堂别开生面的法制教育课正在进行。主持人指导员开门见山地说：“小刘外出购物时与商场工作人员发生了纠纷，这件事到底怎么解决，今天我们请来了人民银行的王会计，请她为大家进行现场解答。下面先请小刘说一说事情的原委。”
    “昨天，我在某商场购物，付款时拿出1张100元的人民币，商场工作人员说是假币要予以没收。我不相信这钱是假的，要求自己去银行鉴定，但那位工作人员就是不同意，为此我们两人吵了起来。”小刘显得挺生气地说。
    王会计解释说：“根据我国金融法律法规的有关规定，中国人民银行负责管理人民币的流通，禁止持有和使用伪造、变造的人民币。在经济活动中，商业企业有权利和义务协助人民银行反伪、防伪。如果商业企业在商业活动中发现假币，应当立即扣留。”
    “他又没有去检验，凭什么说我那100元钱就是假币呢。”小刘不解地问道。
    王会计笑了笑说：“商家如果认为顾客使用了假币，有权予以扣留，但必须给顾客开具写有假币编号、面额以及持有人姓名、身份证编号的临时收据，再将扣留的假币及时上缴人民银行货币管理部门进行技术鉴定，经确认后，由银行开具假币没收证。商场怀疑小刘使用的100元钱是假币时，应将这100元假币扣留而不能直接没收，并应出具相关证明。”
    听了王会计的说明，战士们对假币的处理有了较为全面的了解。随后，小刘和指导员一起来到商场找到那位工作人员，请他一道去人民银行对扣留的那张100元人民币做了真伪鉴定，确认是假币后将其交给银行处理。
〖-ZW/正文〗
