〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以更大的决心更高的标准更严的要求抓好干部队伍建设和党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部学习贯彻江主席在中纪委第七次全会上的重要讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/宋福民/唐向东/刘程/江宛柳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月2日讯近日，总参、总政、总后、总装党委认真学习贯彻江主席在中央纪律检查委员会第七次全会上的重要讲话精神，并结合各自实际，对进一步加强干部队伍建设和党风廉政建设作出部署。
    中央军委委员、总参谋长傅全有指出，江主席集中强调干部队伍建设问题，抓住了贯彻“三个代表”重要思想的根本，抓住了反腐败斗争的要害，抓住了军队建设、发展的关键。各级党委要以高度的政治责任感和紧迫感，切实把政治上靠得住、军事上过得硬的干部选拔到各级领导岗位。傅全有强调，要坚持从严治党、从严治干，确保领导干部和领导机关秉公用权。各级领导干部要按照江主席的要求，加强党性锻炼，牢固树立正确的权力观，真正为人民掌好权、用好权。要选准人，强调政治标准，用对党忠诚的人；坚持任人唯贤，用实绩突出的人；健全选任机制，用群众赞成的人，真正把德才兼备的好干部用起来。要用好权，每个领导干部都要做到坚持执政为民，坚持党性原则，坚持开拓创新。要严格监督，切实加大对领导干部和机关教育管理的力度，从思想上管住、制度上管实、纪律上管严。
    中央军委委员、总政治部主任于永波指出，江主席的重要讲话，着眼新的形势和任务，站在巩固党的执政地位、维护国家长治久安、全面推进党的建设新的伟大工程的高度，精辟阐述了做好干部工作对于加强党风廉政建设的极端重要性，严肃指出了当前干部队伍建设存在的问题及解决的方针原则和要求，不仅对加强党风廉政建设特别是干部队伍建设具有重要指导作用，而且对整个党的建设、对部队思想政治建设，都具有很强的针对性、指导性。于永波强调，各级党委、纪委要真正领会江主席重要讲话的精神实质，统一思想，明确任务，努力把讲话精神贯彻和体现到今年全军政治工作的指导和总政自身建设中。要围绕江主席提出的进一步完善选贤任能机制和健全干部考察、评价、监督、激励的科学机制这两项重大任务，着眼新的历史条件和军队干部队伍建设出现的新变化，勇于突破，努力解放思想，与时俱进，开拓创新。
    中央军委委员、总后勤部部长王克指出，江主席的重要讲话深刻阐述了新形势下加强干部队伍建设的极端重要性，对防止和纠正用人上的不正之风、抓好党风廉政建设，提出了明确要求，对于我们实现“三个代表”要求，巩固党的执政地位，确保党的事业长盛不衰，确保国家长治久安，具有重大的现实意义和深远的历史意义，是总后加强党风廉政建设的基本依据。各级党委、纪委要切实用中央的精神统一思想，充分认清选好用好干部的极端重要性，充分认清当前反腐斗争的形势、任务及肩负的政治责任，进一步抓好总后的干部队伍建设和党风廉政建设。王克强调，反腐倡廉要突出重点，坚持标本兼治，综合治理。一是维护党的政治纪律，反对自由主义；二是坚持党的组织路线，防止选人用人上的不正之风。各级领导干部和领导机关要带好头，树立正确的权力观，严格要求自己，管住管好自己。
    中央军委委员、总装备部部长曹刚川指出，江主席的重要讲话，着眼国际国内形势发展变化，站在确保党的事业长盛不衰和国家长治久安的战略高度，集中阐述了加强干部队伍建设问题，抓住了当前反腐败斗争的要害和关键，是指导新时期党的建设的又一重要文献。要学习贯彻好这一重要讲话精神，就必须不断加大从源头上预防和治理腐败的力度，一要坚决维护党的政治纪律，二要重点抓好领导干部和领导机关，三要切实加强监督检查。各级党组织要按照军委的部署和要求，切实抓好领导干部、领导机关这个重点，进一步加大教育管理力度；各级领导和机关要牢记肩负的使命和责任，正确行使权力，加强学习和党性修养，在反腐倡廉中切实发挥表率作用。各级领导干部尤其是高级干部，不仅要管好自己，还要管好家庭成员和身边工作人员，防止利用自己的职权和影响干违纪违法的事情。
    （综合吴旭、宋福民、唐向东、刘程、本报记者江宛柳、范炬炜来稿）
〖-ZW/正文〗
