〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“星期一综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●九十年代初，我国开始实施“双休日”制度，继之出现了“长假”，5至7天一起休息。这是为了让大家有充分的时间休息，保证上班精力充沛。但也有一部分战友，过节和双休日比平时还累，上班后反而感到倦怠疲惫，精力不支。请看――
    在医学上，常把多种症状体现在一种疾病之中的情况，称为“综合症”。我们今天所涉及的话题，并不是一种疾病，而是一种与健康有关的现象。诸多因素综合在一起，表现出一种类似综合症的情况。这种现象大多发生在“星期一”，特别是在长假后上班的第一天最为突出，所以人们称之为“星期一综合症”。
    这种“症状”有如下表现：眼窝深陷，眼圈发黑；萎靡不振，哈欠连天；注意力不集中，回答问题不切题，工作效率低下；周身酸痛，慵懒少言。
    造成这种现象的原因往往是：节假日访亲会友，外出旅游，安排活动太多，过度疲劳；夜生活过多，看电影、电视，打牌下棋时间过长，睡眠不足；暴饮暴食，肠胃功能失调，新陈代谢紊乱。
    综合上述情况分析，无论是双休日还是长假日，均应劳逸适度，否则会给工作、学习带来一定的影响，也会给身体造成不良后果。在此，提出如下措施供您参考：
    一、睡眠充足，劳逸结合。“百补不如一眠”，睡眠可使大脑得到充分休息，全身肌肉放松，从而消除身心疲劳。双休日和节假日没有工作压力，应该首先安排好睡眠。科学试验显示，现代成年人每天睡眠以7―8小时为宜，儿童和老人睡眠时间应超过7―8小时，处于青春发育期的少女，每天要睡足8小时，中年妇女每天应睡足7小时。当然，由于个体差异，睡眠时间因人而异，只要睡得香甜，醒来有轻松舒适之感，就算睡好了。有的同志双休日和节假日喜欢和亲友一起打牌下棋，有时甚至通宵达旦，尽管这些同志白天可能“补觉”，但是由于睡眠节律紊乱，造成“生物钟”失调，反而使得上班后精神萎靡不振。因此，节假日、双休日的娱乐活动应尽量安排在白天，把安宁留给夜晚。此外，有的战友喜欢在双休日和节假日外出旅游或是干大量的家务，把自己搞得非常疲惫，也容易引起上班精力不足。旅游和干家务都应该作好计划，不要搞“突击”，特别应留有充足睡眠时间。
    二、控制饮食，适量饮酒。节假日好好吃顿饭、喝两杯，可以增添欢乐气氛，密切亲朋好友之间的关系。但是，物极必反，暴饮暴食特别是饮酒过量有害健康。酒的主要成分为乙醇，当其进入消化道后，经过人体的肝脏转化分解，最终由肾脏排泄。由于肝脏是体内最大的解毒器官，在酒醉――乙醇分解――机体恢复的过程中，肝细胞处于“运动状态”，假如连续饮酒，会大大加重肝脏的负担。研究表明，一次醉酒至少要经过72个小时才能使肝脏完全代偿。酗酒对消化系统影响也较大，胃粘膜的防御系统受损，在多种消化酶、胆汁、胃酸的影响下，可发生粘膜水肿、糜烂，有些人饮酒后许多天均感到胃部不适，导致胃穿孔、出血者也屡见不鲜。因此，酗酒百害无益，假日和双休日超量饮酒，乐极生悲，令人扫兴。适量饮酒，少许进食，酒后饮些奶制品，有利于您度过欢乐而祥和的节假日。
    三、精神放松，调节情绪。节假日没有工作烦劳，本来应该好好放松一下，让大脑和神经得到“休息”。但是，有的战友借来许多紧张激烈的枪战片影碟，在吵吵闹闹的氛围中一看就是好几个小时；还有一些战友喜欢利用节假日上网聊天，在电脑前一坐就是半天；还有一些战友节假日探亲访友，难免互相倾述一些生活中的压力和不愉快，适当的交流有助于减轻思想压力，但是一味沉湎在“诉苦”当中，就只能是自寻烦恼了，结果，大脑非但没有得到休息，反而因为心事沉重更加疲劳。因此，专家建议节假日最好还是从事一些轻松的脑力体力活动，比如把电视关掉，全家人坐在家里聊聊天、说说笑话，互相沟通，既可创造和谐家庭生活环境，陶醉在与家人团聚的欢乐之中，又可以缓解大脑压力，减轻思想负担。此外，有选择地阅读一些消遣读物，听一些节奏舒缓的轻音乐，看一些赏心悦目的风光片，都有助于大脑和神经的调节。
    春节快到了，又一个多彩的“长假”在等待着大家，衷心希望战友们在假日里好好娱乐，好好休息，把一年的劳碌和疲惫全部抛在脑后，精神振作地投入到节后的工作和学习中。
〖-ZW/正文〗
