〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法规解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连军分区加强后勤管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张劲松/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张劲松本报特约记者张明军
    几年前，军产难收回、经费超支、职工多、包袱重等一件件挠头事，令大连军分区备受困扰。如今，职工精简分流，生产经营遗留问题全部解决，还取得了“人事劳动制度改革标兵单位”等10余项荣誉。后勤部长李波感慨颇深：“千难万难，依法办事就不难。以法规制度为尺度，复杂的事就能变得简单，就能化解难题。”
    一名律师根治了“后遗症”
    部队停止一切经营性活动后，以往潜在的经济纠纷、债权债务、职工安置等问题，一下子暴露出来。这些遗留问题处理难度大，牵扯了领导精力。
    最棘手的是收回出租的军分区俱乐部。承租方不愿放弃俱乐部使用权，以合同规定“如无战争等重大变故可无限期承租”为由，拒绝中止合同。无奈，分区专门组成一个工作小组负责收回俱乐部，招法用了不少也没见效，一拖就是两年多。
    为此，他们从地方一家律师事务所聘请一位律师。律师经过艰苦细致的调查，查阅了大量资料，找出了这份合同超出军分区审批权限的有关法规。于是，分区再次与对方对簿公堂，法院依法宣布合同无效，解除了合同。
    一名律师找出的一个法律依据，赛过几十人次两年多的奔波，令分区上下尝到了依法办事的甜头。随后，他们请律师当参谋，全程参与处理生产经营遗留问题，依法关闭了7个经营性企业。
    一项制度堵住了“无底洞”
    1999年，大连军分区车辆维修费预算是21万元，年底结算时超支两倍还多，而且取暖费、水电费、招待费也不同程度地超支。当年，出现了78万元的赤字。
    超预算支出是个“无底洞”。军分区党委决定从落实法规和健全制度入手，根治超支“顽疾”。他们在省军区率先实行零基预算制度，年初将各项经费一次性分配到各部门，不留机动，花不完的转入下年继续使用，超支不补。他们还经过市场调查，确定各型号车辆的维修费消耗定额，分配到每台车，一律不得超定额支出。每到月底，公布各项经费开支情况，发现经费开支超出工作进度的，立即亮起“红灯”。
    预算就是法规，谁也不能花过头钱。去年，分区招待所的买菜车维修费超出2000多元。结算时，财务部门卡住不报，招待所找部长、科长说情，也被挡了回来。后勤部首先从自身开刀，在机关引起了震动。机关干部说，以后办事不得不精打细算，量力而行。实行零基预算当年，车辆维修费就下降到19万元，其他经费超支的状况也被遏制，去年经费结余达198万元。
    一份文件化解了“老大难”
    大连军分区本级原有职工上百人，每年仅工资福利就是一笔很大的开支。各科室和独立单位在用工上各自为战，使分区出现了雇用临时工71人与34名富余职工没活干的怪现象。军分区后勤部对此进行了多次清理，由于涉及方方面面的关系和职工切身利益，收效甚微，成为一个“老大难”问题。
    事实使他们认识到，只有建章立制，依法办事，才能从根本上解决问题。他们依据有关法规，制定了《人事劳动制度改革的意见》，采用聘任制和合同制等形式，走军队职工社会化管理的路子，实行定岗、定位、定编，保证用工的制度化和规范化。用法规制度这把尺子一量，谁留谁走，一清二楚，克服了以往清而不退、遗留问题多的弊端。
    清理整顿中，他们依据文件规定，严格照章办事。当时，军分区司令员的家属在卫生所上班，带头落实规定，办理了离岗手续。与此同时，一名老职工的遗孤和一名市级劳模女工，却优先安排上岗。通过清理，他们辞退临时工，军分区内部横向分流安置富余职工等，一举解决了多年的“老大难”问题。
〖-ZW/正文〗
