〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本新外相谈日本与大国关系等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利/严锋/杜震/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本新外相谈日本与大国关系
    据新华社东京2月1日电 （记者张焕利）日本新任外相川口顺子1日晚在外务省举行首次记者招待会，阐述了日本与大国的关系等问题。在谈到对华关系时，她表示，加强日中两国人民的友好交流非常重要。
    川口说，她认为日美关系是日本外交中最重要的两国关系，加强两国的同盟关系至关重要。
    布什称没有放弃与朝伊对话
    据新华社华盛顿2月1日电 （记者严锋）美国总统布什2月1日说，他几天前在国情咨文中对朝鲜和伊朗发表措辞强硬的讲话，是希望他们能听到美国的呼声并作出正确的决定，但美国并没有放弃与这两个国家进行对话。他敦促朝鲜削减部署在朝韩边界上的常规武装力量并停止出口武器，表示如果朝鲜方面这样做，美方愿意与朝鲜对话。
    以总理同巴高级官员秘密会谈
    据新华社加沙2月1日电 （记者杜震）以色列总理沙龙1月30日秘密会见了巴勒斯坦民族权力机构的3名高级官员，双方主要讨论了有关结束为期16个月的以巴严重冲突问题。
    这是沙龙去年3月7日就任总理以来首次同巴方高级官员举行面对面的会谈。
    首都军地书画艺术家喜迎新春
    本报北京2月2日讯记者陈先义报道：今天上午，由中国三峡出版社和中国三峡画院发起的首都书画艺术界新春联欢会在河南大厦举行，军内外200多名著名书画家欢聚一堂，泼墨献艺，喜迎马年新春的到来，庆贺三峡工程建设的成就。
〖-ZW/正文〗
