〖ZQ/总期〗16095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注难点热点清理遗留案件注重办案效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全国各级法院审结6390多件涉军案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻最高人民法院与总政联合下发的《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，绝大多数人民法院普遍建立了涉军案件合议庭，并且从受案范围、职责分工、办案程序等各方面制定了一系列制度和措施，围绕解决部队建设的难点和官兵关注的热点问题，严格执法，公正裁判。仅辽、冀、豫、闽、粤、滇、甘、沪八省市，有关法院就处理了79起直接危害国防利益的纠纷和案件，依法判处了一批盗割军用通信线路、盗窃军用物资装备等危害国防利益的犯罪分子。
    各级人民法院对涉军案件及时立案、及时审理、及时结案、及时执行。一些法院对一些历史遗留的涉军案件进行集中清理解决。陕西汉中市两级人民法院对1998年以来审结的450起涉军案件进行了复查，执行了9起判决后一直未能执行的案件，还有3起正在抓紧办理之中。
    为使涉军案件审判取得良好的社会效果，各级人民法院还结合开展各种活动，深入宣传维权工作的政策法规，通过巡回办案、公审公判、举案讲法等形式，努力扩大涉军案件审判教育面，还深入军营开展法制宣传活动。
    全军和武警部队军事法院也利用自己的优势建言献策，支持配合各地建立维权机制，并积极开展法律服务工作。据不完全统计，一年来，各级军事法院为部队讲法制课2250余场，解答法律咨询25万余件，培训法律骨干12300多人，同时宣传推广了维权工作的一些成功经验，使维权机制形成了内外结合、上下联动、快捷高效的良好局面。
〖-ZW/正文〗
