〖ZQ/总期〗3501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗猛袭美帝走狗重要据点 十五分钟歼敌二百六十多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民英勇攻克塔顿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝抗美战争/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开十日电 据巴特寮电台七日广播，老挝沙拉湾省爱国军民采取机动灵活的战略战术，七月二十七日猛烈袭击塔顿据点。他们仅用十五分钟的时间就攻克这一据点，歼灭敌人二百六十四名，击毁弹药库一座和联络通讯设备以及许多武器和军用物资。
    电台说，塔顿是美国走狗的一个重要军事据点，敌人经常从这里出发到解放区进行“扫荡”。
    战斗一打响，沙拉湾省爱国军民就穿插到据点内的第四十六营指挥部，当场打死一批敌人。接着，又进攻一个连指挥部，全歼里面的敌人。
    另据补充广播，老挝东方省爱国军民七月十九日在袭击班丰村和班卡厝敌人据点的战斗中，共歼灭敌人三百七十五名，缴获许多武器和军用物资，完全解放了这两个村庄。
    据新华社康开十日电 据巴特寮电台广播，老挝琅勃拉邦、万象、川圹、桑怒和丰沙里等省爱国军民七月份英勇战斗，共歼灭敌人一百八十八名，并缴获大批武器和军用物资。
    电台说，七月二十六日，琅勃拉邦省芒南芽地区爱国军民在反“扫荡”战斗中歼灭敌人一百零九名。
    七月三十日，万象省法拉威地区游击队、地方部队和人民英勇袭击了敌人的一个营指挥所。据初步消息，在这次战斗中，爱国军民当场打死敌人二十名，打伤多名，毁坏敌人大炮两门。
    桑怒省爱国军民在七月二十二日、二十七日和二十九日共打死敌人二十一名，打伤多名，俘虏一名，缴获许多武器，其中包括榴弹炮六门、无后座力炮五门、迫击炮两门、轻重机枪五挺、卡宾枪十五枝，并且解放了塔索卡地区。
    坚守在富科特山前线的老挝人民解放军防空部队，严阵以待，随时准备痛击敢于来犯的美国飞贼。 新华社记者 薛铁军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
