〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理同塔帕首相首次会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都6月4日电 中国总理赵紫阳今天下午前往政府大厦拜会尼泊尔首相塔帕，双方举行了诚挚、友好的会谈。
    第一次会谈主要由尼泊尔方面发表意见。塔帕热情赞扬尼中两国的友好合作关系。他说，尼中两国领导人曾经多次互相访问，对增进两国人民的深厚友谊作出了重大贡献。虽然赵紫阳总理是第一次到尼泊尔访问，但是彼此并不陌生。尼泊尔国王访问中国时，就曾受到赵紫阳的接待。
    塔帕说，尼中两国的经济合作对尼泊尔的发展起了良好的作用。
    塔帕对中国支持关于建立尼泊尔和平区的建议，给予高度的赞赏。他还就国际重大问题广泛地发表了意见，他主张外国军队撤出阿富汗和柬埔寨。
    中国方面参加拜会和会谈的有：外贸部部长李强、外交部副部长韩念龙、国务院副秘书长陈楚、外经部副部长连田jùn和中国驻尼泊尔大使马牧鸣等。
    尼泊尔方面出席的有：国务大臣潘特、外交秘书拉纳、外交部特别顾问卡特里和尼泊尔驻中国大使卡纳尔。
    第二次会谈将在以后举行。
〖-ZW/正文〗
