〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任尚“汰兵买马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建国孔凡杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后汉安帝年间，羌人为害，搅得边境不得安宁。朝廷屡次发兵征讨，不能获胜。待到任尚为中郎将后，书生虞诩向他献计说：“兵法上讲，‘弱不攻强，走不逐飞’，这乃自然定理。今羌寇皆是骑兵，来如风雨，去似断弦，可日行百里。我们虽然拥兵二十万，但都是郡（步）兵，与其作战，当然不利。不如裁去郡兵，用二十个人的兵饷购马一匹，可组织一支万余人的骑兵部队。用这万余人的骑兵对付几千羌寇，不怕不能获胜。”任尚闻言大喜，马上奏明朝廷，照议施行，选得骑兵万人。结果，同羌人连战皆捷，大获成功。
    汰兵买马，以骑逐敌，这在当时看来，真是利国坚兵的良策。兵员数量少了，战斗力却提高了；既减轻了国家负担，又有效地完成了御敌任务，一万轻骑胜过二十万步兵。可见，兵不贵多而贵精。
    （侯建国、孔凡杰）
〖-ZW/正文〗
