〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄名誉主席的亲属发表书面声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感谢我国人民和政府对宋庆龄的关怀和给予她的荣誉 将设立宋庆龄基金为青年和少儿的文化教育事业服务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月4日讯 宋庆龄名誉主席的亲属孙穗英等今天在这里发表一项书面声明，感谢中华人民共和国人民和政府对宋庆龄的无微不至的关怀和给予她的荣誉。
    声明宣布，为了表达对宋庆龄的爱戴，他们准备设立宋庆龄基金。
    这份书面声明是向报界发表的。在声明上签名的有：孙穗英、林达文、孙穗华、张家恭、戴成功、倪冰、林达光、陈恕、陈志昆、黄寿珍、陈燕。
    声明说，我们敬爱的中华人民共和国名誉主席宋庆龄（孙逸仙夫人）于1981年5月29日与世长辞了。她的逝世对中国和全世界都是一个巨大的损失。她在世界各地所受到的广泛爱戴和尊敬使我们深受感动。我们在悲痛之余，特别要衷心感谢中华人民共和国的人民和政府对宋庆龄的无微不至的关怀和给予她的荣誉。我们感谢为抢救她的生命、解除她的病痛而日以继夜地工作的杰出的医生和护士，感谢那些对她忠心耿耿的工作人员和长期陪伴她的人，在她生病期间对她体贴、照顾。我们还要感谢成千上万的人们，他们寄来一封封信件表达了对她的关心和爱戴或提供医疗建议。
    声明说，为了表达我们以及宋庆龄所有的朋友对她的爱戴，我们以她的亲属的名义在这里宣布：我们准备设立宋庆龄基金，为宋庆龄生前最关心的青年和少年儿童的文化教育事业服务。这项基金将首先在北美创立，并将依据国际合作的精神促进这项事业。
〖-ZW/正文〗
