〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗自由战士在库纳尔省狠揍苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前阿富汗官员揭露苏联严密控制伪政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡6月1日电 据阿富汗新闻社今天报道，阿富汗自由战士5月下旬在阿富汗库纳尔省的两次战斗中，打死苏军和阿富汗军队八十二人，其中包括一名阿富汗军队的中校军官。
    报道说，5月20日，阿富汗自由战士在库纳尔河岸同阿富汗军队的一次交战中取得了新战果，迫使一些阿富汗士兵将他们的武器丢于河内后逃跑。阿富汗自由战士焚毁敌人装甲车三辆，三十六名阿富汗军队士兵携械向自由战士投降。
    5月22日，阿富汗自由战士又在库纳尔省袭击了敌军驻阿斯马尔的一个重要兵营，打死兵营一名中校副指挥官。
    据报道，5月17日，苏军和阿富汗军队从该省的基亚克三面向阿富汗自由战士发起猛烈进攻。当敌军全部进入自由战士的包围圈后，遭到围攻，敌人被迫退却。5月21日在纳瓦尔分区的战斗中，自由战士击落敌军武装直升飞机一架、摧毁坦克十辆、打死敌军三十多人。
    据新华社联合国6月3日电 卡尔迈勒政权前经济顾问穆罕默德・西迪克・法尔汉今天在纽约举行的记者招待会上严厉谴责苏联军事占领阿富汗，并且强调说，“阿富汗人民将尽一切努力迫使俄国人离开这个国家”。
    法尔汉是在今年年初逃离阿富汗，5月中到达美国的。他在谈到苏联占领军和卡尔迈勒政权的暴行时指出，在阿富汗，大批人被关进监狱，五十万人惨遭杀害或伤残，二百多万人被迫离开祖国，沦为难民。俄国人还大肆掠夺阿富汗的原料。
    在谈到卡尔迈勒政权的作用时，法尔汉指出，“每个阿富汗高级官员旁边都坐着一个苏联顾问。苏联顾问们拥有实权，阿富汗人只有名义上的权力。”
〖-ZW/正文〗
