〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战为守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从于谦保卫北京谈城市防御作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭志远史春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来反侵略战争中，大中城市是敌人妄图破坏和夺取的目标，也是我们必须坚守和保卫的地方。有计划地坚守一些城市，对稳定战局，保存战争潜力，支援长期战争，具有重要意义。我军在以往的革命战争中，打的大多是运动战、游击战和城市攻坚战，对于防守和保卫大中城市经验不足。然而，历史上许多民族英雄抗击外族入侵的英勇斗争，从一个侧面为我们进行城市防卫作战提供了经验。1449年于谦所领导的北京保卫战，就是一例。
    明英宗正统年间，由于宦官王振专权，导致了1449年（正统十四年）7月，明廷北方劲敌瓦剌部族的入侵。当大同、宣化告急时，英宗朱祁镇在王振挟持下，事先毫无计划，贸然亲率五十万大军离京迎战。结果，在怀来东无险可守的土木堡，遭瓦剌军冲杀而大败。明军尸横遍野，死伤惨重，英宗也被俘。这就是历史上有名的“土木之变”。战报传到北京后，城内一片混乱。官僚富户纷纷遣送家眷外逃。朝中也有人提出迁都南方的逃跑主张。留守北京的J王朱祁钰，胸无主见，满朝文武大臣手足无措。在这危急关头，兵部尚书于谦力排众议，担负起保卫京师的重任。他采取一系列积极防御的措施，加强了北京的防卫力量，并于10月11日至11月8日，亲率官军二十二万，列阵于京城九门之外，迎击来犯的侵略者。明军先后在德胜门、西直门和广安门外的土城，与瓦剌军激战。瓦剌军攻城七昼夜，均被明军击败。尤其是在德胜门外的战斗中，明军击毙瓦剌军“铁颈元帅”后，敌军遂放弃了攻城计划，于15日夜退却。于谦见敌逃遁，指挥各路军队乘胜追击，迫使瓦剌军退至塞外，京师终于解围。
    北京保卫战的胜利，首先在于以于谦为首的主战派敢战必胜的信念和与京师共存亡的坚定决心。当明王朝面对强敌惊慌失措，提出迁都外逃时，于谦认为：“京师是天下的根本，一动则大事去矣。”并以宋朝南渡引起的祸患告诫大家，陈述坚守京师的重要意义，从而统一了思想，决心誓死守卫京师。历史的经验告诉我们，在未来反侵略战争中，对于那些具有重要价值的大中城市，尤其象首都这样的城市，是影响全国的战略要地，必须有誓死坚守的决心和能守必胜的信心。过去我军在夺取政权的革命战争初期，为了大量消灭敌人的有生力量，可以不争一城一地的得失；今后，我们在保卫政权的革命战争中，对于那些重要城市和战略要地，则必须争，必须守。
    要坚守大中城市，还要解决如何守的问题。当年，明王朝土木惨败之后，北京的防卫十分空虚。守城的老弱残兵总共不过十万，有盔甲的只有一万，而且军民的恐惧心理比较严重。在敌优我劣的形势下，都督石亨主张退守城内，关闭九门，以避敌锋。而于谦则主张出城迎战，以战为守。为此，他采取了一系列积极防御的有效措施：整顿和加强京城防卫力量，从各地调集士兵来京，加强训练；肃清城内瓦剌奸细，安定社会秩序；加强京城外围的天险关口和京城九门的防卫，实行重点设防，重点守备；下令京师各地工匠日夜赶造武器战车；动员军民将通州粮仓全部粮食迅速运到北京，等等。在人民群众支持下，守城的军队很快增加到二十二万人。当敌人兵临城下时，于谦令诸将分率士兵，列阵京城九门之外待敌，并亲自穿戴盔甲，率兵屯驻德胜门外，迎战敌人主力。当瓦剌军受挫，有退却的迹象时，他又果断地指挥各路军队，由防御转入进攻，乘胜追击，大获全胜。
    纵观近代世界城市保卫作战的历史，具体打法多种多样。比如，我军在解放战争中打太原时，阎锡山凭借太原外围易守不易攻的有利地形，构筑了“百里防线”，和我军战于外围达半年之久；而天津守敌陈长捷则在我四面包围之下，将主要兵力部署于近郊和市区，利用护城河和市区高楼大厦、街巷工厂组织防御。阎、陈虽属我们的手下败将，其城防思想还是有可供研究之处。再如，第二次世界大战中苏联红军在斯大林领导下，胜利进行的莫斯科保卫战、斯大林格勒保卫战和列宁格勒保卫战，其守法虽然各有千秋，但总括来讲，都有一个积极歼敌、以战为守的指导思想，都是从各自的实际出发，选择和确定最便于发挥自己优势，能大量歼灭和消耗敌人的时机、战地和战术。当敌人兵临城下之际，单靠死守是守不住的。在武器装备高速发展的现代，也是只有以战为守，才有可能长期坚守。
    以战为守，要运用各种积极的作战手段，包括反击、反冲击，以及在地方武装和民兵游击队的配合下，深入到敌占区进行偷袭、破袭、摸营和伏击等围魏救赵的办法，大量杀伤和消耗敌人的有生力量和技术兵器，以实现城市防御的稳定。
    在城市防御作战中，至关紧要的是既要消灭敌人，又要守住城市。以战为守，包含着发挥人的自觉能动性，积极创造和捕捉战机的用兵艺术。决不可不顾城市防御作战的特点，不顾敌情、我情、地形等客观情况，一味强调以攻代防，得不偿失地消耗自己的防御力量。
    坚持以战为守，关键是要正确地分析敌我形势，审时度势。在敌人一部冒进，突入我防御正面；或当敌部署有隙可乘，翼侧暴露时；或敌小股渗透，后路被我切断时；或敌久攻不克，调整部署造成混乱时，应及时抓住战机，果断地组织诸如反冲击、反突击以至中小规模的歼灭战等攻势行动。
    郭志远 史春生
〖-ZW/正文〗
