〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地区军队院校建立教学协作中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部领导同志出席成立大会并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀玉雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月4日讯 北京地区军队院校教学协作中心，今天上午在军事学院召开成立大会。国防部副部长、军事学院院长兼政委肖克在会上讲话，要求各院校发扬共产主义风格，树立一盘棋思想，搞好教学协作，为建设现代化革命军队培养各种合格人才。
    参加北京地区军队院校教学协作中心的，有军事学院、政治学院、后勤学院、空军学院等十二所院校，拟设立哲学、军事理论、军事科技等二十个专业组。这些院校各有专长，在教学实践中已开展了协作活动，特别是政治理论教育，有组织地开展协作活动将近两年，取得了成绩。在这个基础上，接受石家庄、南京、西安、郑州地区军队院校建立教学协作中心的经验，扩大协作内容和范围，对于加强北京地区军队院校的建设和干部培养，将会起到积极的作用。
    协作中心领导小组组长陶汉章在会上讲话，提出当前开展协作的七项主要内容是：（一）军事、政治、后勤、科技课程在讲授方面进行力所能及的协作；（二）军兵种知识和科技知识在实物见学及参观演习方面的协作；（三）有关培养教员、提高教员水平方面的协作；（四）互相交流学术思想和学术研究成果；（五）互相交流教材、图书、资料；（六）互相交流教学经验；（七）互相支援有关教学设备、教学器材、教学电影和训练场地等。
    总部领导同志张震、韩怀智、华楠、李元以及有关军兵种、军队院校的领导同志参加了大会。（陈怀玉、雷新龙）
〖-ZW/正文〗
