〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远活在人民心中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当宋庆龄名誉主席的灵车从虹桥机场驶向墓地时，长达十六里的沿途马路两旁，伫立着数不清的工人、农民、解放军战士、机关干部、街道居民和少年儿童们，那么深情而悲痛地目送着灵车。胸前佩戴小黄花的红领巾们，高高举起小手，向他们慈爱的祖母敬礼致意。
    一位颤颤巍巍的老人在亲属搀扶下，参加葬礼来了。他是参加葬礼的人们中认识宋庆龄名誉主席最早的一位老同志、曾给孙中山先生当了十年秘书的田桓。这位年近九旬的老同盟会员，从1915年到1925年，曾同宋庆龄同志一起，在孙中山先生身边度过了难忘的十年，从中得到许多教益和帮助。5月29日晚上，他一听到噩耗，立即从床上坐起，含悲写了唁电，让孩子立即发往北京。此时此刻，他站在宋庆龄同志的墓前，凝视着她的遗像，想起她置个人生死于度外，千方百计保护孙中山先生、捍卫革命事业的崇高品格；想起她对敌人恨、对人民亲的分明爱憎……老人不禁哀思潮涌，满怀崇敬之情。
    参加安葬典礼的行列中，那些曾经或正在中国福利会工作的同志心情特别悲切和沉痛。追思的泪花，被阵阵哀乐催得不断从他们的脸颊上流下。1947年曾经在中国福利基金会当工人的上海美术出版社副社长王成根清楚地记得，解放前每年到了中国福利基金会创办纪念日，大家就围坐在宋庆龄同志身边，吃着她从家里特地带来的菜肴和面包，无拘无束地谈笑着，回顾一年来的工作进展和收获。宋庆龄同志坐在大家中间，倾听着大家的发言，给工作上做出成绩的人以亲切的鼓励，勉励大家更好地明确福利基金的宗旨，全心全意地为劳动人民和他们的孩子服务，为解放区服务。她说：“为劳苦大众服务，越多越好。”这些充满了对劳动人民热爱的话语，王成根今天在向慈母般的宋庆龄同志告别时，还觉得言犹在耳。
    来到宋庆龄同志墓前告别的人们，都看到宋氏墓地的西侧和宋庆龄墓完全一样的李燕娥女士之墓，又一次深切感受到了宋庆龄同志毕生愿同劳动人民同甘苦共命运的高尚品德。
    两座墓，不仅大小、高低一样，连墓碑和墓侧石也都是一样的素净的花岗石。她们，一位是举世闻名的开国元勋；一位是默默无闻的普通劳动妇女――和宋庆龄同志同呼吸共命运五十多年的李妈。万国公墓的管理人员从宋庆龄同志对李燕娥女士后事的关怀备至，深切感受到了她和劳动人民心心相印的崇高品格。今年春天，他们遵照宋庆龄同志的嘱托，精心设计和建造了李燕娥之墓，在墓碑上镌刻着：“1981年2月李燕娥女士之墓宋庆龄立”。4月6日，宋庆龄专门写信向参加这项工作的同志们“致以深深的谢意”，这曾使管理人员深受感动。
    参加葬礼的行列中，有一位穿着黑色衣裙的中年日本妇女，她就是《宋庆龄选集》日译本的译者、华东师范大学日本专家仁木富美子。在上海的宋氏墓地上，她默念着她的挽诗《献给宋庆龄先生――告别》：
    今天，
    我又来到了您的身边，
    来向您作一次最后的长诀，
    谁说您已与世长辞，
    您将永远活在我的心里。
    您的话语，
    是未来的召唤，
    永远回荡不息。
    您的一生，
    是斗争与博爱的最高统一，
    您将引导我们，
    为争取世界和平而战的更加壮丽的斗争中去！
    新华社记者（本报有删节）
    宋庆龄同志墓在她父母墓东侧，花岗石墓碑上刻着：
    “一八九三年――一九八一年
    中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志之墓
    一九八一年六月四日立” 新华社记者张刘仁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
