〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军兵营一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军兵营一般设在远离居民点的空旷地带，营房多数为低层建筑。兵营规模通常能容纳一至数个团。兵营内生活设施比较完备，有军官俱乐部、士兵茶馆、图书馆和军人服务社等，步兵连除士兵宿舍外，武器、弹药、装具均有专用储藏室。每个连还有列宁室和战斗荣誉室，备有电视机、收音机及书报。士兵通常一个班或一个排住一间大房子。
    连队的作息时间是：早六时起床，晚十时就寝。每天用于训练、擦拭武器和公差勤务的时间不少于九小时。早饭前的七十分钟用于早操、整理内务、洗漱和早检查。
    兵营内没有士兵专用食堂。后勤部门规定步兵每人每天口粮热量标准不得低于四千大卡。食物通常是面包、通心粉、土豆、卷心菜、酸黄瓜和咸鱼等。肉食、奶制品、新鲜蔬菜和水果只有节假日才有。
    苏军士兵的生活待遇，同工业发达国家相比是比较低的。新入伍的列兵每月津贴四个卢布，不够买一条香烟。由于物价高，津贴少，许多士兵靠家庭寄钱接济。
    苏军对士兵的生活管理十分严格。兵营内的生活秩序，从着装、室内布置到个人用具的放置，都有统一规定。士兵平时不准离开营房，节假日经批准方可外出，但不准在外过夜。节假日士兵值勤、出公差一律不补假。（谢力）
〖-ZW/正文〗
