〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受宋庆龄同志治丧委员会委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓颖超等宴请宋庆龄的亲友及国际友人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超同志在宴会上讲话，代表治丧委员会对宋庆龄同志的亲属再次表示慰问，对参加丧葬活动的宋庆龄同志的生前友好和国际友好人士表示感谢。
    出席宴会的有前来上海参加葬礼的宋庆龄同志的亲属孙穗英、孙穗华、戴成功、张家恭、林达光、陈恕、陈志昆、黄寿珍、陈燕、倪冰，以及孙穗芳，生前友好廖梦醒、沈粹缜、伍竞仁和夫人、郑恩基、邓广殷、戴兰馥，国际友人路易・艾黎、马海德、西园寺公一、宫崎世民、艾德乐、爱泼斯坦、柯如思、耿丽淑。
    上海市负责人陈国栋、胡立教、汪道涵、王一平、赵祖康，护送宋庆龄同志骨灰到上海的治丧委员会办公室负责人及宋庆龄同志身边工作人员童小鹏、高登榜、李伟、谢邦定、黄甘英、汪志敏、杜述周、张珏等，出席宴会作陪。
〖-ZW/正文〗
