〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱祖国 我爱西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏部队保卫和建设边疆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦聂陈获何中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸怀高原建四化
    放眼天下守河山
    不念家乡景色艳，
    愿与雪山共百年。
    这是一位来自“天府之国”的边防战士写下的壮丽诗句。
    三十年来，驻守在西藏高原的干部战士，正是以这样宽广的胸怀，崇高的理想，发扬高度的爱国主义精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，为保卫边疆，建设团结、富裕、文明的新西藏而奋斗着，前进着！
    西藏，多么叫人爱呀
    没有到过西藏的人，对“世界屋脊”总感到有点“神秘”。其实，问问这里的干部战士，他们就会深情地告诉你：西藏的天，是那么碧蓝，高原的地，是那么辽阔。这里有闻名中外的世界第一高峰珠穆朗玛峰；有世界第一高城帕里；有遮天蔽日的原始森林和极其丰富的水力资源；这里的矿藏丰富，地热壮观；草原宽广，牛羊成群；有谷地，有平川，盛产粮食……
    判阄幕遗产也早为世人瞩目3被人们广为传颂的文成公主和松赞干布联姻的故事外，民间流传的长诗《格萨尔王传》、传记《米拉日巴传》和哲理著作《萨迦格言》等，在世界文学宝库中也占有重要位置M着雄伟的布达拉宫，金碧辉煌的大昭寺和哲〖ZI/字符〗166
    勤劳勇敢，也是西藏民族的特点。历史上，西藏人民以无畏的精神，用土枪土炮和大刀长矛等原始武器，两次抗击帝国主义的武装侵略。1904年，守卫江孜城堡的勇士们，宁死不屈，用鲜血和生命写下了壮丽的史诗。在我军进军西藏的岁月里，藏族人民发扬民族传统，在没有公路的情况下，赶上牦牛，甚至肩扛背驮，给我军送粮送物。他们爬过重重雪山，涉过条条冰河，全力以赴，支援部队。
    这一切，给了驻藏部队极大的教育和激励。干部战士说：“西藏是祖国不可分割的一部分，多么叫人爱呀！”
    艰苦磨练战士 战士更爱高原
    近两年来，在干部战士中传颂着某部第四任哨长刘兴模不畏艰苦、扎根雪山的事迹。
    刘兴模常年战斗在海拔五千多米的唐古拉山，恶劣的雪山气候，使他脸上蜕了一层又一层的皮，严重的高山反应，使他眼皮发肿，嘴唇发紫，身体也越来越差。可当领导让他下山治病的时候，他总是一推再推；就是下去了，只要病情稍有好转，又主动要求上山，和同志们外出执勤。一天夜里，风雪交加，寒冷异常。九点钟，哨所突然接受一项紧急任务。刘兴模二话不说，立即带领几名战士，顶风冒雪出发了，直到第二天清晨才完成任务。等他们返回哨所后，双脚冻得红肿起来，连毛皮鞋也脱不下。可刘兴模对此毫不在意，仍然乐呵呵的。这正是艰苦磨练战士，战士更爱高原。
    西藏是美丽可爱的，但一些自然条件也往往给人们带来许多困难。边防线上许多地方是“满山不长草，风吹石头跑，6月下大雪，四季穿棉袄”。生活战斗在这样的环境里，苦不苦？苦！“一人吃苦，万人幸福”。驻藏干部战士正是以这种精神扎根高原，保卫边疆。
    有一次，某部三连驻地降了一场罕见的大雪。上级命令他们前往东部边境无名山一带巡逻。大家早上四点出发，下午四点才到达山脚下。一天的急行军，使同志们又饿又累。他们放下背包生火做饭。拣来的湿漉漉的树枝烧不着，同志们便趴在地上用嘴吹，整整忙了两小时才吃上一顿夹生饭。晚上没有遮风避雪的地方，同志们只好坐在一起，用体温相互取暖。第二天早晨起来，干部战士的头上、眉毛上染上一层白霜，耳朵和鼻子都冻肿了，鞋子、绑腿冻成了硬块，冷得钻心，但大家谁也不叫一声苦。天蒙蒙亮，同志们就向无名山爬去。这里是野兽出没的原始森林地带，山势险峻，没有道路，战士们冒着滑入深谷的危险，向山顶攀登。到了半山腰，一道绝壁挡住去路，排长甫善雪就让战士们踩着自己肩膀往上爬。有个战士脚一滑，把甫善雪的三个手指划破了，流出的血很快结成了冻块。甫善雪不顾这些，只简单包扎一下，又带着大家向高处攀登。就这样，干部战士共同努力，终于爬上了海拔五千三百多米的山顶，胜利地完成了巡逻任务。
    用鲜血铺成的道路
    人们怎会忘记：在建设西藏，保卫边疆的斗争中，许多烈士用鲜血铺成了前进的道路。筑路英雄张福林在打通雀儿山的施工中，为排除故障，被滚石砸伤，鲜血染红了冰雪。当他稍微苏醒一下，也没有忘记交纳最后一次党费，又拒绝战友们把他抬上担架，着急地说：“我已经不能再参加祖国的建设了。同志们，施工紧张，围着我耽误上工不对呀，赶快上工吧。”某团机炮连战士崔拴民在驻地东侧山脚森林突然失火的时刻，与同志们一起冲向火海，拦住火头就打。他不顾个人安危，心中只有一个念头：“扑灭大火，保住国家财产！”一场大火扑灭了，国家财产得救了，崔拴民却献出了年轻的生命……
    1977年7月，西藏军区决定在“八一”那天召开全军区部队电话通播会议，把党中央的声音迅速传达到每个边防哨卡。某部通信四连技师徐超群和同志们为确保线路畅通，立即投入紧张的机线整修。下旬，江孜地区连降暴雨，跨越年楚河的五对线路已有四对被猛涨的河水淹没，仅剩一对线路也有被洪水吞没的危险。在这种情况下，徐超群提出泅渡过河，接通线路的方案，并第一个请求下水。在战士赵有余的协助下，他背着拉线，冲向汹涌的江涛。
    暴雨如注，江流奔腾急泻。他俩穿过波峰浪谷，绕过了急流漩涡。突然，狂风卷起的巨浪，呼啸着从徐超群头上盖顶而起，拉线被激流冲散，缠绞着他的脖子，顿时感到呼吸急促。赵有余发现这一情况，迅速游到徐超群身边，扶住了他。
    “放开我，快把线拉过河去！”他的话音刚落，几个巨浪翻滚着朝他们压过来，他俩又被冲散了。赵有余再次向他游来，徐超群双手死死地抓着拉线，使足全身力气，喊道：“不要管我，快，抢通……线……路……。”就在这时，一个恶浪打来，把徐超群卷进漩涡……
    “快救徐技师！”
    “快救金珠玛米！”
    四连干部战士，附近的藏族群众奔跑着，呼唤着，下河打捞。
    第三天，他们找到了徐超群烈士的遗体，发现他的双手被拉线划破了两道深深的口子。人民的好儿子徐超群，以他短暂的一生实践了自己的誓言：“为了党的通信事业，我愿把壮丽的青春献给高原。”
    我们高原战士的爱，就这样在生命中闪光！他们的品德，比金子还要烁目珍贵！他们的思想，比水晶还要纯洁灿烂！
    我们的第一故乡
    驻藏干部战士用自己的行动实践着自己的诺言：“我们不是把西藏作为第二故乡，而是作为第一故乡。在祖国的这块土地上，这里的人民象母亲一样哺育我们，我们都在这块土地上流过汗、洒过血，怎能叫人不爱她哟！我们就是要以高原为家，象主人一样热爱这里的土地，象亲人一样热爱这里的人民。”他们从四面八方来到西藏安家，也把故乡的良种带到这里：河南籍战士带来白菜籽；山东籍战士带来萝卜籽；四川籍战士带来了大头菜籽，等等。有的还从家乡带来柑桔树苗以及鸡鸭鹅等。驻守在海拔四千三百米的措那高原上的一位四川籍老战士，看见当地没有鸡，吃鸡蛋非常困难，就在探家回来的时候，不顾旅途的颠簸，把两只鸡从家乡带到驻地。如今，西藏的许多地方，已是鸡鸭成群，蔬菜葱绿。从内地来的苹果树、萝卜等，也都在高原扎下根来，结出果实。
    去年11月，某边防团二连驻地附近吉巴山上的一户社员家里遭了火灾，房子、衣物和粮食全部烧光。二连连长齐含有和同志们把这家四口人领到营房住下，然后带领干部战士扛木料，砌墙基，连天赶夜地给受灾社员盖起四间新房，并从连队节余的口粮和衣物中拿出一部分，解决了这户社员的衣食困难。老阿爸和全家非常感激，流着泪说：“金珠玛米待我们一家比亲人还亲，我们全家世世代代忘不了啊。”
    冀的水再深，也没有干部战士对高原的情谊深T在西藏部队工作过的革命老前辈王其梅，在他生命弥留之际，要求组织上把他的骨灰送回西藏5谝蝗握委谭冠三１９７５年来西藏时，带着久别故乡的情感，从离拉萨七里多路的哲〖ZI/字符〗166
    祖国的土地，养育过自己的人民，曾经为之洒血挥汗、竭力工作和战斗过的地方，这些都是他们爱的源泉啊！
    苏梦 聂陈获 何中林
〖-ZW/正文〗
