〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏密与“泄”密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “密”，是要藏起来的。但是，在军事上，有时候“泄”密是最好的藏密手段。
    先说个猎雁的传闻。据说，雁很机敏，每逢群栖，总派一只雁站岗放哨，稍有响动，便腾空而起。要想接近和猎取它们，是十分困难的。聪明的猎人想了个办法：在距雁群较远处反复发出火光和声响，惊得雁群飞起落下，不得安宁。这样搞上几次，它们见并无敌害，便不再理睬了。此时，猎人正一步一步接近它们的“营帐”……
    无疑，这个猎人是很懂一点“真”与“假”的辩证法的。他隐真示假，弄假成真，成功地进行了一次心理上的麻痹战。
    动物也好，人也好，都有一个习以为常、见怪不怪的心理特性。这在军事上，对于以“泄”密来藏密――隐蔽企图于公开行动之中，是大可利用的。
    随着军用卫星、多光谱照像，以及红外、微光、电子等先进技术和器材的出现，在现代战争中，藏密与窃密、侦察与反侦察的斗争空前复杂，给隐蔽军事企图带来很大困难。但是，无论什么样的先进侦察手段，都代替不了人的思维活动，它得来的“材料”还得靠人去整理、分析和判断。而人在肯定与否定之间作出抉择，是颇费苦心的，必然要受到某些心理因素的支配。假象容易排除，而以假象出现的真象――特别是当这种真象重复多次之后，就不易判断了。第四次中东战争中，埃及在美国“大鸟”卫星的严密、准确的监视下，二十二次征集预备役军人，二十二次搞“多兵种演习”，终于使以色列“习以为常”，第二十三次突然发动进攻，弄得以色列人晕头转向，吃了很大的亏。
    由此想到，我们在隐蔽企图的战术研究中，应注意学点心理学，研究心理战。既注重以“藏”的手段达到“密”的目的，同时也应研究以“泄”的手段达到“密”的目的。这在现代侦察条件下似乎尤为必要。
〖-ZW/正文〗
