〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《五连连长为何改变主意？》答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京陆军学校杨庆福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事分析与判断〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学军事》第二○八期提出：五连连长为什么改变主意，重新确定一排的冲击出发阵地呢？难道原来确定的冲击出发阵地错了吗？这就要具体分析了。
    原先把一排的冲击出发阵地确定在小山包一线，是有充足理由的：第一，我军主要作战对象实施防御战斗时，要求在较短时间内于前沿前设置四十至四百米纵深障碍区。敌摩步连于昨天上午八时组织防御，到我发起进攻的当天午夜零点三分止，共四十个小时的防御时间，完成最大障碍纵深绰绰有余。而小山包是处在敌前沿前四百五十米的距离上，已超出敌障碍区，比较安全。第二，小山包是在敌人六百米密集火制区之内的有利地形，不仅便于隐蔽自己，做好冲击准备，而且向敌冲击的距离比较短。
    那么，战斗过程中为什么又要改变原来的主意呢？我想，原因也有两条：第一，战斗中出现了反常现象。按照一般的道理，当我军向敌接近时，距敌越近，受敌火力威胁越大。而五连一排在即将运动到小山包一线有利地形时，敌人火力不但没有增强，反而逐渐在减弱。这样就产生一个“谜”：敌人不是在尽力阻止我一排占领有利地形，而是在给我一排占领有利地形大开方便之门。这个“谜”不能不引起连长的警惕。第二，判断出小山包是引诱我上当的圈套。我军主要作战对象组织防御时要求：对于前沿前和翼侧任何有利于进攻一方利用的地形，都要设法加以控制和封锁。小山包虽然处在敌人前沿障碍区之外，但敌人是在预有准备条件下组织防御的，它对于一些比较明显的地点，且又处于前沿前六百米密集火制区内的“死角”，是不会忽视，不会轻易放弃对它控制的。恰恰相反，一定会采取埋设防步兵地雷或以间瞄火炮控制等各种保障措施。战斗过程中，当一排接近小山包时，出现敌人火力逐渐减弱的反常现象，就是这种情况。所以，五连连长突然改变原来的方案，重新给一排确定了冲击出发阵地，就免于上敌人的圈套，使连队少受伤亡，以保障冲击、突破的胜利。 南京陆军学校 杨庆福
    牛头山地区之敌防御要图（地图）
〖-ZW/正文〗
