〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼宋庆龄名誉主席逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念宋庆龄/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀麦隆总统的唁电
    喀麦隆总统阿希乔6月3日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    惊悉中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄女士逝世。在这悲痛的时刻，请你接受并向中国政府、中国人民和宋庆龄女士的亲属转达喀麦隆政府和喀麦隆人民的诚挚哀悼以及我个人的深切的慰问。
    突尼斯总统的唁电
    突尼斯共和国总统哈比卜・布尔吉巴6月3日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示最诚挚的哀悼。电文如下：
    我十分沉痛地获悉宋庆龄女士逝世的消息。在这悲痛的时刻，我谨以我本人的名义，并代表突尼斯政府和人民，向阁下和友好的中国人民表示最诚挚的哀悼，并向阁下致以深切的慰问。
    希腊总统的唁电
    希腊总统康斯坦丁・卡拉曼利斯6月1日打电报给叶剑英委员长，对床庆龄名誉主席逝世表示最深切的哀悼。电文如下：
    我谨代表希腊人民并以我个人的名义对中华人民共和国名誉主席宋庆龄的逝世表示最深切的慰问和哀悼。
    几内亚比绍革命委员会主席的唁电
    几内亚比绍革命委员会主席维埃拉6月3日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席的逝世表示哀悼。电文如下：
    我十分悲痛地获悉，全国人民代表大会常务委员会副委员长宋庆龄同志因患淋巴白血病逝世。我谨代表几内亚比绍人民和几内亚比绍革命委员会，并以我个人的名义，向你以及宋庆龄同志的家属表示哀悼。
    波兰国务委员会主席的唁电
    波兰人民共和国国务委员会主席亨・雅布翁斯基6月3日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示深切的哀悼。电文如下：
    我谨代表波兰人民并以我个人的名义，对中华人民共和国名誉主席宋庆龄的逝世，致以深切的哀悼和慰问。
    保加利亚国务委员会主席的唁电
    保加利亚人民共和国国务委员会主席托・日夫科夫6月3日打电报给叶剑英委员长，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。电文如下：
    对中华人民共和国名誉主席、全国人民代表大会副委员长宋庆龄的逝世，我向您和全体中国人民表示诚挚的哀悼。
    宋庆龄是著名革命民主主义者孙逸仙的忠实朋友和战友，中国人民的忠诚女儿，中国革命运动的老战士和中华人民共和国杰出的社会活动家。保加利亚人民熟悉她，并将怀念她。
    请向死者家属和亲友转达慰问。
    科威特王储兼首相的唁电
    科威特王储兼首相萨阿德・阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫6月4日分别打电报给叶剑英委员长和赵紫阳总理，对宋庆龄名誉主席逝世表示诚挚的哀悼。
    科威特首相打给叶剑英委员长的电报中说：“我们悲痛地获悉中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士逝世的消息。在这不幸的时刻，我谨向阁下表示诚挚的哀悼和深切的同情。”
    科威特首相打给赵总理的电报中说：“我代表科威特国政府并以我个人的名义对中华人民共和国名誉主席宋庆龄女士的逝世向阁下和中华人民共和国政府表示诚挚的哀悼和深切的同情。”
    意大利共产党中央委员会的唁电
    意大利共产党中央委员会6月2日打电报给中国共产党中央委员会，对中国杰出人物宋庆龄同志的逝世表示深切的哀悼。
    电报说：“她的形象将作为中国革命变革历史过程中的表率而受到怀念。”
    西班牙共产党中央委员会的唁电
    西班牙共产党中央委员会6月2日打电报给中国共产党中央委员会，对宋庆龄同志逝世表示深为悲痛。
    电报说：“宋庆龄同志是老一代革命家、中国人民尊敬的领导人，她为捍卫民主和社会主义事业进行了不倦的斗争。
    “亲爱的同志们，在哀悼宋庆龄同志的沉痛时刻，谨向你们表达我们友好的情谊和诚挚的慰问。”
    一些国家马列主义党组织的唁电
    中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志逝世后，一些国家的马列主义共产党组织纷纷给中国共产党中央委员会发来唁电，对宋庆龄的不幸逝世表示深切哀悼。
    法国马克思列宁主义共产党中央书记雅克・儒尔盖在唁电中说，“我以法国马克思列宁主义共产党中央委员会的名义，对伟大的爱国主义、民主主义、国际主义和共产主义战士、中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志的逝世表示深切的哀悼。法国马克思列宁主义共产党人对她怀有崇高的敬意。”
    比利时马列主义共产党主席勒菲弗尔的唁电说，“宋女士是一位可敬的共产主义者、杰出的爱国主义者，她是为中国人民的解放事业和社会主义建设而战斗的热情战士，她积极支持所有为反对帝国主义、霸权主义而正在进行斗争的人民。对你们的巨大悲伤深表同情。”
    日本劳动党中央委员会的唁电说，“宋庆龄同志的逝世对于中国人民来说是一个巨大的损失，你们是万分悲痛的。我党也要化悲痛为力量，决心为加强日中两国人民的友好和团结贡献力量。”
    多米尼加劳动党政治局给中共中央的唁电说，“对杰出的爱国者、中国人民的领导人宋庆龄的不可弥补的去世，谨向中国党和中国人民深表哀悼。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
