〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让设宴送行 谢绝种种照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长苗永清两袖清风离职休养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简修荣李慎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政/人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某师师长苗永清被确定离职休养后，不让打家具，不让设宴送行，不让公务员陪送，谢绝种种照顾，于四月十日下午，携带两个旧帆布箱登上了东去的列车。
    当同志们得知苗师长要离休的消息后，有的考虑到朝夕相处的老首长要离队了，便向他建议：“咱们部队正搞营建，木料成堆，到地方后木料难买，干脆花点钱，在这做一套家具得了，没人说啥的。”苗师长摇着头回答：“没人说也不行，师党委作出过决议，我不能带头破规矩！”管理科的同志看他的行李没处装，要给他做两个象样的箱子。苗师长也没同意。他和其他转业、退休干部一样，领了两个用营建剩下的边角料打成的简易包装箱，将三床被褥托运走了。
    离队前，苗师长要到各团告别，副参谋长郭立春要给各团打招呼。苗师长连忙摆手：“不，不，一打招呼，他们就会给你准备几盘几碗的，还可能来上二两（酒）！”苗师长到各单位告别，都是搞“突然袭击”，使得想给他饯行的同志也措手不及。苗师长用了四天时间，跑了六个单位，仅在下面吃了一顿饭，其余都是赶回机关吃的。
    按苗师长所在师的习惯，师领导干部转业和离休，可以有个公务员陪送。定购车票时，管理科副科长瞿祥找到苗师长，说打算派公务班一名战士跟随，在路上照顾他。苗师长一听急了：“我身体没啥毛病，带的东西又不多，要人陪送干啥！”瞿副科长只好订了苗师长一人的车票。
    （简修荣、李慎明）
〖-ZW/正文〗
