〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务降了 干劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李春厚由师参谋长改任团长后心情舒畅工作很有成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅毅杨铭善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗降职/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某师参谋长李春厚一年前改任某团团长。当初，一些同志曾经担心他能不能经受住这个考验。一年多过去了，李春厚用实际行动实现了自己的诺言：“职务低了，工作标准不能低。”
    李春厚上任的第三天，就带着背包下连搞调查研究去了。很快，就对全团各营连的班子和其他方面的情况基本上做到了心中有数。二营四连的作风比较松散，一些干部不敢大胆管理，是团里比较后进的连队。去年，李春厚在四连蹲点四个月，进行具体帮助指导。当四连有了较大进步时，李春厚又帮助他们总结经验，在全团推广。
    李春厚抓得最多、费心血最大的是全团的军事训练。射弹散布面大，是火箭炮训练中的一个难题。为了解决这个难题，李春厚找副团长、炮长、瞄准手认真研究，又深入炮场参加训练，根据发现的问题，提出了几条办法，解决了难题。1980年，全团实弹射击取得了近年来最好的成绩。
    李春厚是1976年底由副团长提升为师参谋长，1980年2月又改任团长的。当我们问他降职以后有些什么考虑时，他说：“前几年里，我因为没干过营、团主官，缺乏经验，工作起来常常感到力不从心。组织上把我由师参谋长改任团长，是对我的关怀和爱护。我们无论干什么工作，都是革命的需要。我只有干好工作的责任，没有计较个人名利地位的权利。所以我心情一直很舒畅。”
    （傅毅、杨铭善）
〖-ZW/正文〗
