〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知天知地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏芬战争初期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘湘吉董建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏芬战争发生于1939年11月末。初期，苏军出动五个集团军，约五十万兵力，在一万架作战飞机和九千辆坦克配合下，从八个方向进攻芬兰，主攻方向选在卡累利阿地峡。而芬兰当时仅有九个步兵师，三十七门反坦克炮，一百四十五架作战飞机和极少量的轻型坦克，全部兵力不足二十万。在力量悬殊的情况下，芬兰利用星罗棋布的湖泊和绵密的森林，以及摄氏零下30―50度的奇寒天候，诱敌深入到纵深五十公里不等的广大地区，充分发挥全民族善于滑雪的高度机动能力，把阵地防御战、游击战和反击巧妙地结合起来，使苏军每前进一步都要付出重大代价。
    卡累利阿地峡，是芬军主要防御方向，曼纳海姆防线就横贯在这里，连接着拉多加湖和芬兰湾。整个地峡一半被沃克锡河阻塞，其余都是犬牙交错的湖泊和森林。这样复杂的地形，加上恶劣的天候，使苏军坦克、大炮和空军无法充分发挥作用，成百辆的坦克被陷在雪堆里，许多被芬军烧毁。芬兰的游击小分队以及滑雪部队，身着白色斗篷，在雪地里奔走如飞，神出鬼没地袭击苏军营地、车辆和巡逻部队，破坏苏军的后方交通，使苏军经常处于被动挨打和饥寒交迫的境地。这就有力地支援了担任坚守防御任务的部队。苏军进攻受挫，又遭到大量杀伤，被阻滞在曼纳海姆防线前达一个月之久。
    在芬兰东测的腰部地区，苏军从两翼发起攻击。北端的一路遭到芬军顽强反击，并被逐回。南端，苏军两个师进至索木斯萨尔米时，守在这里的虽然只有一个芬兰师，但他们充分利用会滑雪的长处，常常以森林作掩护秘密接近苏军，近距离突然开火，等苏军反应过来，芬军早已借助滑雪板跑得无影无踪。苏军被迫转入防御，但由于缺乏防寒设备，约有一半人被活活冻死。芬军进而包围了陷入困境的苏军，用切西瓜战术，全部歼灭了苏军这两个师。
    苏芬战争第二阶段，苏军兵力猛增到一百万。芬兰终因力量悬殊而失败媾和，但他们在战争初期凭借天时地利顽强作战的经验，仍是很有借鉴价值的。
    孙武有句名言：“知天知地，胜乃不穷。”军事行动离不开大自然这座舞台，只有知天时，晓地理，谙悉大自然的风云变幻，才能趋其利而避其害，才能巧妙地利用它陷敌于困境以至绝境。因此，自古以来，一切兵家都十分重视军事气象和军事地理的研究。
    未来反侵略作战，我们将抗击高度现代化、机械化的敌人，利用天时地利较之以往更为重要。同时，由于武器装备和作战方式的发展变化，从前易守难攻的某些地形，今天对付集群坦克、空降和机降，可能就变成易攻难守了。我们在知天知地方面也要研究新问题，探索新经验，这是形势所迫。
    （刘湘吉、董建华）
〖-ZW/正文〗
