〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导解决“理发难”战士不再蓄长发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团干部战士军容整洁精神焕发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理发问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如果你到北京部队某团细心观察一下，就会发现：干部战士中蓄长发的基本上没有了，同志们个个军容整洁，精神焕发。出现这一可喜现象，是最近以来团领导认真解决连队“理发难”的结果。
    前一段时间，这个部队有的干部战士蓄长发，留“大包头”，虽然团里多次检查纠正，但都未能彻底解决。团领导经过调查，发现蓄长发的同志当中，其中尽管有思想认识方面的问题，但连队理发工具不全，理发员不固定也是一个原因。他们本着实事求是的精神，在进行思想教育的同时，采取了五条措施：（一）团里统一拨款，为每个连队配齐两套理发工具（包括理发推子、剪子、剃刀、梳子、刷子和白围布等），同时下发了两个理发工具箱；（二）让每个连选定两名热心为大家服务，并有一定理发技术的同志，担任义务理发员；（三）集中全团理发员统一发型；（四）规定义务理发员一般不出公差勤务，利用课余时间为同志们理发；（五）要求理发员每二十天左右为每人理一次发。这以后，全团蓄长发或留“大包头”的逐渐少了。（柳刘）
〖-ZW/正文〗
