〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理抵尼泊尔访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比兰德拉国王接见中国客人进行了亲切交谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都6月4日电 中国国务院总理赵紫阳今天中午到达加德满都，对尼泊尔王国进行正式友好访问，受到了尼泊尔政府和人民的热烈和隆重的欢迎。
    赵紫阳乘坐的专机在中午十二时（当地时间）抵达特里布文国际机场。尼泊尔首相兼外交大臣苏里雅・巴哈杜尔・塔帕走到专机的舷梯旁迎接中国总理。五名尼泊尔小姑娘向赵紫阳献了花环。
    今天加德满都天气晴朗，阳光灿烂。机场上举行了盛大的欢迎仪式。赵紫阳检阅了仪仗队，乐队高奏中尼两国国歌。
    同机到达的有赵紫阳的随行人员外贸部长李强、外交部副部长韩念龙、国务院副秘书长陈楚和外经部副部长连田jùn等。
    在从机场通到国宾馆沿途的交叉路口，飘扬着尼中两国的国旗。在交叉路口处还悬挂着巨幅标语，上面写着：“尼中友谊万岁！”“世界和平万岁！”和“和平共处万岁！”几十万群众夹道欢迎中国客人。
    新华社加德满都6月4日电 尼泊尔国王比兰德拉今天下午在王宫接见中国总理赵紫阳。
    在亲切的交谈中，比兰德拉回顾了他在访问中国时同赵紫阳会见的情景。他希望赵紫阳在访问尼泊尔期间生活愉快。
    接见时，尼泊尔首相塔帕在座。
    中国外贸部长李强和外交部副部长韩念龙也在座。
〖-ZW/正文〗
