〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部爱兵胜过兄长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八二无座力炮连官兵关系密切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军王道胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团八二无后座力炮连干部热情爱兵，密切了官兵关系。
    提倡干部多为战士做好事。一年来，干部带头学雷锋。连队施工时，干部成立了一个排险组，先后十六次排“哑炮”、三十五次排险情。施工点在深山里，文化生活比较差，每次放映电影，干部争着替战士站岗。今年春节，干部轮流把除夕站岗包了下来。帮厨、喂猪、为战士写家信、理发、拆洗被褥等等，在干部中已成为风气。
    提倡干部多找战士谈心。有个战士抱着找出路的念头参军，看到连队执行施工任务，情绪低落。二排长刘飞荣象大哥哥一般关心他，帮他完成施工定额，并在假日带他到施工场附近的长城上游览，从古代劳动人民用血肉筑长城抗御外敌，讲到我们现在一锨一镐搞国防施工的重大意义，使这个战士思想上很受启发，和排长成了好朋友。在排长的耐心帮助下，他端正了服役态度，在工作中树立了“两不怕”精神，受到连队嘉奖。去年，每个干部都象这样重点做了五、六个战士的工作，这对促使暂时比较后进战士的思想转化起了好作用。
    这个连每月召开一次战士座谈会，干部虚心听取意见，检查爱兵的情况。一次，几个战士代表对连队伙食不好提出意见，干部连夜开会研究。从第二天起，干部便轮流去炊事班帮厨，抓好伙食。经过努力，连队伙食有了明显改善。
    经全连干部战士充分酝酿和评选，连长戴先贵、三排长刘杰被评为爱兵模范。六名干部立功受奖。（赵军、王道胜）
〖-ZW/正文〗
