〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人鸟战争之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军t望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战期间，美海军要在一个荒岛上建立情报基地。一天晚上，美军派出一个侦察小组，悄悄地登上小岛。岛上数以万计的信天翁被这些不速之客所惊动，它们排着阵势，狂叫着，一齐向岸边挤来，把登陆的侦察兵一个个挤下海去。夜战失败，侦察小组于次日白天再次冲向小岛，可是尚未靠岸，满天的信天翁从空中俯冲下来，用嘴啄、翅膀打、爪子抓，一齐向侦察兵猛攻，弄得这些美国人手足无措，只好又乖乖地退回去。
    为了迅速占领这个小岛，美军司令部拟定了一个向信天翁开战的作战方案。于是一场人鸟之战开始了。美军首先派出大批飞机对小岛进行轰炸，无数信天翁死于爆炸声中。紧接着大批部队和战车迅速登岸，但由于鸟尸成山，难于开进。更出人意料的是，因为轰炸，激怒了附近几个岛上的信天翁，它们一批又一批地飞到岛上来与人搏斗。美军毫无办法，被迫使用毒气来对付鸟敌。一场毒气战之后，岛上鸟尸遍野，美军只好又调来推土机在高射机枪掩护下推走鸟尸。
    美军费了九牛二虎之力，终于在该岛修起了机场和公路，但信天翁这个顽敌有时会落满整个跑道，甚至会舍身撞坏螺旋桨或发动机使飞机坠毁。在震动全球的第二次世界大战结束后，岛上的枪声仍然不断，真是一场“持久战”。
    这场罕见的人鸟战争，曾引起世界各国科学家们的极大兴趣和关注。信天翁为什么会这样舍身拚死地保护自己的家园和抢救它们的战友呢？科学家们认为，这可能是由于信天翁好群居、恋家园和有纪律的缘故。但人鸟战争之谜，至今尚未完全揭开。（文剑辑）
〖-ZW/正文〗
