〖ZQ/总期〗8547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边境怒火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙郑国联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在广西宁明、凭祥边境采访，所到之处，边民纷纷向我们控诉越南当局派兵侵略我国领土，打死打伤我边民的罪行。
    吹侥明县夏石公社时，公社党委副书记闭孙山刚从外面安排后撤边民的生活归来K愤怒地对记者说，越南侵略者整天向我边境板旺、油隘、〖ZI/字符〗165
    在凭祥市人民医院里，我们访问了四位被越军炮弹炸伤的男女社员。他们个个怒火万丈，争着向记者控诉越军的罪行。板必村六十二岁壮族社员张汉斌5月14日下午正在地里劳动，突然，越军的炮弹向他们那里打来，当即有四名社员被炸倒了。紧接着又一发炮弹在他身后爆炸，弹片击中他的背部，当即昏了过去，经过抢救才脱了险。他的肺部至今还有一块弹片没有取出来。他说，我一个六十多岁的老人，一辈子在家里劳动，援越抗美时，还积极参加抢修运送援越物资的公路，万万没想到今天还要挨越南的炮弹。
    在越军炮火袭扰行，边境一带的学校被迫停课。友谊公社英阳小学，在去年11月就遭到越军的炮击，校舍被炸毁，只好到另外一个比较隐蔽的地方搭起几间草棚上课。今年5月5日，越军的炮弹又将这几间临时教室炸毁，学校被逼停课，学生随着家长躲进山洞。在一队拖儿带女的后撤边民的队伍中，记者见到一位老人。他叫张汉炳，今年六十岁，自1951年起教小学，至今整整三十年了。今天，越南侵略者的炮弹赶走了他的学生，逼着他离乡背井去投亲。老人家把两个拳头攥得紧紧的，愤怒地说，越南侵略者使我有书不能教，还要带着儿孙东躲西藏，这家仇国恨一定要报。
    在一个偏僻的山寨里，一位名叫黎玉清的年轻的母亲抱着一个婴儿向记者泣诉越南侵略者的罪行。她说，5月14日，越军一早就向我们村寨打炮。我一家人只好躲进防炮洞。下午五点多钟，炮声停止了。我抱着孩子和爱人一起走出防炮洞，想回家弄点饭吃。我们到家刚把火生着，越南的炮弹又打来了。我抱着孩子冲出家门直往防炮洞跑，我爱人农业刊跑在后面。这时，头顶上连续飞来几发炮弹，我爱人被炮弹炸倒了。我回头一看，他正在血泊里爬行，可是没爬上几步就不动了。我爱人今年才二十五岁，就这样被越南军队给打死了。现在家里剩下我母女俩和一个六十四岁的婆婆，往后的日可怎么过啊！我哭呀，喊呀，哭昏过好多次。现在，我不哭了。我发誓要向越南当局讨还血债！ 新华社记者 冯英龙、郑国联
    越军炮击凭祥火车站时，炸塌了附近的民房。 新华社记者刘玉生摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
