〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区喀什军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记我军历史使命全面提高能力素质（――全军和武警部队官兵心系北京寄语“两会”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [新闻现场]
    3月5日，喀什军分区司令员王光喜、政委胡同军刚刚收看了十届全国人大三次会议开幕式实况转播，便来到驻地附近艾提尕尔清真寺，同爱国宗教人士一起重温温总理的政府工作报告，畅谈“阳光工程”的深入发展问题。
    王司令员介绍说，喀什军分区设立了“阳光工程”专项基金，一年来，“阳光工程”共资助贫困群众和孤寡老人180名，帮助152个基层党支部建起了党员活动室。胡政委说，“阳光工程”完全符合温总理政府工作报告精神，军分区决心把这项工作继续抓下去。
    在帕米尔高原的塔什库尔干塔吉克自治县，某边防团正在组织官兵用推土机推雪，运送物资，抢救被大雪围困的牧民和牲畜。
    在分区各部队，官兵们共捐款数万元，给伽师、巴楚等地震灾区的敬老院购买了电视、床柜等生活用品。维吾尔族孤寡老人沙吾提・玉素音说：“还是党和政府支援西部大开发的政策好啊！共产党、解放军让我们有了幸福的晚年……”
    [官兵寄语]
    这几年，西部的路越来越好了，喀什到红其拉甫国门400多公里，以前要走两三天，现在一天可以来回；西部人民的生活越来越好了，牧民们祖祖辈辈没有明亮过的毡房，如今用上了太阳能和风力发电……国富人心定，国强士气高。乘着“两会”的春风，我们边疆军民手拉手，心连心，一起走向更美好的明天。（本报喀什3月5日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
