〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月5日晴春天来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日
    晴春天来了
    尽管北京的气温不高，但春天毕竟来了。明亮而耀眼的阳光，洒在天安门广场，也洒在人们脸上。早上8时30分，第一位人大代表走向人民大会堂。
    人流越来越大，一身戎装的军队人大代表走来了，身着华丽服装的少数民族代表走来了……面对中外记者，包括那些偏远地区的代表，都是从容作答。自信与自豪，溢于言表。
    温总理所作政府工作报告，激起20多次热烈掌声。讲到加强农村义务教育时，两次掌声接连响起。总理说，到2007年，农村贫困家庭的孩子上学，都不用交书本费、杂费。这是多么大的一个喜讯！记者曾到宁夏西海固采访，路过一所没有院墙的小学，看到买不起作业本的学生，用树枝在地上写作业。今天，那里的孩子们听到总理的报告，不知道该有多高兴！
    会后，我碰到闫章更代表。在上次人大会上，这位将军为农村老家小学校舍的问题曾呼吁过。记者问他老家的小学怎样，“都解决了，都解决了！国家给贫困地区拨的专款，盖了新砖房，窗户上都有玻璃，孩子们上课再不受冻了。”
    政府工作报告中多了些家常话：“切实解决群众看病难、看病贵的问题”、“让人民群众喝上干净的水、呼吸清新的空气，有更好的工作和生活环境”等。这样的话，看一遍就能记住；这样的话，直白中蕴含着真诚与挚爱。
    在人民大会堂休息大厅，摆放着一架世界上最大的钢琴，长达440厘米，是北京钢琴厂在国庆10周年时献给人民大会堂的。据介绍，琴声依旧，依然能奏出美妙的乐章。今天，记者无缘欣赏琴声，却聆听了比琴声更能拨动人们心弦的报告。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
