〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站六连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特区官兵话“和谐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记我军历史使命全面提高能力素质（――全军和武警部队官兵心系北京寄语“两会”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区官兵话“和谐”
    [新闻现场]
    3月5日上午，被中央军委授予“深圳特区精神文明好六连”荣誉称号的广州军区某通信总站三营六连，正组织官兵兴致勃勃地收看十届全国人大三次会议开幕式的实况转播。当政府工作报告中谈到构建和谐社会时，正在连队蹲点调查的通信总站石克仁政委提议：“听完报告，咱们好好议一下‘和谐’，好不好？”“好！”官兵们异口同声。
    实况转播结束，一场“特区官兵话‘和谐’”的实话实说开始了。
    连长张齐辉打头“炮”：“我们人民子弟兵作为社会的一部分，要积极投身到构建和谐社会的实践中，把我们的军营建设成团结、和谐的战斗集体。”
    指导员李洪峰接过话茬：“咱六连有着50年光荣历史，但是荣誉和辉煌只能说明过去。要把连队建设得更和谐，就需要我们昂扬斗志，把各项工作做得更细些更实些，真正实现政治、军事全面过硬。”
    从贵州大学特招入伍的地方大学生干部颜婕深有感触：“良好的官兵关系是建立和谐集体的基础。作为特招大学生干部，我要通过与战士实现‘五同’和大家打成一片，还要最大限度发挥自身特长，帮助战友提高科学文化素质。”
    掌声、欢笑声一浪高过一浪，官兵们畅言抒豪情，憧憬美好未来……
    [官兵寄语]
    我们好六连经历了解放战争血与火的洗礼、千里边防生与死的锻炼、霓虹灯下苦与乐的考验。作为新一代“好六连”官兵，我们倍感肩上责任重大。我们坚信：在党中央的领导下，顺着“构建和谐社会”这条路坚定走下去，前面就是美好的明天。（本报深圳3月5日电）
    龚昀 本报记者 柳刚
〖-ZW/正文〗
