〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春风吹进无名湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记我军历史使命全面提高能力素质（――全军和武警部队官兵心系北京寄语“两会”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [新闻现场]
    阳春三月，远在天边边的无名湖哨所依旧冰封雪裹。
    3月5日，天刚蒙蒙亮，哨所的官兵就忙得热火朝天，没多久，一座矩形雪雕就在篮球场上宣告落成，四个大字――“喜迎‘两会’”，赫然在目。连长成华仔细地调试着“村村通”卫星电视接收器，生怕误了收看“两会”直播报道。
    9点整，官兵们围坐在电视机前，聚精会神地收看十届全国人大三次会议开幕实况转播。连长成华昨天刚从海拔5300米的某山口巡逻回来，他一边收看，一边飞快地记录着。
    “一定要守好国门！”一级士官胥竣听到报告中关于我军历史使命的新的阐述，和身旁的战友交流着心声。记者猛然想起临来哨所前，团政委李明安说的一句话：“国门，就像家门一样，要紧的是当好一个‘守门人’，我们边防军人不能让老百姓心里不踏实。”
    下午，排长张广辉带领5名战士上山换岗。成华为他们举行了简单而庄重的换岗仪式，互致军礼后，官兵们唱起了自编的连歌：“我们是铁，我们是钢，钢铁的连队，钢铁的武装，扎根无名湖，丹心永向党……”
    [官兵寄语]
    今天，“两会”胜利开幕了，虽然我们这里还不是春天，但我们能真真切切地感受到春风吹进了无名湖，吹进了我们的心坎。作为驻守在祖国西南大门的雪域卫士，我们将继续发扬老西藏精神，牢牢扎根边疆，以百倍的警惕站好岗、放好哨，坚决完成党和人民赋予的各项任务，在千里风雪边防创第一流业绩，建第一流边防部队。（本报西藏错那3月5日电）
    阎立兵 本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
