〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出会场话“和谐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出会场话“和谐”
    今天上午11时许，山西省军区政委李国辉代表在人民大会堂听完政府工作报告步出会场，与山西省潞城市店上镇常庄村村委会主任、潞宝集团董事长韩常安代表不期而遇。
    这两位代表可是老朋友。常庄村只有2000多人，在党的改革政策鼓舞下，村里成立了潞宝集团公司，短短几年时间就发展成为一家以焦炭化工为主导，涉及能源、煤电等领域的大型民营企业。然而，由于能源开发过度，也同时造成水质污染、生态环境恶化等不良后果。去年初，在为全面建设小康社会服务活动中，山西潞城市人武部官兵积极参加常庄村改善生态建设工程，使村庄面貌焕然一新。
    此时，老友相见，共同的话语更多了。
    “政府工作报告对构建和谐社会，怎样使人与自然和谐相处提出了明确要求，听了报告很受鼓舞。”韩常安代表说。
    李国辉代表接过话题说：“构建和谐社会，政府工作报告中提出要广泛团结一切可以团结的力量，充分调动一切积极因素，激发全社会的创造活力。在下一步工作中，我们要注重发动群众力量，凝聚群众智慧，让大家都参与到构建和谐社会中来……”
    “温总理的报告中还提出要妥善处理各方面利益关系，让全体人民共享改革和建设的成果。这话让我很受触动。”韩常安说：“今后，我们军地在创建和谐社会中，要发挥辐射效应，把周围经济发展慢的乡村带动起来，把军民携手创建和谐社会的活动搞得更扎实有效。”
    话越聊越投机，分手时，两人还意犹未尽……
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
