〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展开新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹绿千枝柳，时雨催红万树花。带着科学发展取得的丰硕成果，肩负着亿万人民的殷殷重托，憧憬着伟大祖国的美好未来，5000多名人大代表、政协委员聚首京城，谈形势、论发展，心中充满喜悦。这喜悦，来自对辉煌成就的自豪，也包含了对未来发展前景的信心。
    有人说，过去的一年是“科学发展年”。这不仅因为在机遇和挑战并存的情况下，我国经济社会实现了新的发展，更重要的是，通过发展，我们深化了对科学发展观的认识，增长了驾驭社会主义市场经济的本领。如果说2004年有什么让人深铭于心的话，没有比“科学发展观”几个大字更让人印象深刻。正是在科学发展观的指导下，国民经济实现了平稳较快增长，农民收入有了较大提高，进出口总额突破1万亿美元，展现出不断发展的无限活力；西部开发、中部崛起、东北振兴，汇聚成加快发展的时代大潮；加强党的执政能力建设，构建社会主义和谐社会，形成了促进发展的良好氛围。一年来，人们越来越多地使用“科学发展观”这个概念，“以人为本”、“全面、协调、可持续发展”深入人心。它改变着仅凭GDP增长衡量发展的模式标准，确立了衡量发展水平与质量的科学标准。
    曾几何时，我们有过以不间断的政治运动来促进社会进步的发展观，结果不仅没有加快发展，还造成社会发展的停滞甚至倒退；我们曾有过以不断变更生产关系来推动社会进步的发展观，结果因为生产关系不能与生产力相适应，带来了生产力的巨大破坏；部分同志中也有过全力以赴、不惜代价、只求增长的发展观，结果却造成了资源浪费与生态破坏。党的十一届三中全会以来，我国发展驶上了快车道，但在发展的道路上同样经历了艰辛的探索。实践使我们认识到：发展是硬道理，但发展的实质是经济社会全面进步；增长是发展的核心内涵，但发展并不等同于增长。科学发展观的提出，就是这种艰辛探索和伟大实践的结晶。
    发展的实践呼唤发展的理论，发展的理论指导发展的实践。在日新月异的世界面前，社会主义中国需要更大的发展，也完全能够实现更大的发展。只有加快发展，才能使党的执政地位不断巩固，使强国富民的愿望得以实现，使我国在激烈的国际竞争中立于不败之地。“两会”的召开，将进一步描绘出发展的宏伟蓝图。全面落实科学发展观，着力构建社会主义和谐社会，中国这艘扬帆远航的巨轮就一定能沿着正确的方向，乘风破浪，奋勇前进。（陈广照）
〖-ZW/正文〗
