〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女工程师话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李素平代表的“关注点”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---李素平代表的“关注点”
    生活中，李素平代表是腼腆而又不善言辞的人，可一到议政会场，她就像换了个人，每次都争着发言。
    身为北京军区某测绘大队工程师的李素平介绍说，随着部队训练水平的提高及武器装备信息化含量不断增加，建设信息化战场已成为我军测绘领域面临的一个重大课题。去年，她提出的有关测绘部队建设的话题，受到军队人大代表和有关部门的关注。
    2004年，李素平带领部分技术骨干承担了总部、军区赋予的战区基础地理信息框架数据采集、某地形图式规范编辑等10余项大项工作任务，分获军队科技进步二、三等奖各一次。与此同时，她还采取利用业余时间授课、结合工作帮带等形式，为部队培养了一批专业人才。
    李素平时刻牢记一名军队人大代表的职责。一年来，她结合本单位实际，结合外出业务交流、学习和下部队等时机，搞好调查研究，形成多项建议。记者在她的笔记本电脑中看到，《建立有效机制确保军地测绘资源互享》、《制约测绘人才生成的三个瓶颈问题》等议题是她今年会上的发言重点。
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
