〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年全部免征农业税〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗温家宝总理在十届人大三次会议上的政府工作报告（摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 国务院总理温家宝5日在十届全国人大三次会议上作政府工作报告时说，明年将在全国全部免征农业税。原定5年取消农业税的目标，3年就可以实现。
    温家宝说，农村税费改革是农村经济社会领域的一场深刻变革。全部免征农业税，取消农民各种负担，彻底改变两千多年来农民缴纳“皇粮国税”的历史，实现这一目标只是农村税费改革迈出的第一步，巩固成果还要付出更大的努力，走更长的路。
    温家宝提出今年的5项具体措施：
    ――在全国大范围、大幅度减免农业税。592个国家扶贫开发工作重点县免征农业税。
    ――全部免征牧业税。
    ――因减免农（牧）业税而减少的财政收入，主要由中央财政安排专项转移支付予以补助。中央财政为此新增支出140亿元，用于这方面的支出总额将达到664亿元。
    ――中央安排150亿元，增加对产粮大县和财政困难县乡的转移支付。
    ――推进相关改革。重点放在搞好乡镇机构、农村义务教育体制和县乡财政管理体制等各项改革上。
〖-ZW/正文〗
