〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在参加西藏代表团审议时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观统领经济社会发展全局把各族人民群众利益落实到发展各个方面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天下午在参加十届全国人大三次会议西藏代表团审议时指出，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持抓好发展这个党执政兴国的第一要务，继续加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，努力改善人民生活，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展。
    在认真听取了列确、向巴平措、洛松次仁、晓红、维色、多吉等6位代表的发言后，胡锦涛也发了言。他首先表示完全赞成温家宝总理代表国务院作的政府工作报告。
    胡锦涛指出，2004年，全党全国各族人民团结奋斗，克服困难，开拓进取，推动全面建设小康社会进程，取得了丰硕成果。西藏同全国一样，也取得了经济社会发展的显著成就。西藏各级党委和政府要认真落实科学发展观，带领各族干部群众抓住机遇、乘势而上，努力实现经济社会跨越式发展，加强民族团结、维护祖国统一，以优异的成绩迎接自治区成立40周年。
    胡锦涛强调，继续推进西部大开发，是促进我国区域协调发展、形成国民经济发展新格局、实现全面建设小康社会宏伟目标的重大战略，也是落实科学发展观的实际举措。要围绕农牧民增收这个中心，以改善农民群众生产生活条件为重点，切实加强农业综合生产能力建设，加快农业和农村经济社会发展。要继续坚持统筹规划，突出重点，分步实施，抓好基础设施和生态环境建设，既要注重当前效益，又要着眼于为长远发展打下基础。要从实际出发，大力发展特色优势产业，努力增强自我发展能力。要加强社会事业建设，优先发展科技、教育事业，加强疾病预防控制体系建设、农牧区和基层医疗卫生设施建设，完善农牧区医疗管理办法，促进经济社会协调发展。
    胡锦涛指出，坚持立党为公、执政为民，维护好、实现好、发展好各族人民群众的根本利益，这是坚持科学发展观的要求，更是坚持党的全心全意为人民服务宗旨的要求。要把最广大人民的根本利益作为党和国家各项工作的出发点和落脚点，努力使我们的方针政策和各方面工作更好地体现各族人民群众的利益。要时刻关注民生、了解民意、集中民智、珍惜民力，切实把各族人民群众的利益落实到发展的各个方面。要认真做好就业再就业、社会保障、扶贫开发等关系人民群众切身利益的各项工作，特别要满腔热情地关心困难群众，确保他们的基本生活，让他们切实感受到社会主义大家庭的温暖。
    胡锦涛强调，建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会，对维护社会稳定工作提出了新的要求。要创新工作思路，改进工作方法，加强体制机制建设，进一步做好维护社会稳定的工作。要深入持久地开展加强民族团结、维护祖国统一的思想教育，使各族干部群众在思想上筑起坚固长城。
    全国人大常委会副委员长热地参加了审议。
〖-ZW/正文〗
