〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论说胡锦涛的重要讲话令人振奋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月5日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日就新形势下发展两岸关系发表重要讲话，提出四点意见，在海内外引起广泛反响。香港各报5日纷纷发表社论、社评认为，这一重要讲话，是大陆对台政策的最新重大宣示，为和平解决台湾问题再次打开一道曙光之门，令所有关心两岸前途的人士为之振奋。讲话既坚持原则又实事求是，既充满善意又富有前瞻性，值得台湾当局认真思量。
    香港《文汇报》的社评指出，这一重要讲话，是对近年来两岸关系发展变化作出的高度概括和总结，是继“和平统一、一国两制”和江泽民对台八项主张后，以胡锦涛为总书记的中央领导集体最重要的对台政策宣示，体现了大陆对台政策的最新思路。
    社评说，四点意见既坚持原则，强调了大陆对台政策的一贯立场，又与时俱进，充满新意，表现了宽阔的胸怀，展现出更大的善意和更多的灵活性，更加务实，更具感召力，更有针对性，体现了争取和平统一的最大诚意，是祖国大陆在新形势下发展两岸关系的指导性纲领，对两岸关系的稳定发展和维护台海和平，对遏制“台独”分裂活动和促进和平统一，对维护台湾人民的福祉和中华民族的根本利益，将产生积极而深远的影响。
    香港《大公报》的社评指出，胡锦涛的讲话不仅重申了北京对台方针政策的一贯立场，而且回应了近期两岸关系和台湾方面有所变化的最新情况。《香港商报》的社评说，胡锦涛主席的此番讲话释放出大陆方面的最大诚意，为和平解决台湾问题再次打开一道曙光之门，令所有关心两岸前途的人士感到振奋。
    《星岛日报》发表题为“回到一国，和平可待”的社论说，国家主席胡锦涛4日发表有关两岸关系的重要讲话，既绝不容“台独”以渐进式前进，同时又扩大了对话的空间，展现了“唯其义尽，所以仁至”的诚意和胸襟。
    香港《东方日报》、《成报》、《新报》、《经济日报》、《明报》等也充分而显著地报道了胡锦涛的对台重要讲话，并纷纷发表评论予以高度评价。
〖-ZW/正文〗
