〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本，科学发展观的本质和核心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本，科学发展观的本质和核心
    本报记者 张雷 摄
    让发展成果惠及全体人民
    “一定要让所有村民都吃上饺子。”2004年1月21日，农历大年三十，河北省张北县冰天雪地，寒风刺骨，最低气温达零下28摄氏度。中共中央总书记胡锦涛来到这里的喜顺沟村，走进村民吕占林家，见一家人正包饺子，便洗洗手，盘腿坐到炕上，一起包了起来。当热气腾腾的饺子端上桌的时候，总书记对村支书说了这句话。饺子暖胃话暖心。让九亿农民暖心的，还有年初制定的中央“一号文件”。
    “我也来试试。”又是一年除夕到，胡锦涛总书记走进贵州省兴义市纳灰村村民岑继兴的家，见其家人和邻居正在打过年用的糍粑，便拿起长长的捣棰，和着号子，同乡亲们一道打起来。尔后，总书记兴致勃勃地拿起一块糍粑品尝。糍粑甜在嘴上，更甜在广大农民的心里。
    农业、农村、农民问题，是中国长期以来最难破解的难题。新一届中央领导集体正集全党之力，以新的智慧和勇气破解这道世纪难题。一个个办法正在形成，一项项措施正在出台。
    来自青藏兵站部汽车三团的周岳邦代表谈起他的一段亲身经历。去年，他在青海红十字医院遇到一位牧民看病，药费较高。他走上前询问能否负担得起，这位海西蒙古族藏族自治州都兰县诺木洪镇的牧民拿出了医疗统筹卡，微笑着说：“可以报销一部分哩。”目前，全国已有310个县市开展了新型农村合作医疗试点工作，有4194多万人获得报销补偿近14亿元。
    “温家宝总理在政府工作报告中强调，让全体人民共享改革和建设的成果。无疑，农民是需要特别关注的对象。只有占我国人口大多数的农民得到了实惠，中国的发展才是协调的。以人为本，就要为大多数人谋福利。”冯兆举代表的话说出了许多代表的心声。
    其实，中央领导集体心中装着的，不仅仅是农民的温饱。下岗职工的冷暖、煤矿工人的安危、艾滋病人的健康等等，无时不在牵挂着他们的心。作为共产党人，他们深知，马克思主义最关注人的解放与发展，未来的社会“以每个人的全面而自由的发展为基本原则”。一切发展为了人，一切为了人的发展。这里的人，就是最广大的人民群众。只有惠及全体人民的发展，才是持久的，也才有意义。
    加强环境保护造福子孙后代
    3月1日，《人民日报》刊登了这样一条消息：国家环保总局和国家统计局已于近期在10个省市启动了以环境核算和污染经济损失调查为内容的绿色GDP试点工作。
    谈及这条消息，身为博士生导师的涂庆亚代表，援引中科院可持续战略首席科学家牛文元的话说，我们的GDP有相当一部分是靠牺牲后代的发展机会获得的。1985年至2000年，是中国经济的高速增长期，GDP年均增长率为8.7%。但如果扣除污染经济损失和生态赤字，GDP的实际年均增长率为6.5%。去年“两会”，建立“绿色GDP”考核指标体系的呼声便很高，今年仍是热门话题。
    “保护环境就是保护我们自己，也是为后人造福，是以人为本谋发展的具体体现。”作为土生土长的重庆人，涂庆亚代表目睹了这些年重庆市治理污染企业等一系列环保措施的出台。据他介绍，重庆市利用政策引导、经济杠杆，使大部分公交车、出租车改用天然气作燃料。“如今，‘火炉’的温度正在下降，说不定哪一天连‘雾都’的帽子也会甩掉呢，我们要给子孙留下一个美丽的城市、一片蔚蓝的天。”从他的话中，记者感觉到了他的期望和信心。
    的确，以人为本谋发展，不仅要考虑眼前，更要造福于子子孙孙。
    把“士兵第一”的要求落到实处
    坚持以人为本，落实科学发展观，部队大有可为，这是军队人大代表的共识。
    以人为本谋发展，就要把“士兵第一”的要求落到实处，这是许多军队人大代表共同的感受。
    今年入伍的新兵是幸运的，他们一授衔就能穿上笔挺的仿毛军装。与此同时，常年奔波在青藏公路的汽车兵住上了通有暖气的楼房，吃上了八菜一汤。总后和青藏兵站部正计划把供氧设施配备到兵站战士宿舍的每一个床头。
    普通官兵的衣食住行，始终是部队各级关注的重点。近几年来，从南国军港到北疆边防，从东海之滨到雪域高原，一幢幢士官公寓拔地而起，映衬着一张张舒心的笑脸。“牛郎织女”军营相会，住进了各类用具一应俱全的新家。
    “士兵是军队的基础，我们在为战士解决现实问题的同时，更要关注他们的长远发展，做好人才培养工作。这既是为部队建设负责，也是为战士成长负责。”同住一个房间的欧新民、方仁迎代表对这一话题有很多思考。
    霍小勇代表则认为，以人为本，就要创造人们充分发挥聪明才智的社会环境，在工作中更加尊重基层官兵在部队建设中的积极作用，发挥他们的创造性、能动性。中国特色军事变革要靠广大指战员共同努力。以往的经验告诉我们，任何一项事业的成功，群众是基础，合力是保证。
    “关注基层、关心士兵，就是关注部队战斗力、关心国防建设。有了国防建设与经济建设的协调发展，中国的发展将更加强劲。”霍小勇代表的话中充满了感情和自信。
    本报记者 李学勇
    压题照片：3月5日，出席全国政协十届三次会议的军队特邀组委员分组讨论政府工作报告。
〖-ZW/正文〗
