〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌声在此处响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/于春光/钱晓虎/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，第十届全国人大第三次会议在人民大会堂隆重开幕。温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，赢得了与会代表、委员们20多次热烈的掌声。掌声响起时，就是动情处。温总理的报告何以拨动代表委员的心弦？代表委员们如是说――
    李少军代表：
    黄高成代表：
    王金相代表：
    李宝祥委员：
    全部免征农业税，彻底改变两千多年来农民缴纳“皇粮国税”的历史，是中国发展史上一件了不起的大好事。随着科学发展观的落实和和谐社会建设的推进，国家将会出台更多措施，以工业反哺农业、城市反哺农村，广大农民将会得到越来越多的实惠。
    李大维委员：
    我理解，这部法律绝不是所谓的“对台动武法”，更不是“战争动员令”，其根本目的在于反分裂促统一。实现两岸和平统一，是两岸同胞之福，是地区和世界之福。党和政府争取和平统一的努力决不会放弃。另一方面，如果“台独”势力胆敢以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去，我们必将不惜一切代价捍卫国家的主权和领土完整。
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 吕国英 于春光 钱晓虎 谭洁
〖-ZW/正文〗
