〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏艳华代表建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快设置直升机低空空域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年3月30日，中国首批10名民间直升机驾驶员顺利通过了飞行操作考试。去年11月3日，陈燕成为中国第一个持有私人飞机驾驶执照的女飞行员。
    提起这些新鲜事，来自陆军航空兵部队的夏艳华代表既感到由衷高兴，也感到非常忧虑。高兴的是，随着我国综合国力不断攀升，老百姓以前连想都不敢想的好事越来越多；忧虑的是，相关的配套法规跟不上，新事物在起步阶段还有不少隐患。
    夏艳华说，直升机目前已经广泛运用在公安、消防、救援、新闻等社会生活的许多领域。据权威预测，今后20年国际直升机市场主要在亚太地区，亚太地区市场主要在中国，中国市场半数以上又在民用领域。他认为，如果不设置直升机低空空域，就难以确保飞行安全。
    夏艳华还介绍，在未来作战中，军用直升机执行转场、空中集结、装载起降、远程机动等任务，有着固定翼飞机不可替代的作用。如果不设置直升机低空空域，就难以确保圆满完成任务。
    谈到相关内容，夏艳华认为，设置直升机低空空域，需要体现维护国家安全、兼顾民用、军用航空的需要和公众利益的原则。
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
