〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在参加江西代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断开创改革开放和现代化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红5日下午来到人民大会堂江西厅，同来自革命老区江西省的全国人大代表一起审议温家宝总理所作的政府工作报告。他强调，科学发展观是我们党关于经济社会发展的重大战略思想和指导方针，构建和谐社会是我们党要为之奋斗的一个重要目标，要坚持用科学发展观统领社会主义和谐社会建设，不断开创改革开放和现代化建设的新局面。
    人民大会堂江西厅内，代表们畅所欲言，共商国是。
    曾庆红边听边记并不时插话，与大家热烈交谈。在听取代表们的发言后，他作了即席发言。曾庆红指出，温家宝总理的政府工作报告是一个全面系统、实事求是、鼓舞人心、催人奋进的报告。他表示完全赞成这个报告。曾庆红说，2004年是我们在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进的一年；也是我们树立和落实科学发展观，推动全面建设小康社会取得新的进展的一年。在过去的一年里，江西同全国一样，全面建设小康社会取得了新的成绩，经济社会发展迈上了新的台阶。在新的一年里，要坚持用科学发展观统领社会主义和谐社会建设。
〖-ZW/正文〗
