〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学发展观构建社会主义和谐社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国5日下午参加了他所在的安徽代表团的审议。会场气氛热烈，代表发言踊跃，认真审议政府工作报告。吴邦国认真听取王金山、丁海中、郭万清、朱光发等代表的发言，并不时插话，与代表一起讨论。
    吴邦国指出，构建社会主义和谐社会，是我们党从全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的全局出发提出的一项重大任务。在分析我国经济和社会发展面临的矛盾后，他指出，解决我国经济社会发展面临的矛盾和问题，包括构建社会主义和谐社会面临的矛盾和问题，关键还是要靠发展。必须始终坚持发展是硬道理的战略思想，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，毫不动摇地坚持以经济建设为中心，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，在经济发展的基础上不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，促进人的全面发展。
〖-ZW/正文〗
