〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004，法制中国的铿锵足音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004，法制中国的铿锵足音
    2004年，我们伟大祖国在迈向全面小康的征途中，又走过了不凡的一年。站在春风鼓荡的3月，侧耳倾听，那些已然过去的民主与法制建设的足音犹在耳畔。
    一年里，宪法修正案在庄严的人民大会堂里诞生；人民代表大会制度走过了辉煌的50年；百姓的权益更加受到关注；法治的力量更加令人瞩目……
    回眸，是为了放眼。
    就让2004那些振奋人心的法制中国的铿锵足音，成为催动中国巨轮劈波向前的激越鼓点。
    宪法修正案高票通过
    充分体现以人为本
    【回眸】
    【回味】
    作为国家根本大法，宪法体现的以人为本的精神正逐步渗入整个法制体系，成为2004年中国法制进程中的重要一笔。
    《道路交通安全法》施行
    广泛吸取社会民意
    【回眸】
    【回味】
    一部法律能引起如此高的社会关注度，从一个侧面说明了全社会法律意识的提高。而越来越多的“开门立法”，也让百姓感受到自己的意见日益受到尊重，自身权利日益受到保护。
    《行政许可法》实施
    政府开创“自我革命”
    【回眸】
    【回味】
    有人将《行政许可法》的实施形容为一场政府的“自我革命”。加上3月22日国务院印发的《全面推进依法行政实施纲要》，二者共同打造出2004年“法治政府”最耀眼的里程碑。
    全国人大五十华诞
    激动十三亿国人
    【回眸】
    【回味】
    今天的中国，人们拥有了更多参与和影响重大公共决策的机会。
    新颁军人优抚条例施行
    法律责任予以明确
    【回眸】
    【回味】
    更应提及的是，新条例增加了“法律责任”一章，对违反条例规定的单位、人员等所应承担的法律责任予以明确。
    法律为军人的付出与奉献撑起了一方永远的蓝天。
    制定反分裂国家法深得人心
    祖国统一是两岸人民共同愿望
    【回眸】
    【回味】
    压题照片：红旗猎猎庆盛会。
    2004年，我们在民主与法制建设上所做出的努力与实践，当然远不止这些。
    记者在搜集资料的过程中，还看到了这样一组目录：
    ◆51部法律法规自2004年元旦实施。
    ◆42部法律法规5月1日开始实施。
    ◆30部法律法规6月1日开始实施。
    ◆58部法律法规7月1日开始实施。
    ◆27部法规规章9月1日开始实施。
    如何衡量一个国家在一年里，在它通往既定目标的路途上，究竟走了多远？不同的算法可能会得出不同的答案。这组数据让我觉得：每一部法律或法规的实施，就仿佛是我们在民主与法制轨道上迈出的一小步。正因为这坚实的每一小步，我们的国家必将迎来和谐美好的灿烂明天。
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
