〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕历史性课题切实履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表们认为，十届全国人大三次会议，是新世纪新阶段国家发展关键时期召开的一次重要会议，对于贯彻十六大和十六届三中、四中全会精神，进一步统一全党全军全国各族人民的思想，调动各方面的积极因素，同心同德做好今年工作，具有十分重要的意义。温总理作的政府工作报告全面回顾了过去一年国民经济和社会发展的巨大成就，明确提出了今年经济社会发展的主要任务，是一个求真务实、主题鲜明、鼓舞人心的好报告。
    许多代表在发言中说，过去的一年，我们是在应对新的挑战和考验中前进的。党中央、国务院审时度势，及时作出加强宏观调控的决策和部署，经济保持了平稳较快发展，综合国力进一步增强；改革取得重要进展，对外开放实现新突破；社会事业加快发展，人民生活继续改善。全军按照党中央、中央军委的一系列决策和部署，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标开展各项工作，改革和建设取得显著成绩。这些成绩的取得，标志着我们国家和军队建设迈出了新的步伐。
    代表们一致表示，加强国防和军队建设是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一的重要保障。军队建设任重道远，一定要继续深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，积极推进中国特色军事变革，大力加强以机械化为基础、以信息化为主导的军队现代化建设，切实履行人民军队在新世纪新阶段的历史使命。
〖-ZW/正文〗
