〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连长议政忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨键英代表的“加减法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---杨键英代表的“加减法”
    走进京西宾馆杨键英代表的房间，正碰上她与连队一名闹情绪的战士通电话。杨键英说，要当好女兵连长，就得学会当“老大姐”。
    “自己多一分辛苦，战士就能少一些不必要的忙碌。”这是杨键英的带兵之道，也是她管理连队的一个“加减法”。
    作为人大代表，杨键英思考问题的“加减法”一直在不断延伸：怎样让粮食再增产，农民负担再减少？怎样让就业再扩大，失业率再降低？怎样让社会更加和谐，不稳定因素降到最低？
    用这种“加减法”谋划连队建设，杨键英的想法更具体了：义务兵服役期两年，女兵即便选取士官也就一期，再增加3年。怎样让她们在军旅人生中“多”一些建功立业机会，“少”一点将来参与社会竞争的压力呢？杨键英在工作中采用了两招，一是鼓励战士学历升级，二是用好连队这个舞台。
    这两招还真灵，去年，全连17名士官有10人报名参加了自学考试；每月一次的“连队难题会诊”，让许多战士听、说、读、写水平明显提高，管理能力明显增强。结果，连队去年荣立了集体二等功，杨键英自学考试也取得了好成绩。她表示，这也得益于当人大代表后开阔了眼界，提高了思维层次。
    来会议驻地报到后，杨键英见缝插针与其他代表交流，既谈基层战士如何学习成才，又谈怎样为她们的将来着想。她手拿一份调查表，向记者表示，正准备就军地联合培养人才、联合做好公益事业等问题，提一些具体建议。
    （本报北京3月5日讯）
    本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
