〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某导弹发射一营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争分夺秒练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记我军历史使命全面提高能力素质（――全军和武警部队官兵心系北京寄语“两会”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [新闻现场]
    3月5日，第二炮兵某旅实装操作大厅，不久前被中央军委授予“导弹发射先锋营”荣誉称号的发射一营官兵训练正酣。隆重的荣誉称号命名大会刚刚结束，又闻“两会”召开的喜讯，一营官兵心情格外激动，练兵的热情更加高涨。
    营长申竣丕说：“作为军委授称的先锋营，我们只有争分夺秒苦练打赢本领，才能真正履行好历史使命！”
    官兵们上午收听收看十届全国人大三次会议开幕式实况转播后，下午和晚上又投入了紧张的战术科目训练。随着3颗红色信号弹顺利升空，在烟雾缭绕的崇山峻岭，一条绿色“长龙”向某预定地域迅速开进。突然，发射一营接到上级命令：“对某目标实施打击！”一营官兵克服复杂地形地貌生疏的困难，凭借过硬的基本功，迅速占领阵地，展开装备。随着指挥员的口令，操作号手熟练地操作装备，准时实施发射。
    演练结束，申营长告诉记者，近年来，该营先后总结了缩短机动时间与提高训练效率等10多种科学训练方法，取得了主战保障同步训等10多项训练成果，达到了练指挥、练协同、练保障、练合成的目的，为提高部队整体作战能力打牢了基础。
    “导弹发射先锋营”紧张而忙碌的一天，也是他们用实际行动喜迎“两会”召开，精益求精谋打赢的生动写照。
    [官兵寄语]
    作为一支高技术部队，我们在未来的作战中担负着特殊的使命。全营官兵决心认真学习贯彻“两会”精神，把爱国之心、报国之志化作想打赢、谋打赢、练打赢、为打赢的强大动力，不断提高部队的打赢本领。（本报北京3月5日讯）
    蔡瑞金 本报记者 高志文
〖-ZW/正文〗
