〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭东亚委员建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路也要为农民工减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年春节前的一天，一位年近七旬的政协军队委员，来到北京西客站，走近了正在排队买票、候车的民工队伍长龙，一连访问了近200名民工。他就是原海军航空兵政委郭东亚委员。
    郭东亚拿着自己早已认真写好的提案，神情严肃地告诉记者：“去年，各地纷纷减免农业税，农民兄弟得到了实惠。现在，农民兄弟最担心的是农民增收的好势头如昙花一现。这次政协会上，我要再提一个提案：铁路部门也要为农民兄弟减负，春运期间的硬座车票票价不能再上浮了。”
    “要建设和谐社会，应当给农民兄弟更多的关心。”郭东亚说，现在，许多农民抛家舍业，外出打工，生产生活条件十分艰苦，收入却不高。他们对国家建设和城市发展的贡献和牺牲有目共睹。农民工春节回家与亲人团聚，理应受到国家和有关部门的照顾。遗憾的是，就在农民工集中返乡的春运期间，铁路部门却将硬座票价上浮15％。农民工对此意见很大。在访问中，一些农民工向他表示：春节探家，买的是没有座位的站票，票价不但不减，反而上涨，真让人想不通。
    郭东亚在提案中建议：春节期间农民工集中乘坐的硬座车票应保持原价，卧铺票票价可视情适当上浮；铁路部门可以通过其他途径增加收入。他说：“这样有利于减轻农民负担，缩小贫富差距，密切政府和农民的感情。”
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
