〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄公略：杰出的红军将领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄公略：杰出的红军将领
    毛泽东在其著名诗词《蝶恋花・从汀州向长沙》中写道：“赣水那边红一角，偏师借重黄公略。”足见其对杰出的红军将领、军事家黄公略的信赖和倚重。
    黄公略，1898年出生于湖南省湘乡县一个农民家庭。1916年参加湘军，当过排长、连长。1926年参加北伐战争，在攻占武昌城等战斗中立有战功。同年底入黄埔军校高级班学习。1927年参加广州起义。同年加入中国共产党。1928年7月同彭德怀等领导平江起义，任中国工农红军第5军13师4团党代表，后任红5军第2纵队纵队长。同年11月红5军主力开赴井冈山后，他率部留在平江、浏阳一带发动群众，开展游击战争，创建湘鄂赣苏区。1929年9月任红5军副军长，参与制定和指挥红5军向北开辟鄂东南地区，向南打通与湘赣苏区联系的作战行动，扩大了湘鄂赣苏区。
    1930年1月调任红6军军长，率部在赣西南地区艰苦作战，发展革命武装，建立苏维埃政权，使分散的游击区连成大块的革命根据地。后任红1军团第3军军长，中国工农革命委员会委员。在中央苏区第一至第三次反“围剿”中，坚决执行诱敌深入的战略方针，指挥红3军英勇作战，屡建战功。在龙冈战斗中击退国民党军第18师的连续进攻，在富田战斗中歼灭敌军第28师等部，在老营盘战斗中歼灭敌军第9师独立旅。1931年9月15日，率部参加方石岭追击战，歼敌第52师等部。在指挥部队转移途中，于吉安东固六渡坳遭敌机袭击，不幸中弹牺牲，时年33岁。中华苏维埃共和国临时中央政府曾决定，在中央苏区设置公略县，将中国工农红军第2步兵学校命名为公略步兵学校。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
