〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大三次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持 温家宝代表国务院作政府工作报告
    新华社北京3月5日电 全国各族人民在全面建设小康社会道路上又迈出坚实步伐之际，迎来了十届全国人大三次会议的召开。国务院总理温家宝向5日开幕的十届全国人大三次会议报告今年政府工作基本思路时指出，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，加强和改善宏观调控，以改革开放为动力推进各项工作，构建社会主义和谐社会，推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明共同进步。
    雄伟的人民大会堂气氛庄严热烈。大礼堂里穹顶灯光群星般璀璨，熠熠国徽悬挂在主席台帷幕中央，两边是10面鲜艳的红旗。来自祖国各地的近3000名全国人大代表，肩负13亿人民的重托，出席今天的盛会，履行宪法和法律赋予的神圣职权。
    会议由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山在主席台前排就座。
    胡锦涛、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等和大会主席团成员在主席台就座。
    上午9时，吴邦国宣布：中华人民共和国第十届全国人民代表大会第三次会议开幕。全体起立，军乐队高奏国歌。
    温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。报告共分7个部分：一、过去一年工作回顾；二、2005年工作总体部署；三、继续保持经济平稳较快发展；四、大力推进经济体制改革和对外开放；五、积极发展社会事业和建设和谐社会；六、加强行政能力建设和政风建设；七、坚持和平发展道路与独立自主的和平外交政策。
    温家宝说，过去一年，我们是在应对新的挑战和考验中前进的。近两年我国经济运行中出现了一些新问题，主要是粮食供求关系趋紧，固定资产投资膨胀，货币信贷投放过快，煤电油运紧张。如果任其发展下去，局部性问题就会演变为全局性问题。党中央、国务院审时度势，及时作出了加强宏观调控的决策和部署，按照果断有力、适时适度、区别对待、注重实效的原则，综合运用经济、法律手段和必要的行政手段，着力解决影响经济平稳较快发展的突出问题。经过全国上下共同努力，宏观调控取得明显成效。经济运行中不稳定不健康因素得到抑制，薄弱环节得到加强，避免了经济大的起落。一年来的成就集中表现在：经济保持平稳较快发展，综合国力进一步增强；改革取得重要进展，对外开放实现新突破；社会事业加快发展，人民生活继续改善。
    温家宝在报告中总结了去年一年来政府主要做的6个方面的工作：采取更直接、更有力的政策措施，促进粮食增产和农民增收；控制固定资产投资过快增长，大力加强薄弱环节；不失时机推进经济体制改革，扩大对外开放；加大政策支持和财政投入，促进各项社会事业发展；努力改善人民生活，重视解决关系群众切身利益的突出问题；加强民主法制建设，全力维护社会稳定。（第四版）（第一版）
    温家宝说，一年来各方面的显著成就，是以胡锦涛同志为总书记的党中央驾驭全局、正确领导的结果，是全国各族人民齐心协力、顽强拼搏的结果，各地方各部门做了大量艰苦细致的工作，社会各界、各个方面作出了重要贡献。
    温家宝指出，我们清醒地看到，经济社会发展中还存在不少问题和困难，政府工作还存在不少缺点。他表示，我们要高度重视并继续采取措施加以解决。要增强忧患意识和责任感，戒骄戒躁，励精图治，知难而进，坚持不懈地做好工作，绝不辜负人民的重托和期望。
    温家宝指出，今年是全面完成“十五”任务、为“十一五”发展打好基础的关键一年。全面完成今年经济社会发展的各项任务，在工作指导和部署上，要突出抓好三个方面：一是着力搞好宏观调控；二是着力推进改革开放；三是着力建设和谐社会。
    温家宝说，今年经济发展要着重抓好以下四个方面工作：坚持加强和改善宏观调控；进一步加强“三农”工作；加快推进经济结构调整和增长方式转变；积极推动区域协调发展。在谈到大力推进经济体制改革和对外开放时，他指出，要用更大力量推进经济体制改革，在一些重点领域和关键环节取得新突破：继续推进农村改革；深化国有企业改革；鼓励、支持和引导非公有制经济发展；加快金融体制改革；推进财税体制和投资体制改革；加强市场体系建设。他强调，要适应新形势，切实做好对外开放工作。
    温家宝说，贯彻落实科学发展观，必须大力实施科教兴国战略、人才强国战略和可持续发展战略，加快社会事业发展；着力解决与人民群众切身利益相关的突出问题，加强民主法制建设，维护社会稳定，努力构建社会主义和谐社会。他还强调，采取更加有力的措施加强安全生产工作。
    温家宝从6个方面对加快政府自身改革和建设步伐提出要求：深化政府机构改革；加快转变政府职能；改进经济管理方式方法；努力建设服务型政府；提高依法行政能力；大力加强政风建设。
    温家宝还就国防和军队建设，香港、澳门和台湾问题以及我国的外交政策作了阐述。他指出，只要是对两岸关系发展与和平统一有利的事，我们都会尽最大努力去做。这次大会将要审议的《反分裂国家法（草案）》，充分体现我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯立场，表明全中国人民维护国家主权和领土完整、绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去的共同意志和坚定决心。我们将与广大台湾同胞一道，为完成祖国统一大业而共同奋斗！
    在温家宝2小时零3分的报告过程中，全场多次响起热烈的掌声。
    大会还印发了国务院关于2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年国民经济和社会发展计划草案的报告，以及2005年国民经济和社会发展计划草案；国务院关于2004年中央和地方预算执行情况及2005年中央和地方预算草案的报告，以及2005年中央和地方预算草案，提请全国人大代表审议。据介绍，今年大会对日程安排作出改进，不再安排全体会议听取计划、预算草案报告，将这些报告和草案印发大会审议和审查，既可减少一次全体会议，又有利于提高审议效率和质量。
    在主席台就座的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、丁光训、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、张定发、靖志远。
    香港特别行政区行政长官董建华、澳门特别行政区行政长官何厚铧列席会议并在主席台就座。
    出席全国政协十届三次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    马占成
    3月5日上午，第十届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者 马占成 摄
    饶爱民
    三月五日，第十届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂开幕。大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持大会。
    新华社记者 饶爱民 摄
    乔天富
    三月五日，第十届全国人民代表大会第三次会议在北京人民大会堂开幕。这是温家宝总理在作政府工作报告。
    本报记者 乔天富 摄
    乔天富
    3月5日，十届全国人大三次会议在北京人民大会堂开幕。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
