〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队五支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤巡逻保安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向东/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记我军历史使命全面提高能力素质（――全军和武警部队官兵心系北京寄语“两会”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [新闻现场]
    3月5日清晨，距离十届全国人大三次会议开幕不到3个小时。一支武警巡逻摩托车队正从北京城东社区驶过，警灯闪烁，军容严整。巡逻领班员是武警北京总队五支队士官张明博。“两会”召开前，他和战友争先恐后地交上了为“两会”执好勤的决心书。
    五支队的营区里，宣传栏上贴着官兵们为“两会”安全警卫工作立下的军令状。作勤股的高参谋向记者介绍，一个月前，部队就遵照上级指示进入“两会”安全警卫工作的专勤专训。“两会”勤务展开后，官兵们平均每天的执勤时间都在16小时以上，但是没有一个人叫苦叫累。
    时钟指向9时，五星红旗飘扬，振奋人心的喜讯传来：十届全国人大三次会议胜利召开！警卫战士挺拔地站立在各哨位上。
    夜幕降临，代表们驻地周围，威严的武警哨兵精神抖擞。驻地一侧，担任安全警卫任务的一队武警官兵看完“两会”专题报告后心情激动，你一言我一语展开了热烈地讨论。讨论结束后，支队副政委周国营带着官兵们来到代表驻地停车场，用车底检查镜对车辆进行逐一检查。
    身边有了橄榄绿，今夜，代表们在安宁的环境中畅谈议案，老百姓在安宁的环境里进入甜美的梦乡，祖国在安宁的环境中迎来崭新的明天。
    [官兵寄语]
    春天来了，我们格外激动，因为我们受领了一项特别光荣的任务：担负“两会”的安全警卫。请党中央放心，请代表、委员们放心，请祖国和人民放心，武警官兵决心当好党和人民的忠诚卫士，为保卫国家安全，维护社会稳定，甘愿奉献一切！（本报北京3月5日讯）
    张向东 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
