〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/杜献洲/谢刚/吴旭/曹卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部分军地人大代表联欢庆盛会
    驻在京西宾馆的军地人大代表5日晚欢聚一堂，举行联欢晚会，共同庆祝十届全国人大三次会议胜利召开。
    联欢会丰富多彩、精彩纷呈，有舞蹈《今夜无眠》、独唱《春天的海》、《时刻准备着》、《祝福吉祥》、《母亲》、《江山》、昆剧清唱《牡丹亭・寻梦》、小品《呼叫转移》、大合唱《和你心连心》、杂技剧《天鹅湖》等。来自军队文艺团体的演员和军地人大代表纷纷登台献艺，一个个精彩的节目，展现了军民团结如一人的浓厚氛围，表达了同心同德、奋发图强，全面建设小康社会的豪情。（杜献洲、谭洁）
    总参驻京单位开展学雷锋大团日活动
    为纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习42周年，进一步弘扬雷锋精神，5日上午，总参组织驻京单位5000余名青年官兵开展了以弘扬雷锋精神为主题的大团日活动。
    以宣传教育、便民利群为主要内容的学雷锋大团日活动，在总参已经连续开展了20年。副总参谋长张黎参加了5日的大团日活动。（吴旭、谢刚）
    总政直属单位开展学雷锋服务活动
    京城三月，春意融融。5日上午，总政各直属单位采取集中开展多种便民服务活动等形式，纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习42周年。
    这次志愿服务活动主要在各单位的营区内进行，服务项目包括维修家用电器、出售食品蔬菜、医疗卫生咨询等。老干部服务保障单位采取上门服务方式，热情为老干部送温暖、排忧解难，深受老干部欢迎。（曹卫）
〖-ZW/正文〗
