〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳地区及台湾籍全国人大代表认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛的重要讲话符合两岸同胞的根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/程云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 （记者张勇、程云杰）国家主席胡锦涛4日就新形势下发展两岸关系所发表的四点意见，在参加十届全国人大三次会议的港澳地区及台湾籍全国人大代表中产生强烈反响。代表们在接受本社记者采访时表示，胡锦涛的讲话在强调坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的同时，表达出极大的善意和诚意，符合两岸同胞的共同愿望和根本利益，对两岸关系的改善与发展将起到积极作用。
    来自澳门特区的全国人大代表贺一诚说，胡锦涛的讲话在坚持一个中国原则的同时，处处都蕴含着对台湾人民的真挚情谊。讲话中所提出的“和平统一不是一方吃掉另一方，而是平等协商、共议统一”，这充分体现出对台湾同胞当家作主愿望的尊重，有利于消除部分岛内民众的顾虑和担忧。相信广大台湾同胞能够从胡锦涛的讲话中深切感受到这种骨肉深情，进而和祖国大陆同胞团结起来，共同为推进祖国和平统一大业而努力奋斗。
    香港特区全国人大代表朱幼麟认为，胡锦涛主席的讲话具有很强的针对性和可操作性，如提出台湾当局如果承认“九二共识”，什么都可以谈等，这些都有利于两岸关系的稳定与改善。希望台湾当局停止“台独”分裂活动，早日回到“九二共识”的轨道上，消除在两岸交流与交往方面设置的种种障碍。
    台湾籍全国人大代表何大欣在接受记者采访时表示，胡锦涛的讲话已经在岛内引起强烈反响，许多民众认为这四点意见情真意切、符合实际情况，照顾了台湾人民的利益。希望台湾当局能够从国家、民族的利益出发，尽快作出正面回应，真正为两岸关系以及两岸人民的福祉做点好事。
    另一位台湾籍全国人大代表范增胜说，胡锦涛在讲话中提出，“对于台湾任何人、任何政党朝着承认一个中国原则方向所作的努力，我们都欢迎。”这充分体现了祖国大陆在坚持一个中国原则基础上的务实和灵活性，同时体现出对台湾各界同胞的尊重。胡锦涛的讲话既是对祖国大陆一贯政策的强调与重申，又是对在新形势下发展两岸关系的新宣示、新阐述，有利于推动两岸关系的发展。
〖-ZW/正文〗
