〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“空中桥梁”连北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗忠/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记我军历史使命全面提高能力素质（――全军和武警部队官兵心系北京寄语“两会”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中桥梁”连北京
    [新闻现场]
    3月5日上午，记者和空军航空兵某师官兵一起收看十届全国人大三次会议开幕式实况转播。
    这个师几十年来一直担负“两会”代表、委员特别是边远少数民族地区代表的运输保障任务。从上世纪70年代就开始执行“两会”专机运输保障任务的该师老飞行员张景海说，把几十年来驾驶的飞机对比一下，就能看出空军的装备发展变化。六七十年代的飞机，飞行高度低、航程短，最远只能接送湖南、宁夏等地的代表、委员。新疆、云南等地超出了飞机的航程，代表、委员们只能坐几天几夜的火车赶来开会。
    从上世纪80年代就开始担负“两会”专机运输保障任务的某团副参谋长林斌介绍，那时的飞机在航程上已经可以到达全国最边远的地区。但由于飞机的一些性能还有多种局限，必须提前一天调机，执行任务的难度较大。
    “3月1日那天早晨，我是迎着大片雪花飞向乌鲁木齐的。”今年飞第一架专机的飞行员林斌说，尽管3月1日和2日接代表的专机均遭遇大风和雨雪天气，再加上偏远地区机场周围地理条件复杂，起降的难度较大，但机组人员都凭着过硬的技术，出色完成了任务。
    “这证明机组人员业务技能普遍提高了。”某团飞行一大队大队长李志刚说，10年前飞行员中只有个别人具有本科学历，如今飞行员大多达到本科以上学历，并有了硕士飞行员。
    [官兵寄语]
    为“两会”执行专机运输保障任务，我们和代表、委员们一起走过了不平凡的岁月。在新军事变革的大潮中，我们每个人都感到肩上的担子沉甸甸的，心里都在琢磨怎样才能不辜负党和人民的重托。我们要继续深入开展科技练兵，练好手中武器，把自己锻造成高素质的新型军事人才。（本报北京3月5日讯）
    郭宗忠 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
