〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力使北京率先基本实现现代化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林5日下午来到他所在的北京代表团，与代表们共同审议温家宝总理所作的政府工作报告。他强调，要认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，深入学习领会胡锦涛同志在北京市考察工作时的重要讲话，全面落实科学发展观，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展，努力使北京在全国率先基本实现现代化。
    北京团的代表们踊跃发言，畅抒己见。
    贾庆林认真听取大家发言后说，2004年，是我国在全面建设小康社会道路上迈出坚实步伐的一年。全党全国人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，团结奋进、锐意进取，取得了改革开放和现代化建设新的重大成就。温家宝总理所作的政府工作报告，对去年工作的总结实事求是，对经验和体会的概括精辟深刻，对今年工作的部署思路清晰、目标明确、内容全面、重点突出，是一个鼓舞人心、催人奋进的好报告。
    贾庆林强调，党的十六大提出有条件的地方可以发展得更快一些，率先基本实现现代化。北京是祖国的首都，各方面基础比较好，完全有条件走在全国前列。要坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，把科学发展观落实到改革开放和现代化建设的各个领域和各个方面。
〖-ZW/正文〗
