〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人对胡锦涛重要讲话反响强烈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 综合新华社驻外记者报道：中国国家主席胡锦涛4日提出的关于新形势下发展两岸关系的四点意见，在海外华侨华人中产生广泛反响。他们纷纷发表谈话，支持并拥护胡锦涛这一重要讲话。
    英国全英华人中国统一促进会首席副会长于兴国说，胡锦涛关于两岸关系的重要讲话既反映了中国政府的一贯方针，也对新形势下如何发展两岸关系作了明确阐述，符合当前两岸形势，符合两岸人民的共同意愿和根本利益，为和平解决台湾问题提供了宝贵的机遇。
    俄罗斯中国和平统一促进会会长温锦华表示，胡锦涛的重要讲话从大局着眼，意味深长。讲话处处为台湾同胞着想，最大程度上照顾了台湾同胞的利益。从胡锦涛的讲话中可以清楚地看到，祖国大陆用最大的诚意和最宽容的姿态努力地、真心实意地解决台湾问题。他说，身在海外的炎黄子孙真心希望两岸中华儿女早日回到一个中国的大家庭中来。
    澳大利亚中国统一促进会会长李涛说，澳大利亚中国统一促进会坚决拥护胡锦涛主席关于台湾问题的重要讲话。他呼吁台湾当局放弃“台独”幻想，认真回应祖国大陆的和平统一主张，最终实现中华民族的统一。
    日本华人教授会议理事、日本法政大学教授王敏说，两岸人民的心愿只有一个，那就是实现和平统一。胡锦涛的讲话着重强调实现和平统一的重要性，恳切地表达了尽最大努力实现和平统一的诚意。这不仅符合两岸人民的意愿，也符合东亚乃至世界人民的愿望。
〖-ZW/正文〗
