〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐的乐章春天的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十届全国人大三次会议开幕侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的美在于孕育希望。对于中国来说，人民代表大会的召开，带来的正是春的消息，春的希望。
    当2900多名人大代表和2100多名政协委员迎着春风春雨走来时，让我们一起聆听，中国正在奏响和谐的乐章春天的歌。
    一
    春和景明，万物昭苏。首都北京敞开春天的怀抱，迎来一年一度的政坛盛事，迎来代表、委员们共商国是。
    上午8时，解放军代表团从京西宾馆出发。一路上，说起进京开会前的调研，代表们有一个共同的发现：农村籍官兵最感兴趣的话题之一是家乡巨变。有几位代表还带来了官兵们发表在本报“今日故乡小康新篇”专栏的文章，字里行间，闪现着一片希望的田野。任之通代表说，天津农民鸡年迎来“三喜”：260多万农民告别饮水难，100多万农户的土厕所改造为水冲式厕所，政府免费为300多万农民查体。
    解决“三农”问题，是构建和谐社会的重中之重。人大代表的心，和广大人民群众连在一起。令人振奋的是，继2004年之后，2005年中央一号文件再次锁定“三农”，让广大农民提前感到了浓浓春意。代表们认为，连续两年都把解决农业、农村和农民问题作为一号文件，凸显了中央对统筹城乡经济和社会发展的重视，成为构建和谐社会的显著标志。
    有资料显示，2004年，中国农民收入走出了连续7年徘徊不前的困局，农民人均纯收入达到2936元，这一年被誉为“中国农民增收年”。这是国家致力于巩固和发展农业、稳定和增加粮食产量、持续增加农民收入、促进农村经济全面发展的坚实足迹。在构建和谐社会的乐章里，这是一首美丽的“田园诗”。
    二
    踏上人民大会堂前的39级台阶，走进水仙飘香的东大厅，记者在随机采访中，听到最多的话题就是构建社会主义和谐社会。对这一重大战略任务，代表们思考得很多。
    大厅一隅，来自北京军区的几位代表谈到，盛会前夕，某测绘大队官兵以“千里测绘看变化”为主题，从身边变化看社会发展，发现过去许多荒凉的测绘路，如今都变成了山清水秀的美好家园。
    其实，去年以来，以科学发展观构建和谐社会的新闻层出不穷：
    上海积极建设资源节约型社会，每万元GDP的能源消耗比上世纪九十年代初下降了75％，经济发展不以环境为代价，成为和谐社会的又一标志。河南削减35家企业采矿权，以宏观调控手段转变经济增长方式，实现持续、健康发展。廊坊拒绝数十亿元高能耗投资项目，为的就是和谐发展……
    一位代表从电脑上查阅到，今年，北京、河北等10个省市启动了以环境核算和污染经济损失调查为内容的“绿色GDP”试点，这种不仅反映经济增长数量、更反映增长质量的绿色核算制度，将更为科学地衡量发展与进步。
    三
    大厅里，许多外国记者争相采访代表。站在国际的角度，他们对中国构建和谐社会有着独到的认识。
    借助军队代表陈俨博士的翻译，记者采访了几位外国同行。说起“中国春节全球化”，他们兴奋不已：春节期间，世界许多地方都被染上了浓浓的“中国红”。在英国伦敦，特拉法加广场春节庆典游行规模空前，“2005年伦敦中国周”被推向高潮；在法国巴黎，大街小巷飘满了春节的气息，邮局还发行了中国鸡年邮票；在美国纽约，春节被定为全州的法定节日……
    陈俨代表说，春节的魅力是中国的魅力，春节文化是中国文化的
    一席盛宴，其思想精华是人与人之间的和谐相处，是人类情感的永恒主题。这种和谐的精神，是人类文明内涵的体现，是中国送给人类和谐社会的一份礼物。
    一位法国记者援引2001年诺贝尔经济学奖得主迈克尔・斯彭斯教授的话说：中国经济发展的经验是独一无二的，我们从未见过像中国这样规模庞大的经济体，在一段长时间内以如此强劲的步调增长，其发展规模和重要性之大，影响人口之多，都是空前的。这种实实在在的发展和进步，深蕴着关于和谐社会的哲学思想。
    记者看到，这些外国记者中，有不少人穿着唐装、说着汉语。文化背景的迥异，挡不住对“和谐社会”的共同向往。
    四
    一阵阵热烈的掌声在人民大会堂响起。温家宝总理的政府工作报告，语言朴实，令人感奋。
    实现社会和谐，是人类孜孜以求的社会理想。社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。在这一历史进程中，军队人大代表思考的焦点，是人民军队怎样真正做到适应新形势、完成新任务、实现新进步，真正为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    新使命，新起点。军队人大代表表示，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，正确认识新世纪新阶段军队的地位作用和职能任务，全面落实党和人民对军队的新要求，在构建社会主义和谐社会中再立新功。
    春来神州，春暖华夏。中国，又迎来一个欣欣向荣的春天。（本报北京3月5日讯）
    本报记者 丁海明
    张雷
    本报记者 张雷 摄于天安门广场
〖-ZW/正文〗
