〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三亚警备区某海防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小岛连着“大国防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗牢记我军历史使命全面提高能力素质（――全军和武警部队官兵心系北京寄语“两会”）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小岛连着“大国防”
    [新闻现场]
    碧海连天远，琼崖尽是春。
    3月5日上午，驻守在南海东瑁洲岛的三亚警备区某海防连官兵激情满怀，围坐在电视机前，聚精会神地收看十届全国人大三次会议开幕的实况转播。
    东瑁洲岛原本是一个仅有0.83平方公里的荒岛，缺水缺土缺电，条件十分艰苦。可是，小岛连着大国防，守岛就是守国门。一代代守岛官兵以连为家，接力奋战，把一个蛮荒的海岛建设成美丽的海上花园，把一个地处偏僻的连队建设成坚强的海上堡垒。指导员尹俊峰说，我们要把激情化作行动，以更大的工作热情和干劲投入到我军现代化建设中去。其他官兵也纷纷表示，一定努力提高自身素质，练就过硬本领，把对祖国的忠诚写在哨位上。
    下午，一场“庆‘两会’，当标兵”的训练竞赛开始了。
    连队网络室内，新兵、老兵分成两组，连长吴斌和任新兵连指导员的军医孙波文分别担任双方指挥员，开始了网上“红”“蓝”对抗。只见键盘轻敲，两份战斗决心图几乎同时显示在大屏幕上。两人做出的战斗部署针锋相对，技术干部出身的孙指导员在对抗中毫不示弱。综合训练场上，官兵们也是斗志昂扬，轻武器射击、抗眩晕、负重跑等，场场比赛热火朝天。
    [官兵寄语]
    “两会”的春风吹拂着“天涯哨兵”的心。“军人的价值在哪里，无怨无悔作奉献。”正是那一个个鲜为人知的哨位，紧系着国家主权和人民幸福；正是那一个个普普通通的身躯，构筑起改革开放和社会主义现代化建设的安全屏障。进入新世纪新阶段，我们一定履行好党和人民赋予我们的神圣使命，守好海岛、守好海防。（本报三亚3月5日电）
    申长江 本报记者 李兵正
〖-ZW/正文〗
