〖ZQ/总期〗17222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见董建华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董建华向胡锦涛汇报了香港的有关情况。他说，当前香港经济已呈现出良好的复苏势头，广大市民的信心进一步增强，维护社会稳定、促进经济繁荣、实现更大发展已经成为香港公众的普遍共识，也是香港特别行政区政府今后施政的努力方向。
    胡锦涛表示，香港回归祖国以来，在中央政府和祖国内地的大力支持下，董建华先生带领香港特别行政区政府，团结广大香港同胞，认真贯彻“一国两制”方针和香港特别行政区基本法，克服亚洲金融危机和国际经济环境变化等因素带来的种种困难与挑战，妥善处理了一系列重大政治、经济和社会问题，维护了香港稳定繁荣的大局，为“一国两制”在香港的成功实践做了大量开创性的工作，作出了重要贡献。中央政府对董建华先生和香港特别行政区政府的工作是充分肯定的。
    胡锦涛表示，“一国两制”是一项崭新的事业，需要在实践中不断探索、丰富和发展。中央政府将坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，严格依照香港特别行政区基本法办事。希望香港同胞以香港稳定繁荣的大局为重，凝聚共识，加强团结，和衷共济，巩固和发展香港经济复苏、社会稳定的良好局面，把香港建设得更加美好。
    国家副主席曾庆红，中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
