〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意想不到的生日祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证中俄友好②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄两国的友好往来有着悠久的历史，两军的学术交流活动也有着良好的传统。1996年7月，我作为我军首批赴俄罗斯军事留学生，来到俄最高军事学府――总参军事学院高级班学习。
    到总参军事学院报到的第一天，我们就遇到了前来学院视察的俄罗斯国防部长――罗季奥诺夫。这位佩戴着大将军衔的白发老军人一看到我们，立刻快步走了过来。他用力握住我们的手，向我们致以最热烈的欢迎。后来，他又来到教室，与我们面对面地座谈交流。当他听说我们的宿舍里还没有安装电视机时，马上指示校方尽快解决。当天晚上，一台台崭新的电视机就送到了我们的房间。
    凡是在总参军事学院任教的教员，大多具有很高的学术造诣和丰富的实践经验，其中相当一部分还担任过作战部队的军师级指挥员。他们身上有一种特殊的军人气质，性情非常豪爽，喜欢同中国学员交朋友。有一位阅历丰富的炮兵教员，在新中国建国初期曾作为援华军事专家指导过我军多支炮兵部队的训练，他经常跟我们讲起当年在中国工作时的情景。他说，中国军人留给他最深的印象就是特别刻苦认真。尤其令他惊讶的是，当时许多中国军人虽然识字不多，却能把专家的授课内容一字不差地背下来。后经了解才知道，这完全是靠加夜班下苦功夫才做到的。他动情地对我们说，对中国军人来说，世界上没有克服不了的困难。
    总参军事学院的领导和教员不仅关心我们的学业，而且十分关心我们的生活。记得有一天早晨，我刚刚来到课堂，就有好几位学校领导和教员大步走过来同我握手，向我表示祝贺。开始时我还有些丈二和尚摸不着头脑，后来我才意识到那天刚好是我的生日。从这一细微的小事中，不难体会到俄罗斯军人对中国战友那份深厚的友好情谊。
    我们在俄罗斯学习期间，适逢邓小平同志不幸逝世。那些天，凡是与我们相识的俄罗斯人，无论是军人还是普通民众，都以各种方式表达他们对这位中国伟人的哀悼。这种真挚感情的自然流露，使我们彼此的心贴得更近。
    我到俄罗斯留学时，中俄之间的军事合作交流还处在起步阶段。如今，10年过去了，我们欣喜地看到，两军合作交流的深度和广度有了很大发展。当今世界，任何一个国家、任何一支军队，都不能关起门来搞建设。中俄两国作为有影响的大国，两军作为有光荣传统和显赫战绩的军队，更应该发展相互间的军事合作与交流，这不仅有利于两国军队的建设，也是增进两国人民友谊、深化两国战略协作伙伴关系的重要推动力。
    新世纪的中俄关系，是建立在政治互信基础之上的。大家平等相待、彼此尊重，相互之间就会有一种信任感、亲近感。这种关系，不再是旧式的那种结盟或相互对抗的关系，而是一种新型的睦邻友好关系，它符合时代潮流，符合两国人民的根本利益，因而具有强大的生命力。展望未来，中俄军事合作交流的路子一定会越走越宽。（马平）
〖-ZW/正文〗
