〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生因积累而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦安平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“积累”，《新华词典》解释为“逐渐聚集”。我理解，积累就是某一事物从无到有、从少到多、从小到大，一点一点发展，一步一步前进，到一定程度完成由量变到质变的过程。积累，其实是质量互变规律的通俗表述。而人作为客观世界的产物，也毫无例外地遵循这一基本规律。
    人的一生其实就是一个不断积累的过程，知识的丰富、素质的增强，都是在积累中完成的。孔子曰：“吾十有五志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”透过孔子对自己一生的评价，不难看到，正是积累使孔子完成了从凡人到圣人的人生历程。学会积累、善于积累、勤于积累，既是做人的本份，也是人生的必需。只有积累，我们的知识才会不断丰富，能力才会不断提高，素质才会不断增强，人格才会不断完善，实力才会不断雄厚。
    积累要经常。不能三天打鱼两天晒网，不能一曝十寒，更不能只有愿望而没有实际行动。保持经常性的积累，一要有很强的毅力，二要有勤奋的精神。毅力加勤奋，坚持下去，积累就会越来越厚实。
    积累要讲究方法。积累可以分为有意识积累和无意识积累。所谓有意识积累，就是针对个人某一方面的弱项，或者根据某一项具体的工作任务，特别关注某一方面的资料收集或者某一方面素质的提高。而无意识积累，就是不一定针对某一件事或某一方面的需求，去博览群书，充实自己的精神世界；去参与各种实践，增加工作阅历和社会阅历。
    积累要善于总结归纳。如果我们可以把积累比作收购各种杂货的话，那么，总结归纳就是对杂货进行盘点归类，或存放，或舍弃，或加工，或使用。如果不善于总结归纳，积累的东西摆放杂乱无章，不仅不便管理，也不便取用。
    积累要耐得住寂寞。鲁迅先生说：“板凳要坐十年冷。”科学家牛顿曾说：“假使你要获得知识，你该下苦功；你要得到食物，你该下苦功；你要得到快乐，你也该下苦功，因为辛苦是获得一切的定律。”积累的过程是辛苦的，但没有今天的辛苦，哪有明天的幸福？积累就是在这种不断辛苦与幸福的转化过程中逐渐丰厚起来的。
    积累要学会思考，在思考中激发创造性思维。“杂交水稻之父”、首届国家科学技术奖获得者袁隆平一次谈到“灵感”时说：“和艺术家一样，科学家也需要灵感。”“灵感从来只惠顾那些有心者……不要指望躺在床上就能获得灵感。也不要指望苦思冥想几天就能获得灵感。”“所谓灵感，并不神秘，它是在知识、经验和思索结合后，由外界因素诱发而形成的创造性思维。”“要等待灵感的垂青，就先得不停地学习，实践和思考……”袁隆平正是在一次次科学实验的积累中，在实践基础上的思考中，最终取得成功，创造了中国农业发展史乃至世界农业发展史上的伟大奇迹。
    人生因积累而精彩，生命因积累而厚重，学识因积累而渊博，事业因积累而成功。让我们在积累中完成人生的光辉历程吧！（秦安平）
〖-ZW/正文〗
