〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见菲律宾客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中菲两国关系源远流长，两国人民之间的友好交往可以追溯到唐宋时期。中国著名航海家郑和以及菲律宾苏禄王的故事在两国人民中间广为流传。去年，胡锦涛主席在中菲建交30周年之际对菲律宾进行了成功的国事访问，两国元首一致同意建立“致力于和平与发展的战略性合作关系”，为两国关系的未来发展指明了方向。中方愿本着“与邻为善、以邻为伴”的方针，与菲方一道把握住发展中菲关系的良好机遇，加强各领域的务实合作，将建立在相互尊重基础上的两国睦邻友好合作不断推向前进，造福两国人民。
    曹刚川表示，中方赞赏菲律宾政府坚持一个中国政策，希望菲方继续在台湾问题上给予中国理解和支持，共同维护本地区的和平与稳定。
    桑托斯高度评价了菲中两国、两军关系。表示菲方愿和中方一道，加强安全防务领域的合作，为维护地区稳定、促进共同发展而努力。桑托斯重申，菲律宾政府将坚定奉行一个中国政策。
    总参谋长助理章沁生等参加会见。
〖-ZW/正文〗
