〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造现代“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师贴近实战开展夜训的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造现代“夜老虎”
    ──新疆军区某师贴近实战开展夜训的调查
    初秋，踏着戈壁风沙，记者走进新疆军区某师夜训场。亲历“战火硝烟”，给人以不少深刻思考。
    我们的“对手”在哪里
    一阵防空警报打破天山深处的宁静。正在进行野战生存训练的高炮分队官兵，在夜幕中补充油料弹药、封装物资、编队登车……
    夜黑风劲，远处的山峦忽隐忽现。我们的“对手”在哪里？忙碌的官兵没来得及松口气，就遭“敌”空袭。“敌人”实施电子干扰，联络中断。尽管官兵快速恢复了通信网，还是错过了空中拦截时机。
    炮车轰鸣，硝烟四起，侦察分队加强空中侦察，雷达分队大功率搜索目标，高射火器疏散隐蔽躲“敌”袭扰。在某山谷，部队开设团营连三级指挥所。20分钟后，经伪装的基本、临空、预备、后方指挥所拔地而起，“中军帐”内拟制文书、收集信息、定下决心同步展开。夜战，首先需要知道“对手”在哪里。对抗演练展开后，战炮、雷达、侦察分队相互联动，运用战场侦察系统获取各种情报，并用电脑对各种信息进行处理。他们还采取模拟对抗等办法，检验克敌制胜招法。
    【记者感言】知己知彼，百战不殆。只有摸清作战对手的真实情况，才能在战场上赢得主动。该师创新训练手段，从获取“敌”情报入手，把远程机动、伪装防护等多项内容“串”起来演，锤炼了部队夜间作战能力。
    构建夜战训练新体系
    信号弹升上天空之际，官兵们的心一下提到了嗓子眼。在某山包沿用传统方式指挥的一名连长，面对“敌人”的精确打击，显得有些手忙脚乱。
    随着夜训的深入，指挥、协同、机动、打击等方面的问题不断凸现出来。师领导集体把脉，找到“症结”：有的单位受诸多因素的影响，野战化程度低，有的创新训法不够，只求过得去不求过得硬。夜战更多的是未知领域的较量，不加大训练难度，战斗力提高就是一句空话。
    他们梳理出夜间实车实弹、攻防战术共13大类46个小课目，编写下发《机械化部队夜间训练指导法》，采取“内容上昼夜融合、行动上昼夜衔接、考核上昼夜一体”的方法，集体攻关、分类指导、实地检验；各分队分析中外夜战战例，研究夜战训法战法；在利用制式夜训器材基础上，推广应用了20多种新型防护器材。目前，该师从单兵到各个层次，从战斗到保障各个专业，构建了全员额、全要素、全装备、全过程的夜战训练新体系。
    【记者感言】遇到困难绕道走，只能走进“死胡同”。夜战只有时刻与战场对接，固强补弱，才能不断实现新跨越。该师围绕夜训课目构建夜训新体系，找到了战斗力提高的节点。
    占领夜战场制高点
    天山深处某地训练场夜幕笼罩。10多辆装甲战车冲出山谷，机动合成演练打响了。
    “敌情”说来就来，“敌”侦察机悄然而至。突然，装甲车内耳机信号减弱，遭“敌”强电磁干扰。通信兵赶忙启动备用通信网，变频、跳频等手段并用，很快沟通了联络。一时间，强大的交叉火力网在夜空中划出一道道美丽的弧线。
    按下葫芦又起瓢。右前方5公里处，“敌”武装直升机向我行军纵队飞来。瞬间，抗“敌”空袭演练进入白热化。拉大车距、变形伪装、疏散隐蔽，车辆就地“藏”了起来；战勤人员搜索目标，不时转换阵地，歼“敌”于立足未稳之际。
    他们坚持在复杂地域、复杂条件下锤炼官兵，摸索出逐级合成、逐级加强、连贯演练的夜训路子；加大了抗击与反抗击、侦察与反侦察、干扰与反干扰等高难课目演练，开展了快速搜索发现目标、干扰条件下抗击作战、快速变更部署等战法演练，以提高部队夜间作战藏得住、联得上、合得成、打得准等能力。
    夜黑风劲，鏖战正急，一仗更比一仗精彩。
    【记者感言】随着高科技装备的广泛应用，未来夜战场已成为“透明战场”。夜训中，该师围绕高技术武器装备的特点，把环境设真，把态势设活，促使官兵像打仗那样练兵，增强克敌制胜的本领。
    王传峰 刘永 本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
