〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官婚恋难的现象应引起重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗茂夫/焦申孝/程龙继/李文良/程永红/宋志强/杨贵明/谷吉灿/张素见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过完“十一”长假，一些探亲休假的士官归队后相互关心地询问：怎么样，这次回老家，有没有相中合适的？不同的回答，不同的表情，表明了不同的遭遇。男大当婚，女大当嫁。自1999年我军实行士官制度以来，部队士官比例大幅度增加，特别是二、三级士官已经步入谈婚论嫁的年龄，他们的终身大事解决得如何，直接关系着部队的稳定。眼下，让基层带兵人有点着急的是：相当一部分士官在寻找“生命的另一半”时，遇到了不少困难。士官婚恋，为何这么难？如何破解？
    “到了三级士官，开始手忙脚乱”
    “一级士官轻松悠闲，二级士官边等边看，三级士官手忙脚乱。”某部士官高尉分析说，我们单位绝大多数三级士官来自农村，在老家的同龄人结婚较早，所以三级士官婚恋来自家里的压力较大，不少人有些“手忙脚乱”。
    为什么一、二级士官找对象不太着急？原来，有关政策规定，只有三级以上的士官将来转业后才可以安置工作，实现真正意义上的“跳农门”。“辛辛苦苦八年兵，回到家乡等于零。”今年27岁的某团二级士官刘伟苦笑着说：“你以为我不着急啊？可急有什么用？选取不了三级士官，就不具备与‘公家人’谈对象的条件！”
    笔者了解到，许多到了谈对象年龄却迟迟没有行动的二级士官，大多与刘伟一样，期待早日跨过三级士官这道“坎”，好找个“城镇姑娘”。在这种等待中，到了三级士官，开始手忙脚乱，也后悔错过了一个个找对象的机会。
    【破解思路】某部政治处主任陈亚庚：有的士官在婚恋中十分看重女方的城镇户口、家庭背景。想找个条件好一些的对象无可厚非，但是我觉得“合适的就是最好的”。作为一名军人，只有把志同道合作为选择对象的前提，才能建立纯洁持久的爱情。所以士官在婚恋时应该随缘，遇到合适的就可以考虑，不必一定等到选取了三级士官。
    “恋爱是一门学问，也要讲艺术”
    据调查，大多数士官初涉爱河，缺乏和女青年交往的经验，不善言谈。初次相见，往往脸红心跳，过于拘谨。而现在的一些女青年比较浪漫，渴望对方谈吐得体，富有幽默感。许多士官由于缺乏经验，使恋爱成功率大打折扣。
    某司训大队三级士官赵伟，汽车修理技术过硬，是部队的技术能手，然而在婚恋中却频频受挫。就在今年国庆节期间，他和认识两个月的女友逛街，路过一个花店时，女友盯着一束玫瑰花看了半天，他却猜不出姑娘的心思，无动于衷。结果，当天晚上女友便提出了分手。
    在总结自己恋爱的成功经验时，某部士官刘建军认为初次见面时表现出的“绅士风度”很重要。来到预订好的见面地点，他让对方坐在视野更开阔的座位上。“落座后，你就得找一个对方感兴趣的话题。”刘建军笑着说，“我个人觉得一些细节也应注意。比如，给对方买瓶饮料，就应该主动帮助对方拧开瓶盖。”他后来询问女友初次见面对他的印象，得到的答案是：“还行，能体贴人。”
    【破解思路】某部政委李长江：恋爱是一门学问，也要讲艺术。有的士官之所以屡屡遭遇“吹灯”，一个重要原因，就是没有掌握恋爱的艺术。这一方面需要士官们平时多向身边的“过来人”取经，学会应对恋爱中的不同环节与细节；另一方面，部队可以请驻地礼仪公司的人前来传授社交礼仪。干部骨干也应与士官交朋友、结对子，了解其恋爱进程，积极为其出谋划策。
    “良好素质是吸引对方的最好名片”
    “愿我的爱像阳光一样包围着你，又给你光辉灿烂的自由。”当印度诗人泰戈尔的这句名言，被不卑不亢的某部士官张玉国用来回复女友的“断交信”时，女友的态度发生了180度的转变。
    “正是那封回信，让我看到了他的素质与胸怀，坚定了我嫁给他的决心！”如今已是张玉国娇妻的她回忆说，自己当初提出分手是因为惧怕两地分居之苦，但是读过张玉国的回信，她最终被他的胸怀和才华“俘虏”了。笔者了解到，张玉国是大家公认的“才子”，既写得一手好书法，又是单位的播音员，还是单位宣传简报的主编，连续多年被评为优秀士兵。
    与张玉国相比，部分士官的个人素质不高，这也成为他们婚恋失败的一个重要原因。据初步调查，目前士官的文化程度多为高中水平，综合素质不高，技能比较单一，很难赢得恋爱对象的青睐。而一些地方女青年期望的条件是：“学历到本科，驾驶兼写作。”
    【破解思路】某部政治处主任陈飞：中国有句古话：“栽下梧桐树，自有凤凰来。”良好素质是吸引对方注意力的最好名片。许多士官较为顺利地找到如意伴侣，无不与自身所具备的良好素质有关。军人不是一介武夫，所以士官们应在紧张的工作和训练之余多读一些书，多培养一些兴趣爱好。
    “士官恋爱时间少，组织也应多帮忙”
    谈婚论嫁的时间太仓促，是很多士官遇到的难题。某部三级士官王涛今年29岁，曾先后经人介绍了好几个对象，但都没有谈成，原因就是谈恋爱“时间有限”。“就算人家姑娘愿意继续和你交往，但是仅靠写信打电话，很难发展成男女朋友。”王涛说来有些无奈。
    笔者在采访中发现，一些士官考虑到每年休假时间短暂，于是开始寻求其他婚恋途径。有的考虑在驻地发展婚恋对象，有的则在探亲休假期间采取了“普遍撒网，重点培养”的恋爱方式。某团一营二级士官张文东长得很帅气，他采用广泛接触、大范围选择的恋爱方式。“十一”长假期间，先后和3个姑娘接触。针对这种不严肃的恋爱方式，连队干部对他进行了批评教育。
    【破解思路】某部政治处主任陈旋：我们应引导广大士官树立严肃认真的婚恋态度，防止出现不道德的恋爱方式；对于不符合有关条件而在驻地找对象的士官应该严肃处理。当然，士官恋爱时间少，组织也应多帮忙，比如与他们家乡的妇联等部门多联系，协助部队为士官婚恋牵线搭桥。
    （综合罗茂夫、焦申孝、程龙继、李文良、程永红、宋志强、杨贵明、谷吉灿、张素见来信）
〖-ZW/正文〗
