〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原奥运情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运已进入两周年倒计时，全国人民都在编织“我与北京奥运”的梦想，这其中当然包含着部队官兵的参与热情。且看驻扎在雪域高原的某高炮团官兵，支持奥运、心系奥运的两个小故事。
    奥运词语走俏雪域军营
    野外驻训的西藏军区某高炮团的驻扎地，专业训练场里整齐如一的炮群方阵后，“更精、更准、更快”、“挑战极限、超越自我”等标语、横幅分外醒目。稍稍留意后不难发现，这些标语、横幅都是与奥运主题精神相呼应的。
    营区里供官兵休息、娱乐的一块空地里的黑板报上，“离北京奥运还有×××天”、“发扬奥运精神、锤炼打赢硬功”的红色大字同样引人注目。团政委支崇友表示，自从部队开展“我们与奥运心手相连”的活动以来，官兵们以奥运精神来激励自己，训练热情更高了，“缺氧不缺精神、艰苦不怕吃苦”的精气神也更足了。
    奥运吉祥物故乡的“保护神”
    该团所在地是奥运会吉祥物“福娃”“迎迎”藏羚羊的故乡。该团官兵自发担负起保护和救治高寒地区野生动物的任务。防空连卫生员唐伟讲起了自己救治一只受伤盘羊的故事。
    连队刚进入驻训地不久的一天深夜，正在值勤的哨兵王明春发现一只受枪伤的盘羊在低声呻吟。小王立即将情况汇报给了连队干部，卫生员唐伟得知情况后，提起急救箱，披了件大衣就冲了出来，对盘羊的伤口进行了消毒、包扎处理。因救助及时，经过官兵们一段时间的精心护理，受伤的盘羊很快恢复了健康，又回到了美丽的大草原。
    在部队领导的应允下，官兵们还自发地组织了巡逻小分队，在野生动物出入集中的地区进行巡逻，不但让生病、受伤的野生动物能及时得到救助，还有效地遏制了不法分子的嚣张气焰，受到了当地相关部门的高度赞誉。
    刘涛（作者系西藏军区某高炮团一期士官）
〖-ZW/正文〗
