〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安倍说日本将坚持无核三原则
    日本首相安倍晋三10日在日本众议院预算委员会回答各党代表质询时表示，日本的无核三原则没有一点改变。
    在谈到日本国内可能会因朝鲜进行核试验而出现主张拥有核武器的意见时，安倍表示，日本没有拥有核武器的选择，现在根本没有改变这一点的想法，无核三原则也没有一点改变。
    联合国维和部队敦促以军从黎南全部撤出
    联合国驻黎巴嫩维和部队9日发表声明，宣布与以色列军方官员进行了会谈，以确保以军尽快从黎巴嫩阿贾尔村撤离。
    声明说，双方围绕以军从阿贾尔村撤离的会谈是“富有成果的”。声明表示，以军已将其在2000年撤出黎巴嫩南部地区时在该地区埋设的地雷分布图交给了联合国维和部队。
    保一核电站发生放射性材料泄漏事故
    巴尔干半岛最大的核电站、保加利亚科兹洛杜伊核电站日前发生放射性材料泄漏事故，所幸未对周边环境造成污染。
    据当地媒体10日报道，工作人员7日对科兹洛杜伊核电站6号反应堆进行年度检修，发现排污系统的传热装置破裂，有放射性液体泄漏入涡轮间管道。核电站方面称，监测结果显示，6号反应堆的涡轮间、核电站的厂房及周边地区均未受到放射性污染，工作人员也未受到辐射。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
