〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边关的繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通二支队五中队建功中尼公路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/陈鸿圣/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在位于中国和尼泊尔边境的樟木口岸，有一首歌谣在当地藏族群众中广为传唱：“行路难，找五连；生活难，找五连……”
    歌声中传颂的五连是武警交通二支队五中队，他们常年担负着中尼公路樟友段（樟木口岸至友谊桥）14公里的保通任务。
    这是中尼公路上最为崎岖也最为繁忙的一段，有“黄金要道”之称。但就在这段雨季塌方、泥石流等自然灾害频繁发生的道路上，五中队官兵创造了连续10年无阻断的奇迹！
    上个世纪80年代，官兵们进驻樟木后，遇到的第一块“硬骨头”便是险峻突兀的老虎口――巨石盘踞在半山腰，每天塌方不断。工地如战场！百余名官兵群情激昂地集结老虎口，随着中队长曹正山一声令下，尖刀排和突击队带齐风钻、钢钎、铁锤和炸药，像灵猫一样攀崖登峰，开山炸石，凿壁掘洞。在震耳欲聋的隆隆炮声和风钻“突突”的激昂旋律中，官兵们硬是凭着一股“敢叫高山低头，誓叫河水让路”的英勇无畏精神，不到半个月就将17处山体“开膛剖肚”，开挖出来的石块堆积得像一座座小山，创造了中队20年施工史上的新纪录。
    在这场艰苦卓绝的突击施工中，官兵们共砸烂了300多把铁锹和十字镐，磨烂了200多双胶鞋，许多人的手、脚等部位都被磨出了血，滴落在工地上……当年，上级单位曾向他们下达了保障通车8个月的任务，他们却实现了路段畅通11个月零5天。
    2003年6月，樟木镇连降大暴雨。友谊桥发生特大塌方，有10米长的路基出现下沉，100多台中尼车辆和200多名出入境游客被困。面对险情，官兵们毫不犹豫地跳入冰冷的河水，打桩、垒沙袋，加固路基，经过10个小时的激战，官兵们让道路恢复了畅通，过往司乘人员按响了喇叭以示谢意。
    在官兵们的保通区域内，有段被称为“300米死亡线”的路段，土质疏松，地质结构十分脆弱，大型塌方每年都要发生好几次。2004年8月下旬的一次特大山体坍塌，将修好的铅丝笼挡墙破坏得面目全非。樟友段交通受阻，进出口货物滞留。官兵们闻讯立即出动，经过20多小时的连续抢修，共清理塌方4000立方米，使该路段于次日凌晨恢复通车。
    多年来，官兵们每年完成约400万元的永久性工程建设，对破坏严重地段进行重点整治，实行路面无坑洼、无石块、无过水路面、无排水沟堵塞的路面养护“四无”标准，现在过往司机再也不怕经过这里了。
    五中队的官兵用汗水确保了“黄金要道”的畅通，为国家经济建设作出了贡献。聂不拉海关2005年度统计显示，樟木口岸出口货物65000多吨，货值1.4亿美元，在进出口量和货值上均创历史最高水平。这其中，中尼公路樟友段的畅通发挥了重要的作用。
    郭海涌 陈鸿圣 本报记者李敬坡
〖-ZW/正文〗
