〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官专家组”的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官专家组”的诞生
    ――海军某支队以人为本发扬“三大民主”新闻观察之二
    “士官专家组”大概是记者见到过的最独特的“机构”了――5位士官训练时随舰出海履行岗位职责，平时则集中一定时间进行课题研究。他们上可和支队长直接对话，下可参与指导舰艇上每一个战位的装备检修、重大任务保障等具体业务。与此配套的还有，在每条舰上，都有一个“士官管理组”，他们按照每天详细统一的工作细则和程序，参与全舰的管理工作。
    这是海军某支队把军事民主贯穿到日常训练执勤中的一个产物。
    支队党委在研究“三大民主”时形成了一个共识――发扬民主固然要涉及方方面面，但最关键的是要体现在部队的中心任务上。那么，落实军事民主以提高战斗力当然是题中之义。
    然而，尽管大张旗鼓地开展了“我为训练献一策”活动，但起初的效果并不令人满意――在一次军事训练前组织征求了15条意见，经研究竟没有一条可用。
    原因何在？两位来自训练一线战士提的意见，给了支队领导启示――一个提出为确保战时救护，应当在花名册上增加“血型”这个项目；另一个则建议，像打游戏机一样进行瞄准模拟训练。别看这些建议不“大”，但却称得上是内行看门道。军事是一门科学，真正意义上的发扬军事民主，只有让那些参与具体军事实践的官兵来实施才有价值。面临信息化条件下的作战任务，那种只是为了造气氛泛泛而谈的“诸葛亮会”，已有诸多的不适应了。战士们对装备最了解、最熟悉，并直接在使用、操作，应当让他们在这方面拥有最多的发言权。
    紧接着，一个口号在全支队叫响――“重大决策问计于兵，战法训法求解于兵，技术革新集智于兵！”这下好了，战士一旦成为自己熟悉的舞台上的主角，发扬军事民主的热情与智慧便如同大海的潮水奔涌而来。在去年召开的“士兵训练座谈会”上，大家提了40多条意见和建议，经过业务部门整理后，有17条在今年的训练中发挥了很明显的作用。还有执行一项重大的军事任务过程中，战士们提出的与装备、设备相关的126条合理化建议被上级采纳；支队有一个被大家称为“装备秘诀”的小册子――“主炮系统射击准备10项细则”，完全是由舰艇一线的炮手们提出的，现在已成为支队所有舰艇的基本规程……
    前面提到的士官专家更是引人注目。就拿“全军优秀士官”陈光明来说，他倡导并在上级领导和业务部门支持下建立了存储有700多种舰艇典型故障现象及排除方法的“电子故障库”，编写了近百万字的教材。还有汽车驾驶员刘岩松，3年间就获得两项国家专利……就是这些普通的士兵，近几年共完成技术革新140余项。同时，随着练兵动力和创新能量的激发，战士们已不满足于小改革小发明了。今年以来，9项出自战士之手的训练成果已经立项。军事民主之风在支队越吹越浓烈。
    当然，军官们也不甘落后。支队同样为他们提供了发扬民主、建功大海的平台――舰长专修室。这是各舰主官、业务长和军事骨干进行战法研究、训法改革的场所，现已有23种战法从这里走向实践，4个课题通过海军有关部门论证，有一些成果编入了海军的训练大纲和教材。
    （本报舟山10月10日电）
    本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
