〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军驻西沙某部锤炼官兵守岛防御本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/周勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙10月10日电记者司彦文、通讯员周勇报道：记者近日在西沙永兴岛采访时，与一场防空袭、抗登陆演练不期而遇：“敌”飞机和水陆坦克分别从空中和海上对岛上目标进行突袭；海军驻西沙某部动员军民人人拿起武器投入战斗，凭借岸滩、礁石、沙丘、密林，处处设置阵地打击来犯之“敌”。官兵们的战备观念和守岛防御能力再一次经受检验。
    西沙的美丽令人陶醉，驻守在这里的海军官兵却一刻也没有忘记战斗使命，常年抓紧战备训练。守岛部队首长机关深入研究岛屿地形特点，编写出《守岛共同课目》、《守岛军事技能》等训练教材，大力开展群众性岗位练兵活动。海军守岛部队于9月组织了几年来项目最多、内容最广的一次军事比武竞赛，来自西沙各岛屿守备分队的百余名训练尖子齐聚永兴岛，在共同课目和专业技术两大类、16个项目上展开角逐，连队干部与战士们一起同台展示过硬的军事技能。在这次比武中，干部轻武器夜间射击、战士步枪射击二练习、高炮炮手操作等项目均打破以往成绩记录，有力地促进了基础训练。
〖-ZW/正文〗
