〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小源情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小源，湖南省新田县莲花乡的一个小村庄。1934年8月，红六军团主力部队长征途中，曾在这里宿营一夜。在纪念中国工农红军长征胜利70周年的日子里，我特意来到这里，寻找红军当年的足迹……
    双脚一踏上小源的土地，我的心头便泛起一种庄重的情感，只见村庄四周山峦起伏，地势险要，令人击节赞叹：好一个交通要冲！难怪红军当年要在此安营扎寨。
    “看！这里就是当年红军进入我们村的路口。”77岁的刘祖庭老人动情地指着我眼前的石板路说。听着老人的话，我的神情一下子凝重起来，仿佛又回到了那难忘的岁月：1934年8月，红六军团9000余人在任弼时、肖克、王震的率领下向南转移。20日上午，红军先遣部队从湖南省桂阳县古楼圩进入新田县白杜窑村，下午占领县城。当天傍晚，主力部队从桂阳覃湾桥开进新田小源村。从此，这个默默无闻的小村庄载入了红军长征的史册，演绎出一段历史的佳话。
    沿着石板路向前不远，村子中央一座青砖建筑出现在我面前，门楣上留存着依稀可辨的4个繁体大字：丽正书斋。村里最年长的老人、88岁的刘祖树告诉我：“这是村里民国初期建起的私塾。”这座培育小源人才的建筑，因为红军在这里召开了军事会议而显得更加珍贵。据《新田县志》记载：红六军团到达小源的当晚，在这座私塾召开了紧急会议，讨论如何摆脱敌人、强渡湘江。会议开到第二天黎明时分，终于制定出了强渡湘江的初步方案……
    谈起当年难以忘怀的一幕幕，刘祖树老人告诉我，红军长征经过小源时，未成年的他因为害怕被抓去当兵，于是和大人们一起躲得远远的，后来看见红军对老百姓秋毫无犯才又回来。红军离开小源时，红军借了谁家的东西，损坏了谁家的物件，是全部理清后才走的。刘祖树老人说，军团首长就住在他伯父家，他们的晚餐是一锅煮黄豆。临走时，一位长着胡子的首长握着他伯父的手连声说谢谢，还反复询问家中物品有什么损坏，少了什么没有……
    拾级而上，我来到村尾当年红军首长的住处。历经沧桑，房屋已经有些破旧，但屋旁两株笔挺的泡桐树却越发枝繁叶茂，直指苍穹。走在石板路上，我默默无语，一代伟人毛泽东那段著名的话又在我耳边响起：长征是历史纪录上的第一次，长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。
    红军进行了举世闻名的长征，长征改变了中国革命的命运，红军长征精神成为中国共产党和中国人民生生不息、顽强奋斗的无穷动力。不是吗？红军长征精神在小源这个普通小山村永远延续，激励着小源人自强不息，开拓奋进……
    我怀着依依不舍的心情离开了小源。回眸村庄，只见一幢幢新房错落有致，宽阔的水泥路从村中笔直划过，乡亲们的生活安宁而平静……微风吹来，那些苍翠的泡桐枝叶在风中轻轻摇摆，仿佛在浅吟低唱：长征精神万古长青！
    （周小平）（作者系湖南省新田县人武部政工干事）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部《我心中的长征》栏目收，邮编100832，E-mail：jb鄄ty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
