〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队离退休干部享有现役军人同样的抚恤优待政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    按照《军人抚恤优待条例》的有关规定，军队离休、退休干部的抚恤优待，按照本条例有关现役军人抚恤优待的规定执行。但是近日几位部队退休干部到我部反映情况：当他们手持“军官退休证”在有些地方参观游览时，被告知不能与现役军人一样享受优待。请问，有关部门的做法正确吗？
    河北唐海县人武部尹平易
    尹平易同志：
    你在来信中反映的有关部门的这种做法是不正确的，违反了《军人抚恤优待条例》的有关规定。
    现行《军人抚恤优待条例》第50条明确规定：“军队离休、退休干部的抚恤优待，按照本条例有关现役军人抚恤优待的规定执行”。该条例规定的军队离休、退休干部范围，包括由军队管理和移交政府安置管理的军队离休、退休干部，他们的抚恤优待，应当按照条例中有关现役军人抚恤优待的规定执行。将军队离休、退休干部整体纳入新的抚恤优待范围，按照该条例有关现役军人抚恤优待的规定执行，可以更好地维护他们的抚恤优待权益，进一步加强军队离退休干部移交地方人民政府安置的管理工作。
    本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
