〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐花开长征路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区开展百万民兵预备役人员建功长征路活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明/张友森/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，重走长征路的40多位开国元勋子女在离开四川省时，留下这样的感慨：“走进红军入川后途经的广大农村，看到的是路宽了，民富了，群众幸福指数上升了。地方领导说，这得益于民兵预备役人员建功长征路活动的开展……”
    2001年6月，四川省军区党委做出一项决定：开展百万民兵预备役人员建功长征路活动。如今，这一声势浩大的参建活动已结出累累硕果，从红军入川地古蔺走马坝到出川时的若尔盖扎西，沿线300余万老区人民全部实现脱贫，意气风发地迈上社会主义新农村建设的新征程。
    “把红军走过的路都变成康庄大道”
    300多条柏油路架通城乡致富金桥
    8月12日，笔者乘车从康定城出发直奔党岭之巅。
    俯瞰山下，一条盘山而建的水泥公路，在雪山映衬下格外醒目。甘孜军分区政治部主任赖平介绍，70年前红军用两昼夜才翻过党岭雪山，解放后这里修通了一条简易公路。3年前，甘孜军分区动员近万名民兵预备役人员，历时18个月参与完成了道路改建工程。“过去开车爬党岭，最少得一天，如今一小时就能上到山顶。”路边一位藏族司机告诉我们。
    公路建设落后，是制约当地经济发展的一个重要因素。省军区党委决定从根治致贫“顽症”入手，把修路架桥作为组织民兵预备役人员建功长征路的首要任务。“当年老区群众肩挑背扛，支援红军过雪山草地；今天我们要为老区修一条康庄大道，帮乡亲们迈上小康路！”
    几年来，省军区先后组织19支民兵预备役工兵分队1300余人，分赴长征沿线的贫困乡村担任修路技术骨干。沿线人武机关发动50余万民兵预备役人员组成声势浩大的筑路大军，发出“把红军走过的路变成康庄大道”的誓言，积极参加乡通柏油路、村通公路工程建设，先后在彝海湖畔、康巴高原修通300多条公路，架桥50余座，公路里程累计达4000余公里。
    在川陕苏区，5万民兵挺进崇山峻岭，在巴中军分区的组织下参建唐巴公路建设。施工中，人武干部轮流上阵，带领民兵日夜奋战，渴了喝口凉水，饿了吃口干粮。经过一年多的苦战，终于连通了革命老区到成都的柏油公路。如今，老区乡乡通柏油路、村村通公路，老百姓告别了肩挑背驮的苦日子。
    在九寨黄龙，阿坝军分区组织3万余名民兵预备役人员，在平均海拔3400米的雪域高原，克服高原缺氧等恶劣气候影响，艰苦奋战400多天，建成一条120余公里的旅游环线水泥公路。在九黄机场建设中，他们组织民兵预备役人员开挖、运送土石达10万余立方米。环线公路和机场的建成开通，促进旅游业发展，带动老区群众共同致富。
    “像红军创建农民协会那样为民谋利”
    850个民兵种养协会播撒科技火种
    站在通江县城一幢旧楼房前，笔者思绪万千。
    川陕革命根据地将帅碑林管委会主任张崇鱼指着旧楼告诉笔者：“当年，苏维埃通江县人民政府农民协会就在这里办公，如今这里是民兵银耳种植协会。”红军在此建立革命根据地后，先后帮助成立了5个农民协会。
    县人武部政委胡平荣说：“种养协会和当年红军创建农民协会的宗旨一个样，就是造福农民！”当年红军要求农民协会“改善农民生活，图谋农业发达”，如今这一传统被具有现代农业科技知识的民兵们继承下来。
    党中央提出全面建设小康社会的宏伟目标后，省军区党委敏锐意识到：帮助农民增产增收要有新举措，组织民兵建立一批农村新型经济合作组织，像红军创建农民协会那样为民谋利，不断提高老区经济发展的“造血功能”。
    2003年5月，省军区对建功长征路活动做了部署，要求每个乡镇武装部成立一个民兵种养协会、每个民兵连建立一个示范基地，形成“人武部+协会”的产业结构调整帮扶模式。如今，在长征路沿线，像这样的种养协会多达850个，涉及农、林、牧、渔10多个生产领域，推广的新技术、新品种有2100多项，培养出大批带领群众科技致富的民兵骨干。
    宣汉县是国家级贫困县。前些年，县人武部领导去外地出差都要带上一捧大巴山的泥土，四处请教专家，寻找适宜山区种植的良种。不到一年时间，县人武部就成立了民兵水果种植等3个协会，建起3个大型民兵示范基地，73个示范项目。安岳县是有名的柠檬之乡，过去果农一直为柠檬销路犯愁。去年底，县人武部组织700户民兵生产户成立“柠檬种植协会”，建起柠檬销售网站，通过上网卖柠檬，打开了市场销路。省商务厅在全省推广了他们的经验。
    “不忘自己是红军精神传人”
    80％的民兵家庭挂上文明户牌匾
    8月25日，笔者在旱情严重的仪陇县马鞍镇看到，80多名民兵在专武干部的组织下正帮助军属挑水浇地。眼看自家田里的庄稼旱死，民兵们却顾不上。
    80多岁的李传军老人告诉笔者：“民兵和当年的红军一个样，做啥事先想着老百姓。”在今年的抗旱斗争中，省军区组织万余民兵预备役人员投入抗灾一线，挽回经济损失2亿多元。
    面对富裕起来的长征路沿线群众，省军区把帮建重点调整到乡风文明建设上，组织民兵预备役人员广泛开展“一兵带一户，一连帮一村”文明乡风培育活动，倡导健康文明新风尚，培育造就新型农民。省军区组织人员编印了《红军长征在四川》和《红军长征故事精选》等书籍，下发基层民兵预备役连队组织学习。各人武部、预备役旅团积极组织开展“读好书、看好片、听好歌”活动，引导民兵预备役人员带头弘扬先进文化，带头科学生产和文明生活，带头为构建和谐社会做贡献。据四川省精神文明办提供的资料显示，近两年来，在全省农村开展的“星级文明户”评选活动中，有80％的民兵家庭挂上了文明户牌匾。
    巴中市巴州区回风村一度赌博成风。今年初，村民兵连在区人武部指导下，组织民兵开展“不忘自己是红军精神传人”教育活动，依托“青年民兵之家”建起科普图书室，成立各类文体活动小组。在民兵的带动下，该村不仅刹住了赌博风，而且成为当地乡村文明建设的模范村。
    民兵争当红军传人，文明孕育和谐乡风。2003年6月27日，丹巴县岳扎坝村民兵连长罗德轩在泥石流袭来之际，22次冲进村寨，救出66名群众，却顾不上营救熟睡中的妻儿。当他最后赶回家背起女儿撤离时，被泥石流淹没，献出了宝贵生命……像罗德轩这样的优秀民兵骨干，在建功长征路活动中层出不穷。近年来，全省先后有1200名民兵预备役人员在参建参治中表现突出，受到省委、省政府和省军区的联合表彰。省军区开展建功长征路的做法受到国家有关部委、总部和成都军区的肯定和推广。
    黎明 张友森本报特约通讯员赖兵
〖-ZW/正文〗
