〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以爱凝剑气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天山“猛虎”胡筱龙礼赞之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梁永利/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天山“猛虎”胡筱龙礼赞之三
    不爱兵的人没有资格带兵
    2005年12月27日，胡筱龙手术后返回部队，在家休养了不到一周，就要求到连队看战士。那天天气特别冷，一大早，他换上作训服，坐车前往一个连队训练场。他让司机把车停在训练场边上，将车窗摇下，远远地看着新兵们训练。20多分钟后，车子又向另一个连队驶去，直到看完所有的连队。
    回到家，妻子缑丽虹看见胡筱龙出的虚汗连棉衣都湿透了，心痛地“刺”了他一句：“你什么时候像爱你的兵那样爱爱我们娘俩吧！”胡筱龙深情地把手搭在妻子肩上，若有所思地感慨道：练剑的人讲究剑气。士气，就是部队这把打赢之剑的剑气。这个剑气，要靠爱来呼唤和凝聚。如果平时和战士话说不到一起，心贴不到一块，战时怎么带兵打仗？不爱兵的人是没有资格带兵的。
    战士们不会忘记，部队所处的塔里木河流域，不仅有狼群出没，还有毒性很强的蚂蚁和沙蛇等。每年不同季节，胡筱龙都要带领机关和卫生队的同志，到不同地质条件下的宿营点专题研究如何在野外训练中确保官兵的安全。
    战士们不会忘记，胡筱龙生前爱吃连队的大烩菜；业余时间，喜欢和战士们坐在小板凳上“打双扣”、“斗地主”；他还经常进大澡堂，和战士们互相搓背，一起聊天。正是在澡堂里，他发现不少战士在训练中受了伤却不向领导报告。他让卫生队进行了专题调查，卫生队提供的一份伤病战士情况报告显示：65％的伤病战士都与平时训练不科学有关。
    “未上前线先进医院，未练好本领先受伤得病。这是带兵人的失职！”这份报告引起胡筱龙的高度重视。从此，每天晚上熄灯号吹过之后，胡筱龙都要到连队检查熄灯就寝情况，当他发现一些战士夜晚加班加点训练等情况后，及时召开了营连主官会，动情地说道：“你们的孩子在家做作业太晚了，你们都会催他们休息吧？平时把战士拖垮了、累倒了，还怎么上前线打仗？战时还要讲究养精蓄锐，平时训练就更要把握好节奏，保持旺盛的精力和体力！”在胡筱龙的检查督促下，各连根据战士的心理生理特点，遵循先易后难、劳逸结合、循序渐进的原则，科学安排和组织军事训练，确保了军事训练正规有序进行。在此基础上，胡筱龙又安排有关专业人员指导连队调整膳食结构，补充人体所需的微量元素。此后，部队训练伤越来越少，训练质量明显提高。
    2004年夏天，一场野外演练正在高原雪域展开。胡筱龙来到一个连阵地，发现连队干部正命令战士在坚硬的戈壁滩上挖掩体，到遥远的地方去找水……
    “天然坑坎为啥不用？取水为啥舍近求远？”胡筱龙用实战的眼光巡视每个环节，一连串的提问，问得连队干部面露愧色。第二天，胡筱龙又钻进帐篷逐个检查，发现有3名战士训练受伤后没能得到应有的医治。看到这种情景，胡筱龙气不打一处来：“对战士的身体负责，就是对战斗力负责。谁无视战士的生命，谁就无资格带兵！”军事训练讲评会上，这个连队的连长、指导员受到严厉批评，并被责令作出深刻检查。
    爱兵就要带出能打赢的兵
    今年4月19日，病危中的胡筱龙从昏迷中醒来，嘴角挂着微笑对妻子说：“我梦见自己带领全团官兵打了大胜仗。官兵一个都没伤亡！”守在他身边的同志都哽咽了。
    2004年农历除夕前夜，官兵们贴对联，挂彩灯，忙着庆贺新春佳节。胡筱龙到连队转了一圈，发现连队的彩灯、拉花挂在楼道里。他神情严肃地对营连干部说：“营造过节气氛是好事，但咱们是军人，肩上时时担着打仗的重任，过节也不能影响战备行动。”楼道里的彩灯、拉花被连夜移到了俱乐部和饭堂。
    一次，胡筱龙在拉练途中看到汽车连一名战士的行军背囊不对劲，他检查发现，这名战士的背囊是用脸盆和毡子撑起来的，里面作战所需的装具和物资都没带。他脸一黑，当即责令这名战士徒步返回营区按规定携带装具。
    这样的次数多了，有的官兵认为胡筱龙对战士有些不近人情。在一次营连主官会议上，胡筱龙动情地说：“我天天跟大家在一起，每个官兵的辛苦都装在我心里，我也有孩子，哪个战士不是父母的心头肉？可同时我也是一名指挥员，要对每个官兵的生命负责，对他们的父母负责，只有严格按实战标准练兵，战场上战士的生命安全才有保证。一旦打起仗来，我既要能把战士们带上战场打胜仗，还要能把他们从战场上安全地带回来，这才是带兵人对兵最大的爱啊！”
    “带出健康的兵、成才的兵、快乐的兵，这是爱兵的体现；按实战要求从难训练从严要求，带出未来战场上想打赢、能打赢的兵，这是更深层次的爱兵。”在胡筱龙的带动和影响下，该团各级带兵人的爱兵观念不仅更加牢固，对爱兵内涵的理解也更加深刻。
    2004年底，一营参加团里组织的火炮射击考核。当炮手们满怀信心地踏入射击阵地时，眼前的一幕让他们惊呆了。昨晚，官兵们偷偷测好距离的靶标，今天一大早全部来了个“乾坤大挪移”。考核结果可想而知。
    “谁敢跟我们过意不去，竟然把射击靶换了位！”几名炮手怒不可遏。
    没想到，当天晚上胡筱龙就来到一营：“你们以为敌人都是电线杆子做的，原地不动站直了让你打？战场上你打不准敌人，那就只有给敌人当炮灰的份！假如你们愿干这种傻事，你们的父母绝不愿意，我也绝不答应！”一席话，把在场的炮手说得面红耳赤。
    知兵爱兵的好传统永远不能丢
    修理所四川籍士官谢正军动情地对记者说：“我们这些当兵的真是太爱团长了，因为团长太爱我们这些当兵的！”2004年底，胡筱龙组织人员准备搞一个枪代炮的小革新。他把团修理所士官谢正军请到炮兵训练场，一起研究这个革新怎么搞。小谢详细汇报了自己的想法。胡筱龙认真听着，频频点头。他觉得小谢的方案可行，立即从自己身上掏出200元钱让小谢买材料。材料买回来，胡筱龙正在工房门口等着。当时已经晚上9点钟了，谢正军说：团长，天太晚了，你先回去休息，明早6点我一定给你交货。胡筱龙摆手道：“没关系，你一个人在那么大的车间里干活也孤单，就让我陪着你吧。”在整个制作过程中，小谢走到哪儿胡筱龙就跟到哪儿，还不时帮着打打下手。一直到完工，他才和小谢一起回去睡觉。这时，大漠边关，已经升起一轮红日。
    这件看似不起眼的小事，折射出的是胡筱龙的爱兵信念。他常对全团的干部说，不管部队现代化建设如何发展，知兵爱兵的好传统永远不能丢。
    随着市场经济的发展，军营也受到了“人情风”、“关系网”的冲击。胡筱龙认准一个理：凡是危害部队建设和战士利益的事，说啥都不做。某连一名战士是胡筱龙中学同学的侄儿，前年底选取士官时，尽管这名战士在军事考核和民主评议中排名靠后，但连队考虑到他与团长有这层特殊关系，还是将其列入候选人名单。对此，战士们颇有意见。
    听到战士的反映，胡筱龙立即给连队干部打电话：“选取士官必须严格坚持标准，不管是谁的关系，都不能搞迁就照顾，必须一视同仁，按原则办事！”这名战士眼看转士官的希望就要化为泡影，赶紧把消息告诉了自己的叔叔。他叔叔先是打电话求情，后又连夜从老家赶来部队，希望胡筱龙给予特殊关照。
    “战士们辛辛苦苦干工作，特别希望干部能公正处理问题，干得差的留下了，干得好的却留不下，能不让人心寒吗？”胡筱龙开导说：“全团几千双眼睛都在盯着我。如果我一边喊着要爱护战士，一边却带头违反规定让战士失望，我这个团长还能站直吗？”
    老同学看胡筱龙句句说得在理，打消了原来的念头。
    去年底，胡筱龙要做胆管架桥手术，医生将数万元的进口支架和2000多元的国产支架拿给他，让他选择，他毅然选择了国产支架。有人不解地问他：团里再穷，还给你装不起一个进口支架呀？他说：“花那个钱干什么，省下来的钱可以给基层官兵解决不少实际困难。”胡筱龙病重住在乌鲁木齐总医院，为了节省开支，他让妻子在乌鲁木齐租了间最便宜的房子陪护。住院两个多月，硬是节省了5000多元食宿费。胡筱龙高兴地说：“能省一分是一分，省下这5000元钱，起码够为每个战士买一双防寒手套吧！”
    大爱生军威，深爱鼓士气。今年以来，胡筱龙生前所在团各项工作又有了整体提高。官兵们高喊着“学筱龙精神，当打赢尖兵”的口号，参加上级组织的军事训练比武10余次，金牌和奖牌总数次次雄居榜首。
    本报记者 刘声东
    特约记者 梁永利
    特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
