〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“来到部队，我们便与娇柔作别”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来到部队，我们便与娇柔作别”
    张超，是济南军区某装甲师一名班长，在部队知名度很高。7年前，他刚到新兵连就“响动”很大。
    新兵连时，他和我睡上下铺。来部队第一个晚上，睡到半夜，我突然听到“咚”的一声闷响，被惊醒的我以为第一个晚上新兵连就要搞什么“课目”呢。班长开灯后才发现，原来是张超从床上掉了下来！
    可能就是这一次响动，让张超和其他“80后”战友认识到在部队的床铺比自己在家时睡的床铺小多了。
    张超的父亲是我们家乡镇上的副镇长，在我这个标准的农家子弟眼中，张超是名“干部子女”。他入伍前在家里睡的是大大的席梦思床，饭来张口衣来伸手，自己没有洗过衣服。到了新兵连的第一个星期天，张超为了把衣服洗得更干净些，把半袋洗衣粉倒进了盆里，然后一只手捏着一个衣角在盆里打转。
    张超在新兵连多次哭着鼻子要回家，但在班长的劝导和帮助下，他由遇到困难就哭鼻子，到咬牙坚持下来；从最初跑不下来一趟3公里，到跑进5公里的前10名、前5名，到下连考核时武装越野的第一名。慢慢地，张超白嫩的皮肤变黝黑了，手掌上的皮肉变厚了，一点一滴留下了在军营成长的痕迹。
    度过新兵连的“艰难期”，下连后的“阵痛期”，张超显示出“80后”战士机智刚毅的性格。在刚开始的坦克实战训练中，张超一上车就晕，还倾肠倒肚地吐。他为了克服这一不适反应，只要有实车训练就干脆不吃不喝。一次，两次，他终于能正常上车训练了。
    当兵第二年入党，第三年当上班长，两次荣立三等功的张超，如今已成为我和战友竞相学习的榜样。我不禁疑惑：他何以进步这么大？一次偶然的机会，我在他的日记本扉页上看到这样一句话：“来到部队，我们便与娇柔作别。”
    71811部队司令部田世军
〖-ZW/正文〗
