〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想拥有《解放军报50年图文数据库》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是军报的一名忠实读者，在9月28日军报头版看到《解放军报50年图文数据库研制成功》的消息后，非常高兴。我们将因此告别军报剪贴本，了解、使用军报将更加便捷。我们想知道该数据库有什么具体内容和功能？我们想购买，但不知如何邮购？
    69233部队指导员李兵
    李兵战友：
    你好！《解放军报50年图文数据库研制成功》的消息刊发后，受到广大读者的关注，他们近日纷纷来电来函，咨询该数据库的有关信息。《解放军报50年图文数据库》的研制成功，对部队官兵确实是一件大喜事，大大方便了读者学习和查阅军报。它完整收录了1956年军报创刊以来的全部文章和版面，共计6.28亿字、28万幅图片、8.2万个版面，是首个完整、权威的军事新闻信息库。
    数据库对所有历史版面以高分辨率进行了重新扫描、修版，对版面中的图片、版图单独做了标识，对全部见报文字重新识别、校对。数据库提供文章、图片、版图三种基本查阅方式，既可以按传统的日期加版面方式浏览，更设置了标题、作者、栏目、分类、正文等十余个检索途径供读者进行组合检索、快速定位。检索结果可以批量复制、打印、设置书签、自动播放，版图可以缩放而不失真地显示、打印。170G的数据浓缩于一块书本大小的移动硬盘中。既可以复制到单位的内部网上供多人同时使用，也可以连接到笔记本电脑或家用电脑上使用。
    读者如欲购买该数据库，可致函：解放军报社资料信息中心，地址：北京阜外大街34号，邮编：100832，联系电话：010-82895487，66720009，66720684。E-mail：jbdb50@126.com。
    本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
