〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水河畔富民路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景海清/岳小东/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿赤水河而上，在贵川两省交界处，一条公路横跨赤水，将当年红军长征途经的贵州大方、四川古蔺和叙永等地连接在一起。这条公路就是当地物资流通、商旅出行的惟一通道――大（方）纳（溪）公路。
    1997年，当武警交通第二工程处的官兵来到这里时，见到的只有贫穷和闭塞，沿途很多村落没有一条像样的路，惟一的运输工具是传承了无数辈的背篓。时隔9年，我们再次来到赤水河畔，欣喜地看到，这条公路已经成为当地农村的一条富民路，为沿途经济发展带来了旺盛的生机和活力。
    顺着公路一侧新建的一座座白色小楼，我们来到了普宜镇大河口罗方海家。当年罗家住在一个滑坡体上，连续几天的暴雨引发的泥石流，迅速漫过路面，涌进了罗方海的家。筑路官兵冒着被冲下河槽的危险，将他们一家4口救了出来，并选择安全地段帮助他家重新盖了房子。
    9年不见，老罗一眼便认出了熟悉的面容。他含着热泪说：“你们是我罗家的救命恩人哪！”
    交谈中，我们得知，这几年老罗自配了一辆八成新的“天津大发”搞运输，老伴在家开饭店，两个儿子办了养殖场，收入年年增长，全家去年纯收入达4万元。老罗说：“公路一通，当地盛产的柑橘也俏了，过去1斤2角钱都没人要，现在芦柑1斤能卖5角，血橙、脐橙卖到1元，光这一项，我家去年就增收上万元。”
    吃饭时间到了，大嫂准备了一桌丰盛的“土菜”，有干鱼、腊肉、香肠、橡子粉、鱼腥草等，老罗还拿出了茅台酒招待我们。
    听说当年的筑路兵回来了，附近的乡亲们纷纷来到老罗家，不停地问这问那，热情地邀我们去看看他们的新房子、新厂子。从乡亲们的穿戴和言谈中，我们深深感受到当地群众这些年生活发生的巨大变化。
    （景海清 岳小东 张涛）（作者单位：武警交通部队第二工程处）
〖-ZW/正文〗
