〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿山甲方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿山甲方案”
    在某阵地B口掘进初期，第二炮兵某营官兵刚施工就碰到了“拦路虎”。几十米的距离内，全部都是岩石严重风化的破碎带，支护稍不及时，就会引起塌方。在工程专家的帮助下，营里决定，采用“超前支护，强行掘进”的“穿山甲方案”，力争在最短时间内降服这只“拦路虎”。
    这个光荣而艰巨的任务落在了二排、三排身上，由这两个排组成了支护突击队，强行成洞，强行进洞，边掘进，边挂网，边锚喷，边超前支护。岩石渗漏水夹杂着碎石滑落的“啪啪”声，没有使他们丧失前进的信心，一根根钢钎，一跨跨拱钢，一片片钢筋网……在这些工程兵的手中，变成了降服拦路虎的有力武器。一米、两米、三米，前进一米意味着又安全了一米。支护刻不容缓，每耽误一个时辰，塌方就多一分可能，两个突击队的勇士们，忍着睡意的侵袭和大山腹地的寒意，冒着生命危险，昼夜轮番会战，他们挥镐舞锹，编筋挂网，锚锢喷浆，有的连续作战20个小时不下火线……
    被覆是坑道土建工程中最为重要的环节，也是地下坑道的在形工序。被覆的好坏直接决定整个成形坑道的质量，并影响下一步的安装质量。因此，施工中对被覆作业的要求十分严格。被覆排打得最为艰苦的一仗是该工程的第一断面。该断面跨度大，起拱高，这一段又加上一个后挡，毛断面被覆厚度1.5米，施工难度大、强度高，工程量超过一般被覆断面几十倍。
    早上7点准备工作完成，开始打第一车混凝土浆。然而就在此时，由于电路故障，输浆泵停止了工作。输浆管道内存有大量未打上去的混凝土浆，为了避免堵泵，30名战士打着手电，把近20米的输浆管一节一节卸下来，把里面的浆倒出来，重新装上，两个小时后，电路修复正常，被覆重新开始。
    第二天中午12点，输浆泵出了问题，被覆又一次中断，全营官兵紧急动员，营长刘文栋、教导员白海平带头，采取人工翻浆办法，晚7点终于封拱，一直到第三天2点封拱完毕。55个小时中，被覆排的战士们拖着十几斤重的捣鼓器不停地作业，饭、水都由小值日直接送到坑道内。出坑道时，参加被覆任务的官兵浑身上下全是水泥浆，完全凝固起来的水泥，走起路来“刷刷”直响，还真的像披了一身盔甲的穿山甲。（叶景波）
〖-ZW/正文〗
