〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造钢铁运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警陕西总队提高应急运输保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/唐正聪/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，武警陕西总队组织了一场实战背景下的应急运输保障演练。凌晨3时许，总队机关一声令下，30台车从不同地域向指定地点开进，在时间紧、任务重的情况下，车队提前赶到目的地。
    为练就过硬的保障本领，总队、支队车管部门紧密结合应急保障任务抓训练，本着怎样应急就怎样练兵，应急需要什么就训练什么的原则，着力提高车勤人员的适应能力。他们着眼遂行紧急、突然、复杂情况下应急保障任务需要，有针对性地进行“车队行驶”、“按图行进”、“夜间驾驶”等课目训练，提高了特殊情况下的快速输送能力。
    这个总队领导感到，部队能否在规定时间内赶到执勤、处突地点，关键看快速反应能力。为切实做到快运、快修，总队、支队两级车管部门结合应急运输保障实际制定和完善了《应急保障运输方案》、《战备铁路输送方案》、《公路输送方案》等，并紧密结合应急需要进行演练。总队还先后投资完善了车场、车库、值班室等设施，使全总队车辆入库率达到85%，自我保修率达到95%以上。
    几年前，上级为二支队装备了一辆老式油罐车。用手摇泵为一台车加油至少需要10分钟，既不安全，又费时费力。对此，车管人员集思广益，在不改变车辆构造的情况下研制出了快速野战加油车，同时可供8台车加油。以前，部队紧急出动时，官兵上下车都是使用木制登车板，操作起来不方便。车管人员联合攻关，自行研制出快速登车梯，该梯轻巧方便、省时省力，官兵登车时间比原来缩短一半。此外，他们还根据应急保障需要，自行研制出野战车场、野战车场哨楼等多项成果，促进了应急运输保障能力的提高。
    近年来，这个总队的应急运输保障分队先后出色地完成了数百起重大处突、抢险救灾的运输保障任务。（贺军荣 唐正聪 刘颖）
〖-ZW/正文〗
