〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣/郭永田/罗喜林/林繁晶/唐修华/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海水务执法减少扰民
    据新华社上海10月10日电 （记者李荣）过去一到防汛执法检查的时候，上海同时要有河道、防汛墙管理、滩涂管理等好几个部门派出执法人员“走一遍”，执法成本高。为此，上海实施了集中统一的水务综合行政执法新体制，将原先5个水务行业的分散执法资源整合起来，减少了扰民，执法费用显著下降，效率相应提高。
    今年前8个月上海水务执法的立案数已相当于去年全年的总数，但执法监察的费用却有明显下降。仅排水监察一项，去年全年的费用达到240万元，而今年的费用仅为80万元。
    神木让农民卸下看病贵包袱
    据新华社西安10月9日电 （郭永田、罗喜林）陕西省神木县近几年来以确保农民受益为主要目标，不断加大投入力度，逐步完善政策措施，强化监督管理，鼓励众多的农民参与新型农村合作医疗，让越来越多的农民卸下看病贵的包袱。今年，神木县参合农民23.4万人，比2005年增加了1万余人，参合率为85.47％。1月份至7月份，累计出院报销补助3877人次，比去年同期增加了44.31％，补助总金额537.95万元，出院患者人均补助1388元，比去年同期人均增加了265元，人均住院费用补偿率为34.51％，比去年同期提高2.01％，最高补助者3万元、比去年增加了1万元。
    瑞金万村书库工程启动
    据新华社南昌10月10日电 （记者林繁晶）在红军长征胜利70周年之际，中宣部、中央文明办在长征出发地江西瑞金举行“万村书库工程”赠送仪式，向长征沿线和中西部地区八省（区、市）农村赠送一批图书光盘和设备器材，为当地农民送去了温暖，也送去了丰富的文化大餐。
    目前，资助的八省（区、市）1550个村级图书室、价值9000多万元的图书和设备已经陆续送达各地，10月底前按期全部装配到村并投入使用。
    衡阳军民携手创建和谐景区
    本报衡阳10月9日电唐修华、李军报道：国庆黄金周，南岳衡山风景名胜区游客如织，秩序井然。衡阳市南岳区人武部组织干部职工、民兵深入景区执勤，为广大游客创建了一个和谐有序的旅游环境。
    为完成好护卫南岳千古名山的重任，每逢节假日和旅游高峰时段，南岳区人武部都要组织全体干部职工及广大民兵，深入南岳风景区内的各个景点执勤，主动为广大游客排忧解难，维护旅游秩序。近3年来，南岳区人武部干部职工在景区执勤过程中先后10余次救助迷路游客、3次协助公安部门抓获扒手，保障了游客的生命财产安全。 照片：10月9日，在河北省秦皇岛市北戴河鸽子窝沿海滩涂拍摄的白琵鹭。据鸟类专家介绍，近年来，每年春秋季节当地只发现过几只白琵鹭，今年有数十只白琵鹭来此“做客”，实属罕见。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
