〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛群星大聚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队紧张备战信心足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世锦赛是国际体联新规则实施后的第一个国际大赛。为尽早适应规则，各国运动员都十分重视。墨尔本世锦赛所有项目的冠军悉数到场，女子项目有：全能冠军梅美尔（美国）；跳马冠军程菲（中国）；高低杠、平衡木冠军柳金（美国）；自由体操冠军萨克拉莫（美国）。
    墨尔本世锦赛男子项目冠军也集体亮相阿胡斯，其中包括：个人全能富田洋之（日本）；自由操冠军希波利托（巴西）；鞍马冠军肖钦（中国）；吊环冠军范格尔德（荷兰）；跳马冠军德勒古列斯库（罗马尼亚）；双杠冠军佩特科夫塞克（斯洛文尼亚）和单杠冠军佩甘（斯洛文尼亚）。
    雅典奥运会的众多金牌得主也将参加世锦赛，其中包括：男子自由操冠军休费尔特（加拿大）；男子吊环冠军坦帕科斯（希腊）；男子双杠冠军贡恰罗夫（乌克兰）；男子单杠冠军卡西纳（意大利）；男子跳马冠军德费尔（西班牙）。
    据中国体操协会有关官员介绍，早已提前出征的中国队目前正在赛地进行适应场地训练，14人参赛名单今日最终确定：男队是老中青搭配，具体名单是：悉尼奥运会男团冠军杨威；世锦赛男子鞍马冠军、我军选手肖钦；小将梁富亮、陈一冰、邹凯和冯敬，董振东为替补；女队名单是：世锦赛跳马冠军程菲；老将张楠；新人庞盼盼；小将李娅、周卓茹和何宁，小将黄璐为替补队员。
    中国队领队张佩文表示，中国队此次是以锻炼队伍为主，夺金的希望主要是在程菲的跳马、肖钦的鞍马以及李娅和张楠的平衡木、自由操。
〖-ZW/正文〗
