〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山草地长征魂魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/杨运芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们“红色之旅”采访小组，接续重走长征路。轮到我们时，踏访的竟是举世闻名的雪山草地，不禁平添几分兴奋与忐忑。我们重走的时间几乎和70年前红军过雪山草地的节点完全吻合，可我们又该以怎样的镜头和笔触来撷取散落在这片热土上的零珠碎玉呢？兴奋与忐忑间，我们上路了。
    欲识雪山真面目，只须深入此山中
    长征期间，红军翻越的雪山有夹金山、梦笔山、长板山、打鼓山、鹧鸪山、党岭山、折多山等，海拔均在5000米左右，而最为险峻的，当数夹金山。
    夹金山横亘于宝兴与小金之间，主峰5100多米，危岩耸突，峭壁如削，空气稀薄，天气变化无常，终年积雪不化，气温常在零下一二十摄氏度。当地流传着一首民谣：“夹金山，夹金山，鸟儿飞不过，人也不可攀。要想越过夹金山，除非神仙到人间！”
    1935年6月12日，红一方面军开路先锋红四团首越夹金山。6月14日，毛主席率红一方面军主力部队越此天险。那天，山上一会儿雨雪，一会儿冰雹，奇冷无比，路滑难行，加上衣着单薄，空气缺氧，许多红军战士走着走着便倒在夹金山上。
    相隔71年后的6月14日，我们计划沿着毛主席当年走过的路线，有意识地“如期”向夹金山进发。无奈从头天下午开始的大雨一夜未停，直到14日上午9点我们才能动身。图上看似不远的路程，我们用了两个多小时才到达海拔4114米的垭口。此时，山上雨雪交加，浓雾迷漫，能见度不足百米；路旁的积雪约有十几厘米厚，白茫茫一片。我们打开车门，一股冷气便直冲咽喉，有人禁不住“哇哇”呕吐，甚至瘫软在雪地上，真切领教了看似壮丽的雪山给我们的“下马威”！
    我们踏着泥水和积雪向垭口上方200多米处的一座小型纪念碑攀登，碑上写有“红军长征翻越夹金山纪念碑”字样，碑的一侧，插着一面自制的国旗。国旗在白雪映衬下，伴着凛冽的寒风猎猎飘动，像一团燃烧的烈焰。过了垭口进入小金地界，盘山公路正在修，路面坑洼不平，泥泞不堪。下午两点，我们才算翻过夹金山。回望这座被称作“神仙山”的峰峦，发现云雾已悄然散去，白雪皑皑的山顶在阳光的照射下分外醒目，几朵白云在山顶飘动，更显得几分妖娆。说不尽的夹金山啊，是你承载了红军的足迹、血迹和生命；是你见证了红军的意志、毅力和信念；是你铸就了长征勇士百折不挠、笑傲苍生的精神和魂魄！你不是珠穆朗玛峰，却同样耸立于地球之巅！你不是喜马拉雅山，却更加令世人高山仰止！因为你的头顶闪烁着长征精神的光芒，因为你的身躯上镌刻着红军将士的英名。
    草地，留给红军怎样的记忆
    赫赫有名的草地，是川西北特有的自然地貌。我们重访的这片草地，位于青藏高原与四川盆地的过渡地带，面积约1.5万平方公里，海拔在3500米至4000米之间，白河和黑河由南向北纵贯其间，最终注入黄河，由于河道迂回曲折，汊河曲流横生，水流淤滞而成沼泽。经年水草盘根错节，连结成片，覆盖潴水。沼泽生长的植被形成草甸，草甸之下积水淤黑，泥泞不堪，浅处齐膝，深处没顶。草地鸟兽绝迹，渺无人烟，没有道路，茫茫无垠；气候恶劣，昼夜温差大，长年平均气温在零摄氏度以下；雨雪风雹来去无常，晴空迷雾变幻莫测，每年5月至9月为草地雨季，使本已滞水泥泞的沼泽变成漫漫泽国。
    红军正是在这个季节过的草地。它留给红军将士的是怎样一种记忆呢――
    雨水里，红军战士在草地里缓缓而行。一名战士一脚不慎踩进泥淖，挣扎着，呼救着，慢慢陷入黑色的泥水中……
    寒夜中，衣单体弱、疲病交加的几名战士怀抱着枪、背靠背露营。天亮后，却不见一人站起来，他们就那么坐着走完了生命的历程……
    草地上，战士们到处觅寻野菜，拣吃牦牛粪里的青稞，吞嚼火烧水煮后的皮带、皮鞋、马缰绳……
    在这一个个镜头的闪回中，我们踏上了过草地的征途。从阿坝州首府马尔康出发，走红原南侧奔阿坝，尔后直插东北到若尔盖，再走巴西到达松潘，结束草地之行。由于交通工具方便，3天内我们几乎走遍了草地的主要区域。途中，我们不时停下车来，刻意到草地上走一走，抓一把黑黑的泥土，采几朵鹅黄的小花，试图找到一点儿红军当年过草地的感觉，或发掘一点儿深埋在泥土里的故事。然而，令人失望的是，除了强烈的高原反应外，一路上我们已很难再找到草地当年“地狱”般的模样。
    气候在变，时代在变，人也在变。如今，呈现在我们面前的草地是另一番模样：一些沼泽渐渐消失了，四通八达的公路纵横伸展；蓝天白云下，绽放着黄花和紫花，片片相连，清香四溢，令人心旷神怡；河边偶尔出现几顶白色帐篷，飘散出缕缕炊烟；平坦的草原和起伏的山丘上，游动着一群群数不清的牦牛和羊；暮色里，身穿藏装的放牧人，骑马挥鞭追逐着牛羊，嘴里发出“哟哟”的叫声……好一幅令人陶醉的牧归图！
    在阿坝，我们拜访了格尔登寺。格尔登寺建于1870年，是阿坝县最大的寺院，寺内的经堂可容纳2500人听经。1935年9月13日，就在这个经堂里，张国焘主持召开了“省委扩大会议”，即阿坝会议，公开反对中央，进行分裂党的活动，并对朱德总司令进行围攻。朱总司令义正辞严地说：“我再重复一下，中央北上抗日的决定是正确的！你可以把我劈成两半，但你绝对割不断我和毛泽东同志的关系！”70多年后，我们踱步在这个经堂里，朱总司令那字句铿锵的话语似有回荡，那大义凛然的风度似在眼前。
    在松潘川主寺东侧的元宝山，灿烂的阳光下，仰望闪闪发光的“红军雪山草地长征纪念碑”，浏览栩栩如生的“团结北上”、“草地情深”、“征途葬礼”等大型群雕，我们心中不禁涌起阵阵波澜……
    时空跨越的昭示
    倏忽70载，恍若隔世情。
    70年后的今人看雪山草地，想必和当年亲历长征的红军将士的感受已大相径庭了。如今，我们无论怎样地去努力体会雪山草地的跋涉之苦，都很难企及当年之万一。
    斗转星移，世事沧桑。如今的雪山草地，已远非鸟稀人绝之地。沿途上，我们的同行们正忙着以各种方式完成重访任务――“长征胜利70周年”的宏大主题，吸引着全国各路媒体记者蜂拥而至。他们行色匆匆，汗渍斑斑，争相挖掘着各自的新闻资源；来自东西南北的旅游男女，或公差，或自费，其中既有步履蹒跚的老者，也有蹦蹦跳跳的少儿，他们肩挎手拎着相机，戴着五颜六色的太阳帽，满脸透着轻松与惬意；更引人注目的，是那些三五结伴踏车行，或独自跋涉躬身走的旅行者，硕大的行囊和各异的肤色，明显区别于国内同胞。异邦的朋友对雪山、对草地、对长征，又是怎样的一种情结呢？
    当年的雪山危岩耸突，绝壁如削，气候变化无常、极端恶劣，红军是以鲜血融雪闯过去的。在如今的游览者眼里，人们或许只在叹奇称绝之余，眯着眼品味一下“六月飞雪”的感觉；当年的草地烂泥淤滞，陷阱密布，吞噬了多少红军将士的生命！可今天，你从重访者俯身低嗅遍地黄花的表情，你从俊男靓女摆出各种身姿留影的神态，已全然捕捉不到当年先辈们你搀我扶、一步一回头的雕塑般的影像；草地深处的若尔盖，雪山草地边缘的黄龙寺、九寨沟，更是游人如织，喧嚣若市。据称，旺季的黄龙机场、九寨宾馆已成为全国旅游胜地最为繁忙之所在……冥冥中，红军将士热血孕育的一草一木，都目睹着这一切变化。
    我们实在无意弱化重访者心底里的虔诚与神圣，反而倍觉先辈们爬过的山、踏过的地，吸引了越来越多的后来者――
    不管以怎样的心境重访再拜，都更能折射出先辈们的足迹厚重无价，后继有人！大自然造化的旖旎景色，与红军长征的伟大魂魄熔铸在一起，确是人类永远读不尽的大书！
    面对这部无比厚重的大书，实地踏访无疑是最好的阅读。我们这次踏访，时日较短，路程有限，但用脚板踏出来的感悟，是单凭从文字中获得的释文所无法比拟的。正是这次看似平凡的“阅读”，使我们的脑际生出若干个“如果”来――
    如果没有70年前红军的那次伟大壮举，雪山、草地这块缺氧的土地，想必还静卧在川西北这片高原上默默无闻。
    如果没有爬雪山、过草地那样世间罕有的艰苦卓绝，长征这根“地球的红飘带”怎能如此受世人景仰，中国革命的根基又怎能如此无坚不摧，牢不可破？
    如果没有红军先辈们那种为了信仰而征服自然、履险如夷的伟大气魄，长征又怎能被世人称为“影响人类发展进程的壮举”！
    历史不能假设，但现实可以解读。一串串“如果”，一缕缕思绪，让我们每走一段路都敬意倍增，每过一座桥都热血奔涌；每观一座碑，都如穿梭在历史的隧道，每听一个故事，都像在倾听时代的回声……（连俊义 杨运芳）
〖-ZW/正文〗
