〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六方会谈仍是解决朝核问题的有效途径对潘基文将出任联合国秘书长表示欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/徐松/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人表示：
    六方会谈仍是解决朝核问题的有效途径对潘基文将出任联合国秘书长表示欢迎
    据新华社北京10月10日电 （记者常璐、徐松）外交部发言人刘建超10日在例行记者会上表示，六方会谈仍是解决目前朝鲜半岛核问题的有效途径。中国政府呼吁有关各方冷静应对，通过协商和对话和平解决问题。
    刘建超是在回答记者有关朝鲜核试验问题时做出上述表示的。他说：“我不认为这是中国外交的失败，更不认为这是世界上多数国家和六方会谈有关各方为解决朝核问题而做出的外交努力的失败。相反，我们应该沿着六方会谈的轨道继续前进下去。”
    据刘建超透露，中方与六方会谈有关各方都保持着接触，就有关问题交换了意见。中方阐述了中国政府在这个问题上的立场，六方会谈有关各方都表达了各自态度。
    “中方正在进行积极的外交努力，希望有关各方采取积极行动，以使朝鲜半岛核问题尽快回到六方会谈轨道上来，推动半岛局势向缓和方向发展。中方认为，采取的所有努力都应该有利于实现半岛无核化，有利于朝鲜半岛和东北亚的和平与稳定，有利于六方会谈尽早复会。”刘建超说。
    刘建超强调，朝核问题是艰苦、复杂的问题，涉及到各方特别是当事方的关切，解决这个问题最终还是要回到谈判桌上，需要有关各方特别是主要当事方做出共同努力，采取灵活态度，冷静应对，落实已经达成的共识和各方在声明中做出的承诺。
    据新华社北京10月10日电 （记者马文博）外交部发言人刘建超10日表示，中国对韩国外交通商部长官潘基文获得联合国安理会一致推荐为下届联合国秘书长表示高兴和欢迎。中方期待着联合国大会能予以顺利核准。
〖-ZW/正文〗
