〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队应“吹一个号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/岳占峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队应“吹一个号”
    战士向连长请假外出，连长不批，再找指导员请假，指导员即予以放行；指导员安排官兵读报，连长却让大家到菜地劳动；指导员通知上政治课时穿冬常服，连长却说下午还要训练，穿作训服算了；司务长说今天吃米饭，连长却说：“近来胃口不好，还是吃面条吧。”……一些连队干部之间不协商、不通气，“你吹你的号，我唱我的调”，使连队的秩序不正规。
    连队应“吹一个号”。显而易见，如果基层带兵人各行其是，连队工作就难以落实。这个干部安排一项工作，那个骨干又安排另一项工作，这使得战士无所适从，也容易让个别战士钻空子。在连队的日常管理中，带兵人不“吹一个号”，必然对连队全面建设产生负面影响，导致官兵之间不团结，甚至影响正常的内部关系。
    基层带兵人为什么会“各吹各的号、各唱各的调”？首先，干部之间通气不多，交流不够，没有注意协调，结果发出了不同的声音，出现了不同的意志。其次，一些干部可能主导意识强，喜欢自己“拍板”，大局意识、集体观念比较淡薄。还有一个原因，连队工作和管理制度不够健全，计划不太周全，随意性较大。
    连队官兵是一家，干部之间更应多通气，常沟通，这样大家才能拧成一股绳，形成一股劲，凝集成一个团结向上、坚强有力的战斗集体。（隋建强 岳占峰）
〖-ZW/正文〗
