〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲清文/范炬炜/伍福生/吴吉兵/代烽/戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后农业科技服务队技能培训到边疆
    本报讯 曲清文、记者范炬炜报道：国庆节前夕，由总后和国家农业部有关专家组成的农业科技服务队来到新疆，深入一线边防连队开展了农副业生产骨干培训、技术指导和疑难问题咨询，并送去一批优良品种、有机微肥和技术书籍，为从根本上解决边防部队吃新鲜肉菜难问题提供了有力的技术支持。
    科技服务队先后深入边防部队8个基层单位的28座温室、7座畜禽圈舍和两座蔬菜保鲜库，对基层官兵进行面对面的指导，对培肥地力、品种选育、病害防治等50多个管理疑难和生产技术方面的问题进行耐心解答；组织了两期农业技术培训，为新疆地区80%以上的边防连队培训了农副业生产骨干，并为考试合格的学员发放了“绿色证书”。针对新疆边防部队种植品种单一、产品品质下降等问题，服务队为军区所有边防连队购买了价值10万元的优良品种、有机微肥和技术书籍等。国家农业部有关部门也精选了1000余册高新技术书籍、光盘赠送部队。
    武警江西总队利用驻地红色资源培育战斗精神
    本报南昌10月9日电伍福生、吴吉兵报道：连日来，井冈山革命烈士陵园、黄洋界保卫战等革命历史旧址迎来了一批特殊的参观者，他们是武警江西总队近年来在处置突发事件中立功受奖的官兵。总队政委陈伯春告诉笔者，他们充分利用驻地红色资源培育官兵战斗精神，有效地促进了执勤处突任务的完成。
    这个总队党委在战斗精神教育中，充分发挥驻地红色资源的作用。他们经常组织官兵到南昌“八一”起义纪念馆、朱德指挥部旧址等地，聆听当年的“枪声”，追忆革命先烈为新中国牺牲奉献的事迹，充分利用当年红军在井冈山留下的宝贵精神财富，强化官兵忠于党、忠于祖国和人民的崇高信念。他们在茅坪八角楼、黄洋界保卫战等16个革命旧址建立了教育基地，经常组织官兵参观学习。笔者在井冈山纪念馆看到，官兵们听讲解员讲述红军在井冈山斗争的光辉历史后，立即展开热烈讨论。讨论中许多官兵说，红军取得的不朽战绩，充分说明坚定的信念催生战斗力，我们要继承革命前辈的光荣传统，进一步树立献身部队、建功警营的坚定信念。
    180医院采取多种措施提高为兵服务质量
    本报福州10月10日电记者代烽、通讯员戴晓芳报道：南京军区180医院投资350万元建成的卫勤训练保障基地今天投入使用，战备物资按实战要求全部实现了货架化、箱装化、轮式化、标识化。这是他们借市场之“海”行保障之“舟”带来的可喜结果。
    这个医院地处改革开放的前沿地区，借助市场经济大潮迅速崛起，医院发展“水涨”，为兵服务“船高”。他们先后建立了官兵持卡就医“绿色通道”，实现了官兵挂号、就诊、检查、取药“一卡通”；投入3000多万元改善诊疗环境，使部队伤病员住进了集中央空调、中心给氧、中心吸引、中心呼叫于一体的现代化病房；投资70多万元为体系部队师旅医院建立了局域网，并与医院互联互通，实现了网上查询、教学和会诊。医院还在用药检查上全面放开，用什么药、做什么检查，全部由经治医师根据病情决定。仅去年，医院就为部队官兵医疗救治贴补经费850多万元。
〖-ZW/正文〗
