〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻诗魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在长征胜利七十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征是一部史诗。
    他们在雪山冻僵，他们在草地沉陷，他们从锈迹斑斑的桥索上坠入激流，他们在漫漫征途中有一大半倒下。他们似乎什么也没留下，可他们留下一部史诗！这部史诗的作者是谁？是数十万身着破衣烂衫，却又是最为富有的红军将士，他们挽起手臂用血肉之躯焊接出一行行惊世骇俗的诗句；这部史诗有多长？他们用打着血泡、穿着草鞋的双脚，在东方大地上刻下了震惊世界的两万五千行群山般的诗行，散落的湖泊是诗的删节号，奔腾的江河是诗的破折号，汪洋的大海是诗的句号……
    这是这部史诗的外在形象。当我们解放军画报的记者们在长征胜利70周年之际，分若干个小组重走长征路时，我们才真正咀嚼到这部史诗的丰富内涵和博大精深。
    我们站在于都河畔遥望那座浮桥，1934年10月16日晚，9万多中央红军就是从这座桥上开始战略转移的。在后来的长征路上，几乎每一华里就倒下一个瑞金人，长征路因为有了烈士的鲜血，才洒满了象征希望和未来的红色曙光，这支队伍才吸引了后来一批一批前赴后继的追随者；而国民党那时正在老百姓抬的轿子里和女人的红裙子下陶醉，却不知道天亮了便是末日来临。红军的明天、白军的结局如同日出日落，那一刻我们感受到：什么叫得人心者得天下，失人心者失天下。
    我们来到红25军军部旧址所在地，也是这支队伍开始长征的出发地――一个叫何家冲的小村。村头有一棵800多岁的银杏树，那一天，这棵老树目睹着几万名红军儿女，从这里悄悄出发再没回来。那些远去了的连姓名都不曾留下的英雄儿女们，就像这棵脱了叶子的老树一样，纵空出一无所有的枝头，也不留下一声的叹息。倒是岁月这只有情的鸟衔起种子，领着这棵老树蒲公英般地飞翔，一次次地翠了青山，绿了清水。那一刻我们才感受到：什么叫把平凡演绎成非凡，什么叫把非凡掩饰成平凡。
    在红军翻越的第一座雪山――夹金山，我们听到红军吃皮带的故事：一根皮带，用火烤，再用水煮，剁成几截，咽进肚里，便又举起冻不僵的红旗爬山。我们眼前浮雕般闪现出红军高举红旗爬雪山时的群像，他们的喘息游丝一样无力却有岩浆般的激情，他们弯起的脊梁像远方无言的雪山。那一刻我们感受到：正是有了这样的脊梁，一个民族才撑起了希望。
    在美国人称为“鲜花织成的魔毡”的松潘草地，我们认识了70年前的一个小号手，人们不知他的姓名和年龄，只知道他当时真年轻啊！一头黑发像草原一样茂盛。过草地时，如果有人能从马粪里拨拉出一粒半粒没被消化的青稞、玉米，那是很幸运的事。那一天，小号手看到草地旁一棵红果子树就跑过去，突然他滑进泥水里，先是陷进半条腿，后来是半个身子，泥水淹没了他的一头黑发和那张像红果子一样的脸蛋。泥水在打了一个漩后又平静下来，天地融合，万籁俱寂，只有平静得没有一丝涟漪的泥水，这一平静就是70年，尽管这里下了无数场雨，打了无数个雷，雷雨过后复归平静。草地和从前一样荒无人烟，可人们在这僻地找到了精神的家园。那一刻我们感受到：每一段长征途中曲折漂泊的风雨驿路，都成了驻留在人们心中永久的故乡。
    重走长征路，“那一刻感受”太多太多。我们越走越觉得身上的镜头和肩上的担子越重。我们的相机捕捉了外在形象，胶片上便有了气韵夺人的错落和比照：日出和日落，巨树和稗草，雪山和沼泽；同时，我们的心灵底片上也烙下了动人魂魄的参差和对映：历史与现实，高尚与卑微，伟大与渺小。这种重叠的人生之旅收获了我们生命中最难忘的经历：我们不仅用脚板沿着前辈的足迹重走了长征路，我们也体验了一次终身受益的心路历程。
    重走长征路，我们升华了历史，也升华了自己；重温了昨天，也重塑了自己……（王文杰）
    （此文为《解放军画报》纪念长征70周年特刊卷首语）
〖-ZW/正文〗
