〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任政委7年，部队连续6年被上级表彰为全面建设先进团级单位，部队党委连续6年被上级评为先进党委？济南军区某油料仓库政委李宪联――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七年不懈干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小叶/丁涛/虞平/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任政委7年，部队连续6年被上级表彰为全面建设先进团级单位，部队党委连续6年被上级评为先进党委。济南军区某油料仓库政委李宪联――
    七年不懈干事业
    本报济南10月9日电赵小叶、丁涛报道：“领导心中有责任，部队才能有发展。”这是济南军区某油料仓库政委李宪联的座右铭。他任政委7年，部队连续6年被上级表彰为全面建设先进团级单位，部队党委连续6年被上级评为先进党委，个人先后荣立二等功1次、三等功5次。
    无论难不难，从来不叫难。今年6月份，军区要求仓库争创全军一级油库标兵单位，并做好迎接全军现场会的准备工作。常委会上，有的常委担心，仓库已经是一级油库，再争创一级油库标兵单位，任务艰巨，要是弄不好，给军区丢了脸，谁也负不起这个责任。这时李宪联斩钉截铁地说，要对得起自己的职务，就得完成好上级交给的每一个任务！随后，他和仓库主任孙佃举带领官兵加班加点工作，圆满完成了这一任务。
    心中有责任，就敢硬碰硬。在部队，李宪联敢于负责不怕得罪人是出了名的。仓库住房紧张，个别转业干部却违反规定占着住房不交，有关部门人员担心得罪人束手无策。李宪联得知情况后，亲自出面做工作。开始有的人态度蛮硬，但在李宪联入情入理的说明下，最终心悦诚服地交出了房子钥匙。
    不为官兵服务好，不是一个好领导。李宪联把为官兵排忧解难当作自己的重要工作。仓库驻地位于山脚下的一个风口处。勤务连宿舍楼依山而立，大风肆虐的日子里，官兵晾衣服成了难题。为此，李宪联提议为官兵修建晾衣房。施工过程中，他还亲自到工地检查督促，解决了官兵们的实际困难。
    领导尽职尽责，官兵干劲倍增。在李宪联的带领下，仓库建设不断取得新成绩，7年间先后有多项工作受到总后、军区表彰。
〖-ZW/正文〗
