〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政通报表彰参加抢险救灾部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电今年以来，我国部分地区相继遭受森林火灾、地震、台风、特大干旱等自然灾害的袭击，驻灾区解放军和武警部队迅速组织兵力投入抢险救灾。截至9月上旬，共出动官兵21.1万人、民兵预备役人员69.7万人，车辆、舟艇2.8万台次，飞机（直升机）1546架次，疏散转移群众194.7万人，运送物资5.1万吨。总参谋部、总政治部日前联合发出通报，对参加抢险救灾的部队进行表彰。
    通报说，驻灾区各部队在灾情发生后，及时启动预案，迅速展开抢险救灾行动，为保卫国家财产和人民群众生命安全做出了重要贡献。5月下旬至6月初，黑龙江北部和内蒙古东北部相继发生3起特大森林火灾，武警森林部队和黑龙江、内蒙古总队及某师迅速投入兵力1.2万人，黑龙江省军区、内蒙古军区派出官兵500余人，沈阳、北京、济南军区陆航部队和空军出动飞机（直升机）900余架次，投入扑火战斗。8月至9月，四川、重庆、贵州、陕西、甘肃等地发生严重干旱，当地驻军、武警官兵和民兵预备役人员及时为群众送水1400吨，打井8140口，缓解了灾区的燃眉之急。
    通报指出，在抢险救灾中，2200多名团以上干部身先士卒，靠前指挥，科学组织救助；广大党员、团员充分发挥先锋模范作用，哪里最艰苦、最危险，就战斗在哪里；广大官兵发扬英勇顽强、不怕牺牲、连续奋战的革命精神，攻坚克难，奋勇抢险。在南方部分地区连续遭受“珍珠”、“碧利斯”、“桑美”等台风袭击后，南京军区某集团军、广州军区某集团军，浙江、福建、江西、广东、广西、湖南等省军区和武警总队，海军某保障基地、空军某旅、二炮某旅等部队迅速投入抢险救灾，转移、解救遇险群众180余万人，排除险情700余处，加固堤坝180多条，维修道路370多公里。8月中旬，重庆、西藏波密等地区发生森林大火，重庆通信学院、武警西藏总队官兵和波密县民兵积极迎战，遏制了火灾的蔓延。在云南昭通地区的2次地震救援中，成都军区某集团军、昭通军分区、武警昭通市支队出动官兵和民兵预备役人员1100余人，转移群众9400余人，抢运物资7440吨。
    通报指出，各部队积极支援灾区恢复生产、重建家园，开展多种形式的“送温暖、献爱心”活动，积极协助地方政府解决好受灾群众的实际困难。南京军区和武警福建、浙江总队，组织1万多名官兵和4万多名民兵，帮助灾区群众修复房屋、整修道路、平整农田。海军为受台风袭击的福建省福鼎市、浙江省苍南县灾区捐款841万元。成都军区为四川、重庆灾区捐款617万元。南京军区机关为灾区捐款350万元。福建省军区将200万元捐款分送灾情最重的4个县（市），表达子弟兵对灾区人民的深情厚谊。
    通报强调，目前我国东北、西南和华北大部分地区以及西北、华南部分地区森林火险等级偏高，防灾抗灾的形势依然严峻。各级领导和机关要高度重视，及时掌握灾情信息，积极参加抢险救灾行动，为国家改革发展和构建社会主义和谐社会做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
