〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁朝鲜重返六方会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 综合新华社驻外记者报道：朝鲜中央通讯社9日宣布朝鲜进行地下核试验后，一些国家和国际组织纷纷作出反应，要求朝鲜放弃核武器计划，重返朝核问题六方会谈。
    联合国秘书长安南发表声明，呼吁有关各方以建设性态度应对当前严重挑战，并敦促立即恢复在六方会谈框架下的有关谈判活动。
    国际原子能机构总干事巴拉迪在声明中指出，朝鲜进行核试验使国际安全局势面临严峻挑战，也使国际社会有关推动核裁军进程的承诺遭受明显挫折。当前迫切需要促成《全面禁止核试验条约》早日生效，以建立一个具有合法约束力并普遍适用的核试验国际禁令。他同时强调通过谈判解决朝核问题的重要性，认为当务之急是恢复所有有关各方之间的对话。
    总部设在维也纳的《全面禁止核试验条约》筹备委员会发表声明，呼吁朝鲜立即无条件重返六方会谈，履行在共同声明中所作的承诺。
    北大西洋公约组织与欧洲安全与合作组织也分别发表声明，要求朝方立即停止发展任何形式的核技术，无条件回到六方会谈的轨道。
    意大利副总理兼外交部长达莱马在声明中说，朝方应立即放弃核计划，履行《不扩散核武器条约》和国际原子能机构规定的相关义务。
    巴西外交部在声明中呼吁朝鲜无条件地以无核国家的身份重新加入《不扩散核武器条约》，尽快加入《全面禁止核试验条约》，并在该条约尚未生效之前严格遵守停止核试验的规定。
    南非外交部发言人马莫巴表示，朝鲜应停止核计划，重返《不扩散核武器条约》，加入《全面禁止核试验条约》，重返六方会谈。
    乌拉圭外交部发表声明，对朝鲜核试验表示遗憾。声明说，乌拉圭政府一贯坚持核不扩散立场，并敦促朝鲜政府重返六方会谈，寻求“外交的、和平的、全面的”方案解决相关地区问题。
    蒙古国外交部发表声明，对朝鲜无视国际社会的要求实施核试验深表遗憾，并呼吁朝鲜停止引起地区和国际局势激化的举动。声明说，蒙古国的一贯目标是核不扩散和朝鲜半岛无核化，朝核问题应该通过外交途径解决。
    斯里兰卡外交部发表声明，对朝鲜核试验表示高度关切，同时呼吁通过外交途径解决这一问题。声明说，斯里兰卡正在关注局势的发展，包括联合国安理会就这一问题进行的讨论。
    此外，加拿大和印度也就朝鲜核试验发表声明，对这一事件予以关注。
〖-ZW/正文〗
