〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某训练基地对战时政治工作导调评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴/乔松柏/田军/谭光灯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田军、谭光灯报道：深秋的内蒙古草原寒意袭人，一场实兵实装演练正在草原深处的某合同战术训练基地广袤的演兵场上激烈进行。随着交战态势的不断变化，一个个政治工作文书通过无线集群、计算机网络、对讲系统实时传送到了导演部，“红”、“蓝”双方各类处置预案迅即启动――基地首次在演练中对战时政治工作进行全程实案化导调评估。
    基地以《战时政治工作条例》、《军事训练考核大纲》等为依据，在先后到十余个参演部队调研论证的基础上，拟制了40多个导调预案，细化出静态导调、动态导调等26项评估内容，运用信息技术手段进行随机问、跟踪看、量化考的评估，并首次在这次演练中付诸实施，告别了以往“司令部忙得团团转、政治部有劲使不上”的现象。
    对战时政治工作进行导调评估，让演兵场上的政治工作呈现出了新活力。“红”“蓝”双方不时用无人机和宣传弹将五颜六色的宣传单抛撒在对方阵地上；战地快报、战地广播在宣扬战斗精神和英雄事迹，进行战场鼓动；情况分析、决心处置，政治工作干部同样做得有板有眼。
〖-ZW/正文〗
