〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾国防体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾总统作为菲武装力量统帅，担任国防安全最高决策机构――国家安全委员会的主席，并通过国防部和武装部队司令部对全国武装力量实施领导和指挥。国家安全委员会的主要职责是研究有关国防重大问题，协助总统作出国防安全的重大决策。国防部是最高军事行政机关，负责国防计划和政策的制定与实施。武装部队司令部则为最高军事指挥机构，总参谋长是总统之下掌管三军的最高指挥官。
    菲律宾武装力量由正规军和准军事部队组成。正规军分陆、海、空三个军种，兵力10.6万人。陆军编有5个军区，8个步兵师（各辖3个步兵旅、1个炮兵营），1个轻装甲旅（团），1个骑兵侦察团，1个特战团，5个工程兵营，1个炮兵团，1个总统保安队。海军编有6个海军区，装备主要有护卫舰、巡逻舰艇、两栖舰艇、后勤支援舰船。空军编有1个战斗机中队，3个武装直升机中队，3个运输机中队，2个直升机中队，4个教练机中队。准军事部队由警察部队、国民防卫军组成。菲律宾实行志愿兵役制，服役期为3年以上。（张顺）
〖-ZW/正文〗
