〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“识假课堂”进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房/宋功山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “识假课堂”进军营
    本报讯 函授学员李洪房、宋功山报道：“怎么才能简便地鉴别日用品的真假？我手里有两瓶洗发水，左手这瓶有生产厂址、生产日期、保质期和合格证，右手这瓶虽然有厂址厂名，但没有生产日期、保质期和合格证，液体比较稀，味道也很浓。表面上几乎看不出区别，但这种就是假的。”工商质检部门的同志近日在某部的精彩“授课”，赢得了官兵热烈的掌声。
    “授课”人员还告诉官兵：“你们在购买商品时，一定要认真辨别，如发现有假冒伪劣产品应立即向我们举报，以免上当受骗。”
    时下一些不法商贩借打折、厂家直销等名义利用假冒伪劣产品“以次充好”牟取暴利。前段时间，部队领导在基层调研时了解到，一些基层官兵因辨假识伪意识较弱或因为贪图便宜的心理，在购买生活用品时容易上当受骗。假冒伪劣商品严重侵害了官兵的利益。针对这个问题，该部及时推出“识假课堂”进军营的新举措，邀请驻地工商质检部门到部队传经送宝，工作人员将他们自带的真假商品进行现场讲解和演示，使官兵们大大增强了打假意识和识假本领。
〖-ZW/正文〗
