〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满员为何遭批评缺员反倒受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部以法规为依据狠刹形式主义做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程江峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，该站机关平时大都在双休日期间检查基层单位在位人数情况，该基层单位主官摸清了这一规律后，为了争得机关和领导的表扬，他们就自行规定，将双休日按比例外出的名额安排在平时训练不多、机关很少检查的正课时间，官兵自己的事都在正课时间办理，双休日不批假外出。这个怪现象引起该部军务股长高军的疑惑：难道官兵双休日期间真的没私事要外出处理？他决定深入调查探个究竟。
    果然，在一个周三上午，高军在营区外一商场发现了该单位3名战士外出购物。高军很快将此事向站领导汇报。“这不是件小事”，该部领导当机立断，“必须狠刹这种损害官兵利益的形式主义做法”。
    于是，该部开展了“以法规为依据抓基层、狠刹形式主义”的教育整顿活动，组织基层主官“学法规、知法规、用法规”，要求基层主官严格按照法规制度和条令条例管理部队，严禁侵犯官兵的合法权益，坚持科学带兵、文明带兵。很快，该站把查找出的7条另立纲目的土政策、土办法坚决废除掉。同时，机关把各项检查放在平时，采取不打招呼、既看形式更注重效果的方式，使基层单位为争“彩头”而搞花架子的做法没了市场。
〖-ZW/正文〗
