〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在某装甲团的一场战术演练中，兄弟连队一辆坦克发动机声音突然异常，排长王现虎挺身而出，避免了一起装备事故――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一声叫停见责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞平/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某装甲团的一场战术演练中，兄弟连队一辆坦克发动机声音突然异常，排长王现虎挺身而出，避免了一起装备事故――
    一声叫停见责任
    本报郑州10月9日电虞平、特约记者魏国报道：济南军区某装甲团排长王现虎，以强烈的事业心、责任感避免了一起装备事故。昨天上午，他从团长、政委手中接过了闪闪发光的三等功奖章和大红证书。
    此前，该团组织实车战术对抗演练。演练一开始，一辆辆坦克如脱缰的野马奔向“敌”阵，马达轰鸣声震耳欲聋。突然，五连3号车发动机的不协调声响引起了正在组织专业技能训练的修理连排长王现虎的警觉：“这台车发动机的声音不对劲！”一种强烈的责任意识使王现虎不顾一切地冲向了正在越障冲锋的坦克车群。“停车！停……”此时，组织演练的五连连长杨斌在指挥车上喊道：“我们正在演练，如果有问题等演练结束再说。”“你们连的3号车发动机有问题，等演练结束就来不及了。”在王现虎的再三阻拦下，坦克车终于熄了火，备用车及时跟进，演练继续进行。在修理场地，修理工拆开坦克发动机一看，大家惊出了一身冷汗：联动机构传动杆上的齿轮已有部分断裂，坦克如果再带“伤”演练，将导致发动机烧毁，造成无法挽回的损失。
    事后，五连官兵纷纷为王排长请功。常委会上，大家一致认为：“王现虎的一声叫停体现了一种强烈的事业心、责任感。谁对战斗力负责，组织上就对谁负责。”
    随后，团里召开表彰会为王现虎记三等功一次，并做出了向王现虎学习的决定。他们还举一反三，围绕“小岗位是否体现大责任”、“他人职责范围内的事我该不该管”等展开讨论，着重解决个别官兵履行职责不认真、责任心淡化等问题。通过采取机关基层岗位排查、互查互纠与自查自纠相结合等措施，有效纠正了有的部门职责不清、责任不明等问题。
〖-ZW/正文〗
