〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月10日 晴 沈阳军区某团三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”上的“特殊兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”上的“特殊兵”
    一场炊事员技能比武的序幕拉开了。置身硝烟弥漫的“战场”，只见三连炊事班班长陈星带领着桂大斌、周超、刘体家等几名炊事员上阵埋锅设灶、烧火做饭，随后机智灵活地越过“敌”火力封锁区，把饭菜送到了连队阵地上。比赛结束，他们夺得全团第一名。
    虽然野外条件艰苦，但连队官兵十多天来的一日三餐，色、香、味俱全，早已令我大饱口福。而炊事班这次在“战场”上的出色表现，又让我大开了眼界。
    团后勤处长王新峰如实相告，在三连这个满载荣誉的集体里，炊事班的工作也是有声有色，先后被总后勤部和沈阳军区评为先进食堂标兵。
    他们也曾有过“掉链子”的“阵痛”。在一次连队担负伏击任务的演习中，连队官兵在刺骨的寒风中趴了4个多小时，眼看“蓝军”快要进入埋伏圈了。这时，担心官兵饿着肚子打仗的炊事员头戴厨师帽，身着白围裙，抬着保温桶大摇大摆地走了过去，暴露了军事行动的目标。好心办成了坏事，原因就在于这些“粮草官”平时操刀弄勺，战斗意识淡化了。
    连队由此清醒地认识到，战场上来不得半点含糊，哪怕在一个环节上出了问题，都可能付出惨痛的代价。从此，连队做出规定，训练成绩达不到优秀的就不能当炊事员，并经常组织炊事班与战斗班合训、合练，在连队多次组织的军事素质考核中，炊事员个个都是顶呱呱。
    这些“特殊兵”既特殊又不特殊。面对他们的风采，记者在钦佩中也有所感悟：人人都过硬，个个都优秀，战时才能形成拳头打胜仗！（林飞）
〖-ZW/正文〗
