〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连队申请缓考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    9月上旬，武警某部通信连向上级机关递交了自动步枪二练习缓考的申请，此举引来一片议论声：标兵连队还要缓考？令官兵意外的是，机关很快批准了他们的申请。
    原来，通信连前段时间由于教学骨干参加上级集训，部分人员自动步枪二练习达不到大纲规定的要求。在训练形势分析会上，连队就是否按计划报请机关进行考核验收展开讨论，大家普遍感到时机还不成熟，决定向上级提出缓考申请。
    批准了通信连的申请后，部队领导立即责成司令部派人对各单位前期训练情况进行调查。结果发现，训练质量参差不齐的现象并不鲜见。一些单位的不少课目训练成绩勉强及格，甚至不过关，但为什么只有通信连提出缓考申请？质量调控训练为什么没有落实好？议训会上，他们查找出了机关平时在训练指导上偏细偏全、追求整齐划一，而考虑基层实际不多、跟踪检查督导不够等问题。为此，他们加大对新大纲的培训学习力度，让干部们熟悉质量调控、统分结合等训练原则，并能自觉地用其指导平时的训练。
    严格落实调控机制后，部队训练步调尽管不再“整齐划一”，但训练成绩却有了明显提高。在几天后的自动步枪二练习考核中，通信连的射击成绩总评达到优秀。（熊修宁）
    就事论理
    有了自主权更要严格管
    新大纲采取质量调控的管理手段，以训练质量为标准，不再具体规定各课目的训练时间，给了基层组织训练一定的自主权。但是，训练时间“一刀切”、训练进度“齐步走”、训好训坏“一锅煮”的现象，在个别单位依然存在。武警某部通信连在训练质量达不到大纲规定要求的情况下，主动提出缓考申请，这种实事求是的做法值得肯定。各级训练部门和带兵干部要围绕训练质量这个核心，科学安排训练课目和施训进度，切实加强对训练过程的检查指导，及时发现和解决问题，真正发挥质量调控对战斗力提高的“倍增器”作用。（袁明辉）
〖-ZW/正文〗
