〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动之树如何常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过了41岁生日的“乒坛常青树”瓦尔德内尔又要参赛了，这次他参加的是世界上独一无二的城墙马拉松赛事――将于下个月举行的第12届西安城墙国际马拉松赛。
    老瓦先后与中国4代选手交锋，而且每与世界顶尖选手对阵，总能凭借良好的状态和丰富的经验取得好成绩，不能不让人钦佩。钦佩之余，也让人思索一个问题，他是如何保持自己运动青春的呢？
    也许，运动员“廉颇不老”，最根本的还是他们对自己的运动项目怀有一腔热情。因为“不摸枪就浑身没劲”，“老枪”王义夫以43岁的高龄再夺奥运金牌；而瓦尔德内尔对乒乓球运动那种发自内心的挚爱，早已成为世界体坛的佳话。
    珍惜曾经的付出，从不轻言放弃是老将能坚持下来的心理支撑。“十年磨一剑，一剑为奥运。”在国内体坛，这不是什么新鲜事儿。运动员刻苦训练、顽强拼搏，但奥运之后是否应该见好就收、享受生活却值得商榷。尤其是在中国优势项目跳水、乒羽等队中，许多运动员年纪轻轻便选择了退役，实在令人惋惜。
    科学训练、科学调整是运动员老而弥坚的另一重要原因。细心人发现，老瓦每次比赛结束后，总是马上穿上运动外套。据知情人说，老瓦认为比赛时能量消耗大，肌肉高度紧张，赛后穿上外套可以避免忽冷忽热造成的肌肉协调性差。这当然只是一个小细节，如何避免或减少伤病，延长运动生命是个大课题，国内的体育科研专家也已就“科学训练延长运动员运动生命”展开研究。
    据统计，美国运动队中大约85%的好成绩由30多岁的“老将”取得，而在中国体坛，30岁以上的“老将”却凤毛麟角。一名奥运冠军的成长，不仅需要无数人的心血，还需要国家投入数百万，甚至上千万的资金。看来，如何让“运动之树常青”已不是运动员个人的事情。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
