〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空混成某师增强自主创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津10月9日电杨兴、特约通讯员乔松柏报道：仅花200元对一个数据端口进行技术改造，就使价值百万元的某新型雷达与指挥控制系统成功对接，产生了巨大军事效益。今天，在对该攻关小组成员的表彰大会上，北空混成某师师领导深有感触地说，要实现部队跨越式发展，挖掘自身潜能、提高自主创新能力是捷径之一。
    今年上半年，该师换装了某新型指挥控制系统，在将该系统与某新型雷达进行链接时，两者的数据端口不相匹配。师党委决定从自身挖潜上找出路，依靠自身力量攻难关。9月初，端口技术改造成功，雷达与指挥控制系统顺利对接，实现了信息传递、数据分析、快速计算一体化。他们回头一算账，材料成本才花了200元钱。
    以此事为契机，师党委趁热打铁，倡导官兵自主创新，深入挖掘人员和现有装备潜能，广泛开展“小革新、小发明、小创造”和科技练兵活动，依靠自身力量一举破解了部队装备训练中的20多个难题。
〖-ZW/正文〗
