〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊龙/孙振彪/明俊国/徐国忠/周建良/张玮平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强综合减灾能力建设座谈会召开
    今年10月11日是联合国确定的国际减灾日。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉9日下午主持召开加强综合减灾能力建设座谈会，听取有关方面和专家的意见和建议，研究进一步加强综合减灾能力建设的措施和办法。
    中国西藏文化论坛在京举行
    由中国西藏文化保护与发展协会主办、主题为“西藏文化保护与发展”的“中国西藏文化论坛”10日在北京召开，这是中国举办的首个专门研讨西藏文化丰富内涵与独特魅力的国家级学术论坛。
    武警沈阳市支队圆满完成世界生产力大会安保任务
    9日上午，武警辽宁总队沈阳市支队圆满完成了第十四届世界生产力大会安全保卫任务，充分展示了中国武警风采，赢得了与会代表的高度赞誉。（陈俊龙、孙振彪）
    巴林左旗农村牧区复退军人被纳入政府医疗救助范围
    在巴林左旗人武部的积极协调下，全旗农村牧区复员、退伍军人全部纳入医疗救助范围。今年以来，已有917名农村牧区复退军人领取了总金额达62.3万元的救助资金。（明俊国、徐国忠）
    民兵营长曾志雄捐资帮助家乡灾后重建
    自办陶瓷企业致富的广东潮州湘桥区凤新街道厦一村民兵营长曾志雄，近日拿出100万元，帮助村里整修在洪水中受损的公路、教学楼、卫生院和敬老院，为家乡灾后重建做出了积极贡献。（周建良、张玮平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
