〖ZQ/总期〗17806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞好大喜功讲求工作实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某旅贯彻落实科学发展观两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 落实科学发展观首先要有求实的态度。任何一条科学发展之路都是建立在求实的基础上，没有求实的态度谈科学发展只能是“空中楼阁”。在落实科学发展观过程中，戒除为应付上级搞形式主义，刹住为出名挂号争彩头，很有针对性。广州军区某旅从端正抓工作的态度入手促进部队协调发展的做法，值得肯定。工作未展开，为何经验先行？
    本报长沙10月9日电王希明报道：今天，广州军区某旅党委对机关准备上报的首长机关第三期集训经验材料亮出“红灯”，并对这种好“争彩头”的做法，进行了严肃批评。
    前不久，该旅首长机关第三期集中训练刚刚部署，旅机关就赶写出了经验材料，准备送上级机关，争取被转发。旅长黄跃在审查材料时，越看越觉得不对劲：“工作刚部署，训练还未展开，怎么谈得上已取得了经验？”面对旅长提出的质疑，机关的同志解释说：“如果我们等到其他单位的经验转发了再上报，工作就白干了！”
    党委会上，黄跃与政委龙建湘谈了自己的看法：落实科学发展观，首先要讲求实效，决不能好大喜功。宁可经验不转发，也不能为了出名挂号在笔头上动脑筋，必须把功夫下在扎实打基础上、反复抓落实上。思想认识统一后，他们对集训的多项内容重新细化完善，并组织机关干部对年初以来的工作进行“回头看”，举一反三查问题，废除了10项华而不实的做法。揣着“知兵录”，缘何不知兵？
    本报长沙10月9日电王希明报道：不久前，广州军区某旅政委龙建湘带工作组蹲点，发现每到一个连队，连队干部兜里都揣着“知兵录”，上面记录着战士入伍前经历、性格特征、家庭情况等，于是，他就随机点了一名战士让排长说出他的现实思想状况。没想到这名排长竟支支吾吾，半天说不出个子丑寅卯来。
    兜里天天揣着“知兵录”，为何还是一问三不知？一名任职3年的连长最后道出了实情：这是为应付检查用的。有的“知兵录”里的战士已经退伍了，但里面的内容却依然未变；有的“知兵录”记录的是一套，实际工作中又是另一套，战士情况基本对不上号。
    返回机关后，龙建湘立即和党委“一班人”就这一情况进行剖析：出现这一现象，说明部分基层干部没把心思放在工作上，而是想点子应付机关，这实际上是一种形式主义表现。在对那些弄虚作假的干部进行严肃批评后，旅里在基层干部中开展了“把心思放在基层上、把精力用在工作中”专题教育。同时，旅里对基层干部“知兵录”进行了规范和改进，要求内容不仅仅满足于概况、表象，而是要着重记录具体的兵情兵事以及各种问题的解决办法，并要求基层干部经常开展谈心活动。
    这些举措有效地增强了基层干部的责任心。如今，“兵情录”真正成了上级机关和基层干部了解兵情、解决问题的一个“窗口”。
〖-ZW/正文〗
