〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭绝人性下毒药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地美帝在南越的罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了挽救它在南越的失败，对南越人民使出了各种残暴的手段，灭绝人性地喷洒化学毒药就是其中的一种。据不完全统计，从一九六一年八月到去年四月，便在南越近二十个省的成百个地区用飞机喷洒了大量化学毒药，使南越人民的生命财产遭受了重大的损失。
    美国侵略者除了用飞机喷洒化学毒药以外，还用各种阴谋诡计毒杀南越的无辜人民。例如一九六二年十二月，美帝侵略者指挥大批走狗“扫荡”茶荣省沿海县的尤荣、尤全和长龙的时候，暗中把毒药放在居民的粮食、盐巴，酱油、水缸和水井里，用针管把毒药注射在快要成熟的芭蕉里。在泽古，这些匪徒先把各家的水缸打破，或者往水缸里大小便，同时，严密封锁，不许群众外出打水。随后，驶来一艘轮船，载着放了毒药的水，用机枪逼着群众去饮船上的毒水。美国侵略者还阴险地把掺有毒药的糖果、面包、猪肉、牛肉发给群众。看见群众中了毒，又假装好人，派人前来看病把脉，免费送药。
    美帝国主义的这种罪恶的杀人勾当更加增强了南越人民反对美帝国主义的斗争意志。血债是要用血偿还的。美帝国主义必将得到应有的惩罚。
〖-ZW/正文〗
