〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的行军锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费洪智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗化炊事班/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵三连炊事班用行军锅做出来的大米饭又白又香，和在伙房里做的没有两样。这事引起了兄弟连队炊事员们的兴趣，大家纷纷去三连参观，只见两口行军锅亮光光的。大家都问它是怎样磨出来的，三连炊事班长陈二凤笑着说：“用出来的！”
    “用出来的”，这话说起来容易，但还有一段曲折的过程哩！有一次伙房修理锅灶，炊事班用行军锅做了几顿饭，本来平时是香喷喷的二米饭，却变得又黑又夹生。指导员任锡义问炊事员是什么原因，炊事员于波说：“因为行军锅不常用。”这句话引起了指导员的思索：行军锅不常用就生锈，炊事班战备训练搞得少，战时就很难过得硬啊！
    于是，指导员首先组织炊事班学习了《丢掉幻想，准备斗争》等文章，使大家认清敌人的本质，增强战备观念。接着帮助他们制定了训练计划：每个星期以紧急集合的方式拉到野外做几次饭。
    训练搞起来以后，用行军锅做出来的饭总是又黑又夹生。班长陈二凤着急了：“怎么办？”指导员说：“这是不常搞的原因，为了练出战时过硬的真本事，就是暂时吃几顿夹生饭也坚决要搞。”他们进一步找出做夹生饭的原因，苦练挖灶烧火技术。两个月以后，终于提高了使用行军锅进行野炊的技术，杜绝了夹生饭，行军锅也开始发亮了，做出来的饭再也没有铁锈味了。 （费洪智）
〖-ZW/正文〗
