〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人是战争胜败的决定因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警卫连结合形势座谈人和武器的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪波/谌宗伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3249部队警卫连，结合形势教育，讲战斗故事，学习毛主席著作，使干部、战士具有不怕帝国主义，不怕原子弹，不怕一切牛鬼蛇神的革命英雄主义气概。
    党支部为了进一步揭穿美帝纸老虎的面目，请前志愿军一等功臣、战斗英雄张选报告英雄事迹：一九五一年五月，在朝鲜的一次战斗中，当时任机枪副所长的张选同志和三个战友，奉命控制汉江右岸的某高地，美国侵略军用一个营的兵力，在十架飞机、各种大炮和坦克的掩护下，花了一整天的时间，发起了四次进攻，都被他们打退了，敌人丢下一百五十多具尸体，以失败而告终。接着大家分析了敌人打败仗的原因：尽管敌人有现代化的武器，但总要有人去掌握；美帝国主义发动侵略战争，是非正义的，是不得人心的，在人民军队面前，必然被打垮、被打败。因而使战士们懂得了，美帝国主义是纸老虎，根本原因是他们脱离人民，反对人民。
    大家在座谈中指出原子弹也是美帝国主义用来吓人的一只纸老虎。战士赵洪霞说：“美帝国主义拿核武器吓唬过中国人民、越南人民、全世界人民，但是，都没有被吓倒；反而激起了全世界人民的反对。朝鲜人民、越南人民、古巴人民、刚果人民敢于和拥有原子弹的美帝国主义进行针锋相对的斗争，并且取得了胜利，这些事实说明：真正强大的是觉悟了的人民，而不是美帝国主义手中的原子弹。”
    教育中，大家以毛主席著作为武器，透过现象看本质，进一步认清人和武器的关系，认清美帝国主义、原子弹都是纸老虎。毛主席说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”又说：“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可怕。当然，原子弹是一种大规模屠杀的武器，但是决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”五好战士、特等射手赵明田说：“决定战争胜败靠人，不是靠原子弹，美帝国主义能制造物质原子弹，却制造不出精神原子弹。我们有毛泽东思想作指导，有精神原子弹，有二百米内硬功夫，有全世界百分之九十以上的人民支持，这就决定了我们无敌于天下。”战士们说：我们要坚持四个第一，学好毛主席著作，提高阶级觉悟，发挥精神原子弹的无比威力，把手榴弹投得更远，枪打得更准，刺杀刺得更猛，用手榴弹、刺刀戳穿纸老虎。（陈洪波、谌宗伟）
〖-ZW/正文〗
