〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气象预报员李世荣学习《实践论》《矛盾论》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索出风云变化规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱波宫潮钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛著体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军3804部队气象台预报员李世荣，结合实际工作，反复学习《实践论》和《矛盾论》，不断改进思想方法和工作方法，逐步摸索出所在地区的风云变化规律，提高了预报质量。他预报风向的准确率，由百分之六十七点七提高到百分之九十三。
    李世荣是一九五九年底从气象专科学校毕业的。头两三年，他预报很不准确，有时判断应该刮西北风，可是偏刮西南风。这是为什么呢？
    他反复学习了《实践论》。文章说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败”，这些话使他思想豁然开朗。认识到过去预报不准的根本原因，是自己的思想不合于客观外界的规律性，不联系本地区地形和位置的特点，硬搬学校里学来的一套理论；行不通，又凭着自己“一鳞半爪”的实践经验去办事。病根找到以后，他又根据毛主席从“实际情况出发，从其中引出其固有的而不是臆造的规律性，即找出周围事变的内部联系，作为我们行动的向导”的指示，作为研究气象预报的座右铭。
    由西北风转西南风，是春秋冬经常遇到的问题，他按照毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的指示，先集中力量揭破这个问题的谜。按照毛主席的教导，他首先以老老实实的科学态度，收集大量感性材料。一方面，积极参加实践，仔细观察，注意发现风向转换的细小征候，记录了一百六十二次风向转换的实况；另一方面，又一张一张查看了过去十八个月的天气图，将有关风向转换的资料摘记下来，并集中画在一张图上进行显示。他从近千份资料中，经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”地认真思考分析，终于发现所在地区由西北风转西南风的特殊规律，结合兄弟单位经验，总结出一套预测方法和夜间预测补助方法。
    接着，他又按照毛主席反复实践的指示，把这两种方法拿到实践中检验。经过半年的反复验证，虽然绝大多数都报准了，但偶而也出现了几次反常规象。有一次正刮西北风，他预测出一小时后要转西南风，建议把指挥车调到北头去。结果，北头仍刮西北风。他让一个气象员到南头去查看，结果南头刮的是西南风。为什么跑道两头风向不一呢？他带着这个问题反复学习《实践论》、《矛盾论》。按照毛主席指示的“只有从矛盾的各个方面着手研究，才有可能了解其总体”的精神，他又研究了本地区风向的规律和机场位置的具体条件，在同志们的帮助下，经过反复试验，苦思苦想，终于揭晓了谜底。原来跑道正西有座大山，当风从西面吹来时，碰到这座山，便分成两股绕山而过，然后在机场会合。这样就形成了跑道两头风向不一的特殊情况。
    现在，李世荣已逐步加深了对风向变化规律的认识。他说：“天无不可测之风云”。深刻感到《实践论》、《矛盾论》是取之不尽、用之不竭的力量源泉，是认识世界改造世界的锐利武器。他说：“它帮助我改造了主观世界――思想、作风、认识能力，也帮助我打开了认识变化莫测的风云雨雪奥秘的大门。”（朱波、宫潮、钟时）
〖-ZW/正文〗
