〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的侵略前哨――航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近美帝国主义侵略越南民主共和国的飞机都是从航空母舰上起飞的。航空母舰经常是美帝国主义侵略的前哨基地。这种军舰资本主义国家一共只有六十艘左右，美帝国主义却占了大半。近十年来，美帝国主义所进行的各种罪恶活动，都少不了有它们一份儿。
    其实，航空母舰只是可以浮动的一大块铁！在这种军舰顶上从头到尾盖着一层平坦的甲板，舰上的东西统统靠边，以便让飞机起落。舰上装载的飞机数量，大型的可装一百二十架左右。例如，这次侵略越南的主力“星座”号能装九十架，“提康德罗加”号能装七十五架。
    航空母舰上装载的飞机不能很大，每架飞机司携带的炸弹也有限（约一两千公斤）。至于舰上炮火，用来保护自己是很不够的，所以舰上飞机不能全是轰炸机，得有些战斗机。不过由于美帝国主义侵略成性，它们的战斗机往往也携带凝固汽油弹、火箭弹等杀害人民的武器。这次对越南突然攻击就是使用战斗机与战斗轰炸机混合编组。这些飞机有个很大弱点，就是装甲薄弱，只要人们有准备，坚决勇敢地给以还击，就能用地面炮火揍下来。这次英勇的越南人民军一举击落击伤美机十一架，就是最好的说明。
    航空母舰上的飞机全是装在甲板下面，出动前由“电梯”一架架送上甲板。“电梯”比较大，大型航空母舰也只有四个“电梯”（一般只有两个）。飞机在甲板上起飞也不象在陆地机场那样方便，因为甲板不够长，飞机起飞一定要用蒸汽或液压弹射器把飞机弹出（飞机的发动机同时开足马力）才能上天。大型的航空母舰只有四个弹射器，即最多同时可起飞四架飞机（如这次侵越的“星座”号），中型的只有两个（如“提康德罗加”号）。这就是说，要想短时间内起飞很多飞机是不可能的，这是航空母舰的一个致命弱点。至于飞机回到航空母舰降落也很不容易，只能是一架一架下来，还一定得落在指定的地方。舰上甲板有许多钢索，当飞机尾部的钩子钩住一根钢索才能逐渐停下来。舰上人员要立刻把停好的飞机推开，准备另一架降落。你看这够多么麻烦！如果飞机落的不是地方，飞机尾钩没有钩住钢索，便会冲出甲板掉进海里。由此可见，几十架飞机回舰就需要老长时间，航空母舰这时也不便作剧烈的机动动作，战时只有挨打而已。至于天气不好，飞机的起飞和降落那就更困难了。
    第二次世界大战的经验已证明：航空母舰貌似强大，实际是很脆弱的。只消四至六枚鱼雷直接命中就可把它击沉或打成重伤。美帝国主义依靠航空母舰也挽救不了它一再遭到惨败和直至灭亡的命运。
〖-ZW/正文〗
