〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军防空部队庆祝反击美帝胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召战士们增强战斗精神狠狠打击来犯敌人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 越南人民军防空部队司令部举行仪式庆祝八月五日反击美国侵略者的胜利，和领受越南国会和胡志明主席授予防空部队的二级军功勋章。
    防空部队的大批代表出席了庆祝仪式。
    参加仪式的还有其他兵种的代表，人民公安部队和民兵代表以及获胜立功的防空部队驻在地的越南劳动党、行政委员会和当地人民的代表。
    防空部队的一位政治委员着重说明了参加八月五日战斗的各防空部队的成就，并且分析了他们取得胜利的原因。
    防空部队的代表然后发表了讲话，他们强调指出人民军各个部门之间、正规军和地方武装部队之间以及军队和人民之间的很好的配合。到会者保证巩固和加强他们的战斗团结，加强他们的战斗决心，并准备同其他部队和人民一起，如果美帝国主义者胆敢再次侵犯越南北方的领空，就坚决给予侵略者以更沉重的打击。
    越南人民军防空部队司令部号召战士们发扬八月革命的传统，按照胡志明主席的指示行动，增强他们的战斗精神和准备好如果敌人来犯，就给他们以迎头痛击。
〖-ZW/正文〗
