〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把革命英雄光辉形象记在脑子里把革命英雄主义精神用在行动上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连官兵经过形势教育更加体会到精神原子弹威力无比进一步树立敢于斗争敢于胜利思想坚决同美帝斗争到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗占一王瑜振铨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6976部队五连，在形势教育中采用群众自我教育的方法，歌颂中国人民、越南人民和世界人民的革命英雄主义气概，笑谈美帝国主义和一切反动派都是纸老虎，从而进一步明确了人的因素第一、精神原子弹威力无比的观点，树立了敢于斗争、敢于胜利的思想。
    他们邀请参加过中国人民志愿军、立过战功的一连指导员刘昌堂讲述抗美援朝的战斗故事。在一次战斗中，我六名志愿军战士用步枪、手榴弹，打垮了美国侵略军一个加强连在飞机、大炮、坦克掩护下的三次进攻，打死打伤敌军八十多名，坚守了阵地。又请在解放战争中记过七次大功的战斗英雄、三营营长王万余给大家介绍了自己第一次参加战斗时，由于沉着勇敢，用八颗手榴弹炸毁敌人三个火力点，为进攻部队开辟通路的初战经验。官兵们听了这些现身说法，进一步认识到美帝国主义和一切反动派的虚弱性。战士们说：“在战略上我们藐视它，在战术上我们重视它，任何敌人都要被我们打垮。”
    接着，党支部又组织大家阅读了英雄的越南军民反击美帝国主义侵略的《鸿基大捷》等报道，讲了《南方来信》中反映越南南方人民同敌人进行英勇斗争的故事。大家对越南人民的辉煌战果和重大胜利，感到欢欣鼓舞；同时进一步认识到团结起来的人民是不可战胜的，战争胜负的决定因素是人而不是物。战士们说：“越南南方有一千四百万人口，就敢于和美帝国主义斗争，而且节节胜利，这说明貌似强大的美帝国主义是只纸老虎。”大家表示，要学习越南人民敢于斗争、敢于胜利的精神，同美帝针锋相对斗争到底。
    党支部还引导大家对比了我军的过去和现在，说明我军高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，创造四好连队，现在比任何时候都更加强大了，政治觉悟更高了，军事技术更精了。大家还对比了过去和现在亚洲、非洲、拉丁美洲人民的斗争情况，他们清楚地看到，这些地区的人民，觉悟越来越高，斗争越来越坚决，力量越来越强大，革命风暴汹涌澎湃，势不可当。大家还对比了美帝国主义越来越孤立、日子越来越不好过的悲惨处境。战士们说：过去美帝国主义侵略朝鲜，还勉强拼凑了所谓“联合国军”，可是现在，它侵略越南，在世界上找不出任何一个国家完完全全地支持美国的侵略行为，美国人民也起来反对。经过对比，更加认清了美帝必败、人民必胜的大好革命形势。
    目前全连官兵对美帝国主义保持高度警惕，加强战备工作，表示要发扬我军压倒一切敌人的革命英雄主义气概，敌人胆敢挑衅，定叫它碰得头破血流。（占一、王瑜、振铨）
〖-ZW/正文〗
