〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳的“呼吸关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兆农杜玄冠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地游泳辅导站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》中有个唤作“浪里白条”张顺的人说他在水中能游四五十里远，被认为“异人”。在我国目前能游几十里远的人多了。前几天（八月十一日），我国民警冯耀先在子牙河以十八小时长游了一百七十四里，游的零头都比“浪里白条”多。我军最近也出现许多万米（二十里）游泳能手。为什么在水中能游这么远、这么久呢？首要一点是他们解决了水中呼吸问题，即突破了“呼吸关”。
    水中呼吸与陆上不同，陆上可用鼻子呼吸，在水里却只能用嘴巴呼吸。初学游泳的人，游起来就吸不到气，一抬头吸气身子就下沉，这主要是呼吸无规律、时机不合适。比如蛙泳的呼吸，当手一开始划水，就得抬头吸气（见图一），晚了就错过机会。吐气和吸气的关系应该是：吸气要快、要深，吸后稍憋气一会儿，然后均匀地把气吐出（见图二和图三）。
    学会了呼吸方法，游进中仍然吸不到气，那就要另找原因了，如腿的推进力如何，身体能不能浮起来，臂和吸气的动作配合得是否协调等。这就是说，呼吸动作不能单独地去练，练时一定要和臀腿配合起来。掌握不好呼吸规律，往往显由于和臂腿的动作配合不协调。初学蛙泳的人不妨先原位划臂练习呼吸。练习这个动作的时候，吸气要比正确的吸气（划水开始吸气）稍早一些，在划水以前就要吸气完毕，当划水和收臂的时候，可以稍稍憋气，臂一向前就吐气，同时开始抬头，作好第二次吸气的准备。这个办法容易掌握，要不，顾了呼吸就顾不了划臂。等动作熟练就可以在划水的同时开始吸气了。
    还有一种方法，叫“强迫呼吸法”：一个人拉着初学的人的两腿，初学的人低头作划臂原地练习（见图四）。吸气时，以手臂下压，抬头吸气，多体会体会用压臂的力量来帮助抬头的要领。这样练熟了，“呼吸关”也就容易突破。一旦突破了“呼吸关”，在江河湖海滔滔的波浪中，就会“胜似闲庭信步”。战时，也就能克服江河水障，打开胜利的道路。
〖-ZW/正文〗
