〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一用就灵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭兴福教学方法是我军传统练兵方法的新发展，不仅适用于其他技术战术训练，也适用于游泳训练。
    昆明部队某团全副武装泅渡红河，某岛炮连横渡海峡，都是在游泳训练中运用郭兴福教学方法取得的成果。
    在江河湖海中游泳，风大浪高，容易产生种种顾虑。因此，这里重要的是，首先在训练中做好人的思想工作，使部队认清游泳训练对实战的意义，提高学习游泳的决心和信心。而郭兴福教学方法一个最本质的特点和优点，就是在军事训练中政治挂帅，思想领先，坚持四个第一。某团和炮连在游泳训练抓活的思想，发挥了思想工作的威力，大大鼓舞了群众克服困难完成任务的信心，从而把群众苦练游泳的积极性充分调动起来，把群众的创造性充分发挥出来。
    人马着全副武装泅渡江河湖海，技术难点较多。某团游泳训练收效显著，还由于认真运用了郭兴福教学方法中一些突出的具体特点和优点，例如因人施教，循序渐进，发扬军事民主，工作扎实细致等等。运用这些方法来练兵，战士易于接受，用的时间既短，收效又大。
    某团和炮连游泳训练的经验告诉我们，大力普及和运用郭兴福教学方法，是提高训练质量、促使战备工作落实、提高部队战斗力的一个最有效最积极的措施。为了加强战备，迅速提高战斗力，当前，我们不仅要在游泳训练中运用郭兴福教学方法，并且要把它运用到近战、夜战、山地、丛林等各项训练中去。
〖-ZW/正文〗
