〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政代表团到达罗马尼亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗党政领导人到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特十九日电 由中共中央政治局委员、中华人民共和国国务院副总理李先念率领的中国党政代表团今天上午乘专机到达这里，代表团是应罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚国务委员会和部长会议的邀请前来参加罗马尼亚解放二十周年的庆祝活动的。代表团团员有中共中央委员、国防部副部长刘亚楼空军上将，对外贸易部副部长李强，化学工业部副部长、中国科学院学部委员侯德榜以及现在罗马尼亚的中国驻罗马尼亚大使刘放。
    到机场迎接中国党政代表团的有：罗马尼亚工人党中央政治局委员、部长会议副主席埃米尔・波德纳拉希，党中央政治局委员、书记处书记尼古拉・齐奥塞斯库，党中央政治局候补委员、部长会议副主席亚历山德鲁・伯尔拉德亚努，国务委员会秘书格里戈里・贾马努，党中央委员科尔内尔・奥内斯库，党中央候补委员安德烈・帕库拉鲁，外交部副部长波姆皮留・马科维伊，武装部队部副部长扬・图托维亚努上将等。
    代表团团员、中国驻罗马尼亚大使刘放以及使馆全体外交官员和中国在罗马尼亚的留学生代表也到机场欢迎。各社会主义国家驻罗马尼亚使节也到机场迎接。
    当李先念及代表团成员走下飞机时，受到了在机场的一千多名群众的热烈欢迎，一群少先队员向代表团献了花束。
〖-ZW/正文〗
