〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝继续扩大侵略印度支那战争的阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对越南民主共和国发动的突然袭击完全是预谋的
    美帝国主义尽管在南越大吃败仗，在整个印度支那的处境日益困难，但是，它“不见棺材不落泪”，不但顽固地加紧了对南越的特种战争，对老挝的武装干涉，对柬埔寨的侵犯颠复活动，而且对越南民主共和国发动了预谋已久的武装侵略，走上了扩大印度支那战争的第一步。
    从今年七月三十日以来，美国海空军就不断对越南民主共和国进行军事挑衅。美国空军飞机从泰国和老挝的机场起飞，两次轰炸和扫射了越南民主共和国的边防据点及其附近的乡村。美国海军舰只多次侵入越南民主共和国的领海，并且炮击了越南民主共和国的岛屿和沿海地区。八月五日，美国侵略者更捏造所谓“第二次东京湾事件”，公然对越南民主共和国进行突然袭击。从美国军舰上起飞的大批飞机，疯狂轰炸扫射越南民主共和国的沿海城镇。英雄的越南人民军当即奋起迎击，取得了击落敌机八架、击伤三架、活捉一名美国中尉飞行员的辉煌胜利，给了美国侵略者以沉重的打击。
    美国侵略者突然袭击越南民主共和国的武装侵略行动，是预谋已久的。今年以来，美帝国主义一直在整个东南亚地区增加侵略兵力，更换侵略班底，增建军事设施，储存战略物资；从各个方面加紧进行扩大战争的准备。据透露，六月初，美国国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉等四十多个重要军政头目在檀香山举行的秘密军事会议上，就已经制订好了扩大印度支那战争的具体计划。美国政府是在做了一系列的准备以后，发动了对越南民主共和国的突然袭击的。
    美帝国主义扩大印度支那战争用心险恶
    美帝国主义侵略印度支那的根本目的，是要奴役和掠夺印度支那人民，变印度支那为美国的殖民地和军事基地。而这次约翰逊急不可耐地要把扩大印度支那战争的计划付诸实施，是由于这样几方面的原因：
    第一、企图扭转它在印度支那的困难处境，特别是挽救侵略南越战争的可耻败局。美帝国主义在南越的侵略战争中屡战屡败，越赌越输，面临着彻底失败的前景。美帝国主义在老挝的侵略和干涉不断遭到挫败。美帝国主义对柬埔寨的颠复和侵略活动，也激起了柬埔寨人民越来越高涨的反美斗争。整个印度支那的形势，越来越有利于印度支那各国人民的反美爱国斗争，不利于美帝国主义的侵略和干涉。正是在这种走投无路的情况下，约翰逊政府狗急跳墙，企图从扩大侵略战争中找出路。
    第二、企图吓唬敢于反对美帝国主义、敢于进行革命斗争的各国人民，便于美国放手进行侵略。美帝国主义不仅在南越和整个印度支那遇到汹涌的反美洪流，而且在全世界遇到了强大的反美风暴。而南越人民和整个印度支那人民的反美斗争，又有力地鼓舞和推动着全世界人民的反美斗争。美帝国主义在南越和印度支那的彻底失败，必将在全世界引起连锁反应。因此，它妄图通过对越南民主共和国的武装侵略，在全世界人民的心目中，改变美帝是个纸老虎的印象，以便对全世界人民起所谓“威慑作用”。
    第三、企图捞取政治资本，在竞选中争取选票。今年十一月，美国又将举行四年一度的大选，由美国垄断资本来挑选更加得心应手的工具。在竞选活动中，美国最右翼势力的代表戈德华特当选为共和党总统候选人，表明了美国统治集团内部更加法西斯化的倾向。因此，约翰逊急于干出了戈德华特叫嚷要干的事，表白他是美国侵略政策和战争政策的最坚决的执行者，以便抢在戈德华特的前头，讨好美国垄断资本，企图在即将举行的大选中能够保住自己的总统“宝座”。
    第四、企图把“盟国”拉下水去，使侵略印度支那的战争国际化。美帝国主义为了使它的“盟国”同它一起担受侵略印度支那战争的风险，今年以来，一直在积极进行阴谋活动，向“盟国”施加压力。但是由于美帝国主义同它的“盟国”之间的尖锐矛盾，由于它的“盟国”都害怕在南越战场上当美国侵略者的殉葬品，不是公开拒绝，就是反应冷淡。现在，美帝国主义就企图用扩大印度支那战争的既成事实，来套住它的“盟国”，强使它们充当它的侵略帮凶，去替它火中取栗。
    所有这些都有力地说明，美帝国主义武装侵略越南民主共和国的居心是极其险恶的。美帝国主义不仅是越南人民和印度支那各国人民最凶恶的敌人，而且是全世界人民最凶恶的共同敌人。约翰逊跨过战争边缘，走上扩大印度支那战争的道路。他比搞战争边缘的杜勒斯更坏。约翰逊同戈德华特进行战争比赛，证明他们都是一丘之貉。但是，同时也有力地表明了美帝国主义的虚弱本质。它武装侵略越南民主共和国，不是它强大的表现，而是一种垂死挣扎的表现。
    美国的侵略行动再一次激起了全世界人民强大的反美风暴
    美帝国主义对越南民主共和国的武装侵略，又一次激起了席卷全球的强大反美风暴。越南民主共和国人民同仇敌忾，从十七度线到中越边界，从沿海各省到西北山区，几百万人举行集会和示威游行，热烈庆祝越南人民军英勇杀敌的光辉胜利，愤怒声讨美帝国主义的侵略罪行。越南民主共和国政府发表的声明庄严表示，美帝国主义者越是穷凶极恶越是冒险，全越南的人民就越团结越坚决地要击败它们。越南人民的领袖胡志明主席坚决表示，越南人民要以十倍力量进行战斗，直到对侵略者取得胜利。越南南方军民决心以更加勇敢的战斗，来同北方兄弟一起打败共同的敌人。
    六亿五千万中国人民满怀对美国强盗的阶级仇恨，满怀对越南兄弟的阶级友爱，严厉谴责美帝国主义的侵略罪行。我国政府庄严声明，美国对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝不会坐视不救。连日以来，全国两千万群众举行声势浩大的反美示威游行，拥护我国政府声明，誓作越南兄弟后盾，决心用实际行动支援越南兄弟的反侵略斗争。朝鲜、古巴、阿尔巴尼亚等国政府也纷纷发表声明，表示决不对美帝国主义的侵略行为袖手旁观。柬埔寨和印尼领导人都表示了对越南的同情和支持。
    亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民，充分表达了同越南人民风雨同舟、患难与共、团结反美的钢铁意志。全世界一切爱好和平的人民，包括美国人民在内，也同声讨伐美国的侵略罪行。
    美帝国主义在越南民主共和国扔下的几颗炸弹，就是这样又一次燃旺了全世界亿万人民心中的反美怒火，把自己进一步置身在全世界人民的包围之中。
    美帝国主义在印度支那的冒险行动，甚至也没有取得“盟国”的支持。它们纷纷表示不安，害怕被卷进这个灾难性的漩涡里去。
    总之，美帝国主义是偷鸡不着蚀把米，自搬石头自砸脚，它用自己可耻的侵略行动，使自己陷入了更加孤立困难的处境。这次事件也是对全世界政治力量的一次大检阅。每个人、每种政治力量究竟站在哪一边，看得一清二楚，要藏也藏不住，要掩盖也掩盖不了。
    警惕美帝国主义继续冒险
    在越南人民胜利的反击下，在全世界人民坚决的反对下，美国这个侵略者和撒谎者，一面“恶人先告状”，向联合国安理会提出了对越南民主共和国的所谓“控诉”，妄图通过联合国来干预越南局势；并且装出一副已经罢手的样子，故意放出“东南亚局势有了缓和”的空气，用来欺骗和麻痹世界人民，以便它继续放手发动侵略。真实情况是：美国侵略者在对越南民主共和国犯下了滔天罪行之后，加紧调兵遣将，进行继续扩大战争的军事部署。美国第七舰队的几十艘作战舰只已经从日本的横须贺和菲律宾的苏比克湾，从台湾海峡和香港纷纷赶往东南亚海面集结，以“突击队员号”航空母舰为首的一群舰只，也从美国沿海港口出发，远涉重洋，赶来远东。包括B―57型喷气轰炸机、F―102三角剑式喷气战斗机，F―120S机等在内的成百架飞机，已经从冲绳、菲律宾等地飞到南越的西贡、岘港、边和等地。包括F―100超级佩刀式喷气战斗机、F―105战术战斗机、RF―101型侦察机、KC―135式空中加油机等在内的百多架飞机，则从美国本土横越长空，飞到了远东。在西贡，飞机和卡车夜以继日地把大批伪军运到了军事分界线附近。美国特种部队的小组已经部署在军事分界线沿线。美国还把大量部队运入了泰国。在冲绳，美国第三海军陆战队也从北部调到南部的那霸。所有在太平洋地区的原有的或新调来的美军以及南越伪军，都处于“戒备状态”。美国飞机、军舰至今仍在侵犯越南民主共和国领空、领海。美国国会也已授权给约翰逊采取“包括使用武力在内的一切必要措施”，来放手扩大对印度支那的侵略战争。而在西贡的美国官员公然叫嚷，“美国对北越进行的空袭是一件好事”，“应该接二连三地干下去”。所有这一切都充分说明，美帝国主义的侵略本性是决不会改变的，它决不去就此罢休。东南亚的局势仍然十分严重。对此，我们必须继续保持高度的警惕，密切注视美帝国主义的一举一动，扎扎实实地做好战斗准备，随时准备给侵略者以歼灭性的打击！
〖-ZW/正文〗
