〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“紧急情况”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗化炊事班/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜漆黑得伸手不见五指。六○六○部队五连正在急行军，突然传来了副团长的命令：五连炊事班在一小时内做好饭和两菜、一汤、一锅开水，送到指定地点。并且宣布在二百米处有“敌情”，要注意烟火，不要暴露目标。司务长受领任务以后，向炊事班做了简短的传达，便开始动作。切菜的切菜，挖灶的挖灶，又紧张又隐蔽，切菜听不见刀响，烧火看不见火星。整个伙房没点一盏灯，六名炊事员的操作一丝不乱。在四十五分钟内，全连人的饭、两菜、一汤、一锅开水就做好了。副团长尝了尝，连声称赞：“好味道。”
    过了一会，连里就下令开饭。正在急行军的同志听说开饭，都感到惊奇，不约而同地问：什么时候做的饭？同志们吃完可口的饭菜，喝完汤，水壶里装满了开水，行军的脚步迈得更有劲了。 （崔连生）
〖-ZW/正文〗
