〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河任遨游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左思文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗化炊事班/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6811部队五连炊事班给自己提出一个问题：作战时遇到江河，没有桥，又没有船怎么办？大家一致的意见是：学会游泳、泅渡，送饭送菜过河。
    班长沈两兴带着全班来到河边，先试试大家的水性怎么样。结果，四名广东和湖南籍的战士敢下水，其他四人都不敢下水。他们以会游泳的同志为骨干，先给大家讲要领，做示范动作，然后用雨布包着背包，浮在水面做训练器材，让不会游泳的同志趴在上面练基本动作。掌握了要领以后，再由两名游泳骨干带一个不会游泳的同志到较深的水中去锻炼，把着手教，一个一个地带。这样，由浅到深，分组分段炼，经过一段时间，不会游泳的同志都学会了。
    接着，班里又提出新的课题，怎样送饭过河？他们按全连人的饭菜重量，分别装在三口大锅里，由于负荷太重，一下水就往下沉。怎么办？大家又反复研究反复试验，终于想出一个好办法：把饭分装在箩筐里，用雨布包住，然后分别把箩筐和水桶结成对；饭锅和扁担也连结起来，每人带一对泅度过河，真是又简单又省力。
    现在，全班同志徒手能游千米以上，带着全部炊具也可泅渡五百米宽的江河了。原来不敢下水的炊事员尹运钧兴奋地说：“打仗的时候，遇着江河可有办法了。”（左思文）
〖-ZW/正文〗
