〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅元帅观看通信兵泅渡黄河等表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇田钟濂郝赫王雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称赞表演出色。指出武装泅渡在战争中很重要，应当加强训练和普及，我军历来既重视无线电，又重视其他通信工具，通信手段越多，指挥就越有保证，作战就越能胜利。
    本报讯 陈毅元帅最近在济南观看了通信兵部队泅渡黄河架线和号音通信等表演。
    这天，万里晴空，骄阳似火。下午四时，陈毅元帅在副总参谋长李天佑、王新亭，中共山东省委第一书记兼济南部队政治委员谭启龙的陪同下，来到了黄河岸边。通信兵架设分队，表演了泅渡黄河架设野战线路。黄河浊浪滚滚，流速很大。架线兵们平均每人携带几十公斤的通信器材和武器，十多分钟，就泅渡了二千五百米，到达彼岸，架通了电话。在泅渡中，战士们个个英勇顽强，斗志旺盛，始终保持了良好的战斗队形。
    泅渡结束后，陈毅元帅同架设分队的全体同志一一握手，表示祝贺。并指出武装泅渡在战争中很重要，应当加强训练和普及。
    接着，陈毅元帅观看了某部司号班的战地号音通信表演。司号兵们用立、跪、坐、卧、侧、仰、跑七种姿势吹奏了各种号谱和话稿。他们在长距离跑步“冲锋”中，吹奏自然，面不改色。陈毅元帅高兴地说：号音、信号弹、旗语等通信工具很重要，要保持和发扬我军通信工作的优良传统。
    陈毅元帅还观看了某部徒步通信班根据地图、凭记忆摆沙盘的表演，赞扬他们完成任务准确、迅速。
    汇报表演结束后，陈毅元帅向通信兵部队的指战员们讲了话。他说：我们通信兵在毛主席和军委、林彪元帅的领导下，历来既重视无线电，又重视其他通信工具。号音、信号弹、旗语等，在近距离、夜间、丛林地主要靠它。通信手段越多，越能保证上下之间、友邻之间的联系，指挥就越有保证，作战就越能胜利。（勇田、钟濂、郝赫、王雄）
〖-ZW/正文〗
