〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖桩陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这怨谁，一个北美洲的国家的军队，为什么跑到东南亚来了呢？相隔着两万多里，为什么跑到越南来了呢？东南亚是东南亚人民的东南亚，越南是越南人民的越南，要你们美国人来干什么！越南人民从来没有向美国佬发出过请帖，你们一定要远渡重洋，调兵遣将，杀人放火，实行侵略，那只能是“自作孽，不可活”！
    美帝国主义穷凶极恶，做尽了坏事。他们霸占殖民地，扶植反动派，建立军事基地，到处制造紧张局势，到处扩大战争挑衅，一心要镇压各国人民的革命运动，奴役全世界人民。结果反而走向了他们所希望的反面，只是起了动员全世界人民起来反对美国侵略者的作用，起了促进人民更广泛更激烈的革命的作用。列宁说得好，没有任何一种现象不能转化为自己的对立面。帝国主义是依赖战争而生存的。但是，如果帝国主义一定要战争，人民一定会在被迫进行的战争中，进一步提高自己的觉悟，团结自己的力量，加强自己的战斗力。人民决不会再继续容忍那个给他们带来如此惨重的痛苦和牺牲的制度，一定会愤怒地把帝国主义侵略集团送进坟墓！
    美帝国主义就是这样蠢！“搬起石头打自己的脚”，自己逼着越南人民给自己挖好了尖桩陷阱，而后自己跳进了阱底，扎上了尖桩。已经栽进了越南南方人民的尖桩陷阱，又硬要往越南北方人民的“尖桩陷阱”里边栽，非要陷死在那里不可。这又能怪谁呢？
    请听越南诗人制兰园对尖桩、陷阱的赞颂：
    欢呼你，杀敌的陷阱，
    以你那七排犀利的铁牙齿，
    默默地躺在地里，
    为人民立下了辉煌的战功。
    看彩虹在你上面升起来了，
    正闪着七彩严峻的毫光。
    …………
    英勇不屈的陷阱呵，
    快把美国侵略者包围、驱赶，
    我们要在这墓穴里，把敌人全部埋葬！
〖-ZW/正文〗
