〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁令”往哪儿贴；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绿叶生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关非闲话/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳是一件大好事，不仅可以锻炼身体，还可以掌握水上杀敌的本领。梁山泊好汉李逵，在陆地上的本事何等了得，可是由于不识水性，在浔阳江里却吃了“浪里白条”张顺的大亏。一个革命战士，要经得住陆上战斗的考验，还要不怕江河湖海中的险风恶浪。因此，凡是能够下水的，都必需识得水性，这是革命的要求，也是时代的要求。
    “并非闲话”栏发表的《这个“禁令”要不得》一文，指出了全军在大力开展游泳活动的时候，也有个别单位害怕出事故，还没有积极地行动起来。他们主观上倒不一定是反对游泳，可能考虑的问题多一些，但处理的方法却简单了些。很显然，为了避免水里发生事故，靠一道“禁令”是解决不了问题的。在这里，应该仔细分析原因，采取措施，区别对待。
    比如，有些正在害病的人，身体不舒适的人，在水里活动不方便的人，就不要一定要求他们学游泳；有些地方的水有毒，就必须到没有毒的水里去游；有的水中漩涡多，连行船都成问题，人也就不必下去了；有鲨鱼活动的海区，也可以不下去；……这样就能够排除许多出事故的原因。
    除此以外，江河任翻腾，湖海任驰骋，我们应组织一切可以下水的人，积极地进行游泳训练。缺少水里经验的同志，乍一下水，也不免有些慌张，可能发生事故。所以在训练中要妥善地采取安全措施，最好集体行动。同时，要指派识水性的同志担任指导，一来便于传授水上的本事，二来也可以做水中的防保工作。一旦具备水上硬功夫的同志多起来了，到战时我们就不会被江河湖海的天险所障碍，就会在水上发挥革命战士的战斗威力。
    下“禁令”的人，如果从积极方面进行周密地考虑，他就会自动地撤销“禁令”，使全军在可以开展游泳训练的地方不留一个空白点。也只有这样做，才能把“禁令”的封条，真正贴到产生事故的大门上去。
〖-ZW/正文〗
