〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越党政代表抵罗
    由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国国会常务委员会副委员长兼秘书长黄文欢率领的越南党政代表团十九日晨乘专机到达布加勒斯特，代表团是应邀前去参加罗马尼亚解放二十周年的庆祝活动的。
    苏发努冯同意老挝三方领导人在二十四日会晤
    苏发努冯亲王十三日打给梭发那・富马亲王一份紧急电报，表示同意他的建议：老挝三方领导人在八月二十四日会晤。
    在这以前，富马亲王致电苏发努冯亲王，同意三方面领导人在巴黎会晤。
    苏发努冯亲王在这份电报中重申，这次会晤的“主要目的和内容是：派遣一个出席十四国会议的包括三方面代表在内的老挝王国代表团。”
    美国继续在南越农村放毒
    据报道，到七月中旬为止的一个月内，美国及其仆从对南越北部和中部诸省以及岘港市周围的共六十一个村庄喷撒化学毒药，致使数以百计的人中毒，使树木、庄稼和家畜都受到很大损害。有的村庄的家禽也被毒死了。
    南越傀儡政权“改组”
    在美国的策动下，南越亲美军事独裁集团――“革命军事委员会”十六日宣布“改组”伪政府，由阮庆出任独揽大权的伪总统。阮庆除了“当选”为“总统”之外，还继续担任“革命军事委员会”的主席，并继续掌握军权。“国家元首”杨文明被“免职”，“继续担任革命军事委员会的顾问”。
〖-ZW/正文〗
