〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高路远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕自保辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为战斗而练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威武的军队，在攀山路上行驶，突然被一座险桥拦住了去路。
    连长韦杰同志，从首车上跳将下来，张眼一瞄，但见桥面窄到只有车轮宽，桥下滚动着混浊的流水。他把手中的红旗，哗啦啦一展，战士们呼一下跑向前来。大伙乍见这座险桥，心情有些紧张。新驾驶员董培印说：“连长，咱们绕道走吧！”部分人也附和着：“对！山下就有条好路！”但更多的人，全在看着连长。
    这个当年在朝鲜钢铁运输线上立过战功的连长，有个“怪脾气”，训练驾驶中，只要有难行的路，就不另找好路。不论哪次出车，如果不敲掉几个困难，心里就不舒服！这次，果然没出多数人所料，连长向大家问道：“眼前这座小桥，能吓倒我们吗？”“不能！”同志们齐声回答。“董培印同志，毛主席教导我们要怎样对待困难呢？”“战略上藐视它，战术上重视它！”
    “那你为什么提出来绕道走呢？”“这桥又窄又险，打仗时不一定能碰上！”连长思想上猛地一震。从这句话中，他觉察到自己的工作还做的不到家，没让部队认识到，战争对每个战士，提出了多么严格的要求。所以，他们才用“不一定”的轻巧想法，来对待训练中的困难。如果不把这种思想赶紧来个猛转舵，林总从难从严训练部队的指示，就不能落到实处！他结合着自己的经历说：“在抗美援朝战争中，桥梁被敌机炸毁，为保证把弹药及时送到前线，来不及修宽阔的大桥，我们常常从类似眼前这种桥上开车！”“那能过去吗？”小董好奇地问。“功夫硬的畅通无阻，功夫差的寸步难行！”连长斩钉截铁地回答。
    听着连长的话，小董心里豁然开朗了，一下明白了很多问题。就说这一路行车吧，连长象有意跟大伙“找别扭”一样，出了一连串的难题。俗话说：“车到高坡不能停”，而连长却偏偏叫大家把车停在最陡的高坡上，专门练习司机最伤脑筋的，“上坡起步”。开始，他由于技术不过硬，起步时车子不是向山上跳，就是向山下倒，再不就是熄火！心里越着急，连长还越火上浇油地说：“这上坡起步，是咱汽车兵的基本功，学不好，战斗中就要抓瞎。就是练到日头掉进山窝，也要把这个动作学会！”说完，就给这个指指缺点，给那个讲讲方法。同志们出了一身汗，终于学会了。可是，没开多远，洪家银车上的分火头坏了，他刚想到材料箱里拿个新的换上，连长把大手一扬说：“等等，如果车上没带新的，咱们还要不要继续往前开？”接着，他就启发大家开动脑筋，想急救的办法。大家往山坡上一坐，来了个八仙过海，各显其能！顿时，用各种就便器材，做出了七种分火头。安到车上一试，每一种都呱呱叫。连长说：“大家要记住，敌人是狡猾的，技术是复杂的。平时不多练几手，打仗时就不能战胜突然情况。以后，要养成这个习惯，不论哪个机件坏了，都要先想想急救的点子！”连长这样做，原来是要我们在战斗中能打胜仗啊！怪不得上级表扬他是个能按实战需要带兵的好干部。想到这，小董信心十足，他急不可待地说：“连长，我先过！”
    连长看看小董，发出鼓励的微笑，然后冷静地说：“好！你现在已经有勇气通过这座桥，但你打算用什么具体方法呢？”连长见小董一时答不出来，就进一步开导：“过这种险桥，光凭勇气和热情是不够的，必须拿出对策来！”他让大家坐在桥头，研究了很长时间。直到新驾驶员提出了很多内心的疑问，老驾驶员介绍了自己的经验，连长亲自驾车做了示范，又讲解了“身体要坐正，两眼看小灯，方向要掌握，轮胎对正中”的要领，这才决定让老司机单独通过，让新司机指挥通过。
    小董见全部车辆，都安全地从险桥上过来了，他欢跳着说：“连长，过来啦，过来啦，全过来啦！”他满以为这下连长一定兴高采烈了，不想连长仍然象过桥以前那样严肃地说：“同志们哪，毛主席告诫过我们，要想真正学到点东西，必须从不自满开始！前边的山还高，路还远，我们没有任何理由满足！”说完，他驾上首车继续前进。小董眨巴着眼睛，象是又体会到了新的东西。他一个箭步蹿进驾驶室，敲响马达，加足油门，紧咬着连长的车影，越跑越快！
〖-ZW/正文〗
