〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时练出渡海本领，战时才能更好地守卫海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连官兵勇于下水锻炼征服大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们决心大，毅力强，技术越练越精，百分之七十的人能横渡四千米宽的海峡，百分之二十的人可以武装泅渡到邻岛巡逻执勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凤棠乃才迟浩田梁一志刘耀王宗德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水上训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛炮连在游泳训练中注意做好思想工作，使干部战士树立了练为战的思想，敢于下水锻炼，敢于征服大海。目前，全连有百分之七十的人可以横渡宽约四千米的海峡，有百分之二十的人能武装泅渡到附近的小岛或礁石上去巡逻执勤。
    炮连开始进行游泳训练的时候，就反复说明军队学习游泳的实战意义，并且组织大家学习上级关于开展游泳训练的有关文件，引导大家讨论在平时战备执勤和未来战争中，可能出现的情况和连队的任务，使大家认识到，岛屿守备部队不仅要准备在本岛上消灭敌人，而且要准备在本岛附近的小岛、礁石和水面上消灭敌人，支援兄弟部队作战。只有平时练就一身水上的硬功夫，战时才能更好地完成岛屿守备任务。由于大家明确了学习游泳的目的，都能带着敌情积极地投入训练。一次，连里组织横渡海峡，新战士郭如胜因为晕船，呕吐得很厉害，排长姜福堂怕他坚持不了，不让他下水，他却说：“假设敌人爬上对岸，首长叫我去消灭他，我能说我晕船了，不能去吗？”他毅然跳下水，坚持游到了彼岸。
    破除对大海的神秘恐惧心理，鼓励干部战士勇于下水锻炼，是搞好海上游泳训练的重要问题。开始炮连普遍存在着怕漩流和水深的思想。连长杨和旺便向附近渔民和有关方面调查岛屿周围海域的水文情况，然后向全连进行教育，使大家了解到，海里的漩流是因为受到近岸的影响而形成的，因此不是处处都有漩流，只要掌握了规律，就不会发生问题。同时，连里还建立了防险保安组织，制定了防险保安措施，在游泳场上设置了标志，使大家心中有数。连里还挑选了两名游泳选手，在排长姜福堂带领下试渡海峡，结果三个人都顺利地到达了对岸，给全连做出了样子。这样，战士们彻底消除了顾虑，专心致志地苦练水上硬功夫。
    开始还有部分同志怕游不到彼岸，领导上就组织大家学习了毛主席三次横渡长江的伟大范例。大家在毛主席横渡天堑的革命精神鼓舞下，信心十足，勇气倍增。很多战士表示：学习毛主席的伟大榜样，心怀大志，不畏艰险，勇敢地下海锻炼，征服大海。同时，连里还用排长姜福堂由“秤砣”进而成为万米以上的游泳能手的典型事例教育大家：只要有决心，有毅力，不怕困难，敢于下水锻炼，就可以练出一身水上硬功。于是，横渡海峡就成了全连上下共同的决心，干部战士一条心，一股劲，为实现这个决心而加紧苦练。
    炮连重视游泳基本功的训练，说明要征服大海，光凭满腔热情是不行的，还要有科学的态度，扎扎实实地把基本功学好练精。他们把《愚公移山》一文当成了搞好游泳训练的重要思想武器，经常组织学习，坚定大家的决心和毅力。自去年冬季以来，连里就经常组织干部战士进行爬山、长跑、举重和各种器械操等体育活动，增强体质，锻炼耐力、毅力和灵活性。在下水之前还组织了一些水上动作的旱练，为游泳训练打下了良好的基础。六月下旬，北方天气还很凉爽，海水只有摄氏十二到十八度，他们就开始下水锻炼了。很多战士在每天游泳的两小时内，泡在水里不上岸，坚持苦练。打好基础以后，他们就引导战士在恶劣的气候条件下进行锻炼。有一次，海面上刮起了六级大风，流急浪高，水温下降，一班的同志仍坚持进行武装泅度的训练，战士的胆量越练越大，技术越练越精。
    最近，炮连组织了第一批人员横渡海峡，在海面上五级风、中浪的条件下，参加泅渡的十个人，全部顺利地渡过了水深流急的海峡，为全连横渡海峡开辟了航路。（凤棠、乃才）
    飞渡天堑
    ――渡江战役中的一段回忆
    当前，许多部队响应上级号召，纷纷开赴江河湖海，苦练水上硬功夫。在这样一个轰轰烈烈的水上练兵热潮中，我不禁想起十五年前渡江战役中的一段经历。
    那是一九四九年三月下旬，我们团随同大军挥戈南下，直抵长江北岸，根据党和上级的指示，积极准备渡江作战。当时，我是七连――“济南英雄连”的指导员。我们连的练兵场就设在安徽无为县的沧头河。面对着浩浩荡荡的长江天险，干部战士纷纷摩拳擦掌，有的拍着胸膛对我说：“指导员，只要上级想办法把我送到对岸，什么任务都能完成！”听着战士的话，我想：“一定要想法闯过这一关！”这时，团政治处主任王济生同志对我说：“你们连在济南城头上显了威风，获得‘济南英雄连’的光荣称号，这次渡江战役，把最艰巨的任务交给你们，能不能完成？”我当即向首长表示了决心。王主任指示我们，一定要练好游泳、驾船、射击这三大水上技术，这样胜利才有可靠的保证。我立即把王主任的话向全连同志作了传达，进行了练兵动员。战士们听了，劲头十足，异口同声地表示：为了打过长江去，解放全中国，情愿在沧头河里多喝几口水。
    就这样，我连掀起了热火朝天的水上练兵活动。战士们在“多游一米，就多一分胜利”的口号下，不管风大水寒，坚持在水上苦练。我们把有点游泳技术的和从未游过水的战士，混合编成互助小组，开展包教保学活动。干部战士白天练了一天，晚上仍然抓紧时间练；练好水上泅渡，又练划船、掌舵、水上射击。为了多准备几手，又发动战士设想战斗中可能遇到的种种困难，比如强渡当中掉下水去怎么办？大桨被炸坏怎么办？都一一想出对策。经过二十多天的突击训练，战士们都掌握了水上三大技术，不会水的“旱鸭子”都变成了“翻江龙”。战士们信心十足地说：“长江虽险，也挡不住我们的小木船了。”
    练就了水上本领，战士们以兴奋的心情等待渡江时间的到来。四月二十日，夕阳渐渐蒙上一层薄雾，我们终于盼到毛主席发布的进军命令。当“开船前进”的信号刚一发出，我们的船队就迅速划动，向南岸疾驰。
    我当时在九班的船上，驶在全连最前面。船行至江心，就被对岸敌人发觉了。炮弹、子弹迎面打来。这时，掌舵的船工李老大爷不幸中弹倒下，小木船在浪涛中失去方向，顺流直下，情况十分危急。我站起来鼓励战士们要沉着，命令机枪射击。机枪手带着全船同志们的愤怒心情，猛烈地向对岸扫射。通信员也早把舵接过来，全班同志也自动操起自备的小木桨，喊着号子同心合力向前猛划。顿时，小木船取得了强大的动力，它象安上了飞轮一样冲破急水恶浪，直指南岸！只有一百米了，五十米了，二十米了……突然几颗榴弹在船旁水中爆炸。我马上命令：“机枪掩护，跳水冲锋！”战士们纷纷跳下江去，运用练就的泅渡本领，迅速游到对岸，向敌群中打出一排手榴弹，抢占了滩头阵地。
    我们突破了两道铁丝网后，同兄弟连队一道，乘胜向当面敌人最大的支撑点鸡头山追击。追着追着，忽然，一条大河横在面前。二十多个敌人逃过河后，把河上唯一的大桥炸翻了。怎么办？九班长钟进财把战士戴细东和小张叫来，命令他们游过去，进行水上迂回。老戴和小张把枪往脖子上一套，就跳进河里，向对岸急速地游去。这股敌人没有想到解放军会游过大河，突然出现在背后，只好乖乖地当了俘虏。
    经过一夜的战斗，第二天早晨，全连集合在鸡头山下待命。这时，老戴操着江西口音说：“指导员，敌人日夜吹嘘长江险要，江防坚固，也没有什么了不起嘛！”我说：“不是长江天险不险，而是我们多喝了几口沧头河水，水上功夫硬啊！”坐在我身旁的三排长段起升慢悠悠地说：“是啊，上级的话一点也不错，真是游泳游泳，学会了它，有用又有勇！”三排长一席话，引起了一片欢笑声。我们连突破匪军“天堑”江防后，就接受了新的战斗任务……
    今天，我回想起这段经历，越发感到学会游泳有着极其重要的意义。作为一个解放军战士，不仅要能登城夺堡，攀山穿林，在陆地上过硬，还必须练就一身水上硬功夫。有了这一全套本领，我们就能在任何情况下完成党交予的战斗任务。
    同志们，勇敢地到水上锻炼去吧！ （刘耀、王宗德记）
    某团政委 迟浩田
    3160部队直属队抓紧盛夏季节，积极开展游泳训练，增强体质，提高水上作战技能。图为干部在海上向战士们讲解游泳要领。 梁一志摄
〖-ZW/正文〗
