〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军事头目大肆叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加紧镇压南越人民武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国务院发言人公然声称要以武力干涉和侵略老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 华盛顿消息：美国国防部副部长万斯昨天在美国众议院军事委员会发表谈话时重申，美国要继续支持南越傀儡政权，加紧镇压南越人民的爱国斗争。
    万斯是在这个委员会的会议上小结泰勒出任美国驻西贡“大使”以来南越的情况时发表这番谈话的。他在谈话中承认，尽管派了泰勒这样一个高级军人去指挥南越战争，尽管美国在不久前制造借口对越南民主共和国发起了袭击，但是，“南越的情况并没有发生戏剧性的改变”。
    他透露，泰勒到任以后正在加紧策划对南越人民武装的镇压。他说，泰勒“已经采取了一项计划来加强在包括西贡周围的重要省份在内的越南（南越）心脏地区及湄公河三角洲地区的绥靖工作”。
    他接着谈到，美国“正在提供另外的军事和民政顾问来援助越南政府（按指南越傀儡政权）来执行这项加强的绥靖计划”。他说，美国的这项“扩大了的努力”将主要是在这样三个方面，即加强对反动的基层政权及反动的地方武装的控制；把美国的“顾问”派到陆军的营一级和海军的巡逻艇上；以及“大大地扩大”对南越“特种部队”的援助。
    新华社十九日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人麦克洛斯基在十七日回答新闻记者的问题时，公然声称美国国会在“东京湾事件”期间通过的决议适用于老挝。这就充分暴露了约翰逊政府加强对老挝和整个印度支那的军事干涉的邪恶企图。
    麦克洛靳基叫嚣美国将在老挝“采取情况要求采取的一切必要的行动”，在谈到美国在老挝的立场时，他说：“虽然美国关于老挝问题采取的立场是在美国国会八月七日通过东南亚问题的决议之前，但是在老挝采取的任何行动，将在这个决议的范围之内”。
    美国国会在美国政府一手制造的“东京湾事件”之后，应约翰逊政府的要求而通过的上述决议，授权美国总统采取“包括使用武力在内的一切必要措施，来扩大美国在印度支那地区的侵略活动。
〖-ZW/正文〗
