〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命英雄主义精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬革命英雄主义精神/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合当前国际形势，进行革命英雄主义教育，使干部、战士具有不怕帝国主义、不怕原子弹、不怕一切牛鬼蛇神的革命英雄主义气概，这是非常必要的。
    革命英雄主义气概，就是我们的精神原子弹。军委扩大会议决议指出：“物质的原子弹是重要的，但精神的原子弹更重要。”
    怎样树立革命英雄主义气概呢？根据五连、警卫连和所有单位的经验，一是用毛泽东思想头脑武装起来；二是针对活思想，运用活战例，不断进行活的战备教育。这就是说，要在坚持四个第一中树立起来。
    树立革命英雄主义气概，要进一步加强战备中的政治思想工作，使每个干部战士在不断激发阶级觉悟的基础上，提高革命警惕，增强战斗意志。对于革命军队来说，任何强大的敌人，任何威力巨大的武器都是不可怕的；真正可怕的，是思想上解除武装。
    树立革命英雄主义气概，要正确认识人和武器的关系。在现代化战争中，尽管武器和技术装备的作用提高了，但是，战争的决定因素是人而不是物，战争胜负归根到底还是要靠人的勇敢、觉悟和牺牲精神，也就是看谁能过得硬。
    树立革命英雄主义气概，还要学会用辩证唯物的方法去观察问题，认清帝国主义和一切反动派也有两视一切敌人，在战术上又重视一切敌人，就能使自己永远立于不败之地。
    这些虽然都是老道理，但是它具有无限的生命力。它正在被越南人民、老挝人民、刚果人民和各国被压迫人民的斗争实践所证明。我们要善于结合新的形势和任务，反复深入地对部队进行教育。
    军委扩大会议决议还指出：“这种精神原子弹是我们独占的，是帝国主义和一切反动派无法同我们比赛的。”让我们在任何情况下都坚持四个第一，发扬我军压倒一切敌人的革命英雄主义气概，发挥精神原子弹的无比威力。敌人胆敢发动侵略，定叫它粉身碎骨。
〖-ZW/正文〗
