〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队普遍节约炊事用煤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队广泛开展了节约炊事用煤活动，学习和推广先进烧煤经验，部队的炊事用煤普遍下降。据上半年不完全统计，有百分之八十的伙食单位，耗煤量由原来平均每人每天一斤以上，下降到七至八两。
    在开展节约用煤中，许多部队很重视组织炊事人员学习毛主席著作，加强节约教育。某部炊事员学习《愚公移山》一文后，他们说：“立下愚公移山志，哪怕改灶不成功。”经过多次改灶，终于获得了明显效果，每人每天由原来烧煤两斤下降到七两左右。司务长标兵孙乐义长期坚持学习毛主席著作，牢固树立为就餐人员服务的思想，他先后修改过炉灶一百八十多次，他所在的连队，耗煤量从平均每人每天两斤下降到六两左右。某部有的食堂炊事人员经过教育后，做到烧过的煤渣用水和煤拌在一起再烧，节约了大量用煤。
    各级领导机关都很注意总结经验，树立标兵，及时推广先进经验。今年三四月间，部队领导机关继推广好司务长孙乐义的节煤经验以后，又选派节煤能手孟兆伦到各伙食单位巡回传授“双眼回风灶”的烧煤技能，收到很好效果。
    各级领导干部亲自深入食堂，帮助炊事人员学习先进经验。某部后勤部长罗德贵到基层蹲点，亲自修改炉灶，使这些单位的烧煤超支现象很快得到克服。某师副师长刘学山和后勤人员一起，反复学习兄弟单位的节约用煤经验，找出了本部队烧煤超支的原因，使节煤工作做出了成绩。 （黄世光）
〖-ZW/正文〗
