〖ZQ/总期〗2519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用郭兴福教学方法搞好泅渡训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某团全团人员全副武装渡红河〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泅渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团运用郭兴福教学方法指导游泳泅渡训练，由于思想工作深入细致，组织领导严密具体，现在，全团人员（包括马匹在内）能运用就便器材，全副武装安全渡过红河。
    在训练过程中，团党委和各级领导同志特别重视做好思想工作。他们针对部队思想变化的规律（一般是开始有畏难情绪，中间自满麻痹，最后疲劳厌倦），除进一步讲清游泳泅渡训练的目的意义外，还认真地组织部队学习毛主席有关藐视困难的论述，大讲我军强渡江河的光荣战斗传统，强调干部以身作则、带头下水，结合开展“一帮一”、“一对红”活动，组织战士互相谈心，并且及时总结讲评，大力表扬好人好事。这样就充分发挥了思想工作的威力，大大鼓舞了干部战士克服困难完成任务的信心。
    在组织指挥方面，他们也认真贯彻郭兴福教学方法。具体做法是：一、摸清底细，区别对待。训练前，普遍进行了摸底，针对会水的和不会水的人员的数字，按照强、中、弱的不同情况搭配编组。对水性差的同志指定专人负责辅导，包干到底。二、先行试验，拿出样子。首先在工兵排进行各种漂浮器材的试验，然后进行现场表演介绍，推广器材制作的经验。三、由简入繁，循序渐进。训练分五步走：第一步，不穿衣服徒手带器材泅渡，熟悉水性，练好基本功；第二步，着装徒手带器材泅渡，进一步增加适应性和耐力；第三步，全副武装带器材泅渡，解决武器、装具、器材的佩带方法；第四步，连营带战术背景武装泅渡，解决队形、组织指挥、泛水和登陆方法；第五步，全团合练。四、开展军事民主。针对难点，发动群众想办法，解决具体问题。如推筏子过河，开始解决得不好，后来，经大家研究，把不会水的放在上水，会水的放在下水，协力推筏，使筏与流向略大于四十五度，缩短了偏流一百米。在器材制作上，人人动手，使用就便器材，保障了渡河需要。
〖-ZW/正文〗
