〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环致电减灾扶贫义演闭幕式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都有责任为灾贫地区提供帮助〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 全国政协主席李瑞环16日向在香港隆重举行的减灾扶贫义演闭幕式及闭幕演出发去贺电。
    贺电指出，我国是世界上自然灾害最为严重的国家之一，每年都有一部分人因受灾而使生产生活受到影响；还有相当一部分地区自然条件恶劣，人民生活贫困，尽管国家在救灾扶贫方面做出了巨大努力，但仍然有相当一部分人没有解决温饱问题。
    贺电说，中华民族是一个整体，全社会都有责任为多灾贫困地区人民提供一些实际的帮助，你们以自己的爱心，以演出的形式实践了“中国人关心中国事”这个行动口号，在海内外引起强烈反响，你们所做的一切，灾区、贫困地区的人民是不会忘记的，同时，你们的行动对于在全社会增强“减灾扶贫”意识，倡导“崇俭戒奢、扶贫济困”风尚起到了重要的推动作用。我相信，今后将会有越来越多的人投入到减灾扶贫这一崇高而艰巨的事业中来。RW：李瑞环；函电
〖-ZW/正文〗
