〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥申委召开总结大会并发表感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗踉懒？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京/奥申委总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电（记者王岳龙）北京奥申委今天在北京国际会议中心举行全体委员会和总结大会。党和国家领导人李岚清、李铁映、陈希同、罗干出席了大会并讲话。
    何振梁、张百发代表北京奥申委做了总结讲话。伍绍祖宣读了北京奥申委致全国各族人民、港澳台同胞、海外侨胞和外国朋友们的感谢信。感谢信说：
    “在中共中央、国务院的亲切关怀和全国人民的大力支持下，北京申办2000年奥运会的工作已告结束。尽管北京以两票之差未取得举办权，但中国人民坚持和维护奥林匹克运动宗旨的原则精神，愿为奥林匹克运动发展做贡献的热情和决心已为全世界人民所瞩目，得到了广泛的赞赏和支持。
    在此，北京奥申委特向一切理解、关心、支持、帮助北京申办工作并为申办工作付出辛勤劳动和做出贡献的全国各族人民、港澳台同胞、海外侨胞以及外国朋友们，致以最崇高的敬意和深深的感谢！衷心祝愿同志们、朋友们在未来的岁月中取得更大的成绩！”
〖-ZW/正文〗
