〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人怎样走向第二战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《军人退役创业入门》出版之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余秋里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大确定了建立社会主义市场经济体制的目标。当前，我国的社会主义现代化建设和社会主义市场经济的建立都处在一个关键的时期。有着光荣传统的中国人民解放军，不仅是国家进行经济建设的重要保证，也是经济建设的一支强大突击力量。尤其每年向社会输送数以万计的退役军人，将直接奔赴社会主义经济建设的各个岗位。努力做好这些军人退役前的服务与培训工作，是国防建设在新时期服务于经济建设的重要措施，对于推动我国具有中国特色的社会主义建设事业有着极其重大的意义。
    坚强勇敢、机智果断是军人独有的本色。战争年代，我军无数将士赴汤蹈火，叱咤风云，演出了一幕幕惊天地、泣鬼神的活剧。进入和平时期后，广大官兵居安思危，尽职尽责，在完成作战、战备训练等任务的同时，还积极支持和参与国家经济建设，以无私奉献的精神创造着世人赞叹的光辉业绩。随着国家改革开放的深入和国民经济的发展，商品经济大潮对每一个即将退役的军人，都是现实而直接的考验。如何尽快适应由军事战线到经济战线的转变，这是摆在每一个退役军人面前的问题。
    商场如战场，商场的竞争与战场的对抗是相通的。艰苦奋斗的工作作风，灵活机动的战略战术，极强的时间观念，严格的组织纪律性，大智大勇以及坚韧不拔的意志等，都是当代军人的基本素质。然而，对于即将走向经济建设岗位的退役军人来说，仅仅具备这些是不够的，还必须完成退役过程中的知识和技能的转化，因为军事与经济毕竟是两个不同的范畴，部队与地方有着许多相异之处。从军营走向市场，舞枪弄刀的手突然要和商品货币打交道，对于每个退役军人来说都是一个巨大的转折，而这一转折的成功与否，都将对未来事业的发展产生深远的影响。建国以来，我们部队向地方输送了大批人才，很多退役军人在工作中取得了显著的成就。关键就在于他们很好地抓住了转折的时机，迅速更新自己的知识结构和专业技能。面对十分复杂、陌生的新领域，应该凭着军人的勇气、毅力和智慧去迎接挑战，因为军人的字典里没有退缩二字。我们的军人大都是从校门直接跨入军队的，对地方工作比较陌生。从部队转到地方工作，开始很可能会在诸多方面感到不适应。为了尽快完成从部队到地方工作的转变，有必要在退役之前做一些有益的培训和服务工作，使其在观念上、能力上尽快适应新的形势。《军人退役创业之门》丛书用通俗、易懂的语言，全面地、深入浅出地介绍了退役军人开创事业所必备的实用知识。作为综合性的入门教材，这本书为我军即将转业、退伍的官兵适应地方工作，为更好地从事国家经济建设、参与市场竞争奠定了基础。知识是成材之本，尤其对广大士兵来说，读读这本比较系统、简明的教材，对于尽快了解掌握地方工作，早日成为一名经济战线上的有用人才是大有裨益的。 （余秋里）
〖-ZW/正文〗
