〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵未退伍招聘广告来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育老战士走留听从组织安排 帮助老战士增强应聘能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴志雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作还未开始，各种招聘广告便纷纷涌入军营。据笔者在某部调查，部分服役期满的老战士都收到了各种各样的招聘启事。有些招聘单位还在部队的宣传板报上张贴招聘广告。
    地方各类人才济济，一些公司、厂方等用工单位为何热衷军营退伍兵？招聘单位负责人倾吐了他们的心声。
    关键在于经过部队锻炼的退伍兵具备能吃苦、守纪律、会管理、肯实干、爱学习、适应能力强等素质。一位无线电厂的经理告诉笔者，几年来，该厂招聘了大批工人，经过技术培训上岗后，因他们中部分人时间观念差，缺乏质量意识，影响了该厂的生产效益。退伍兵所具备的素质正是社会上所需要的。
    其次，随着国家退伍义务兵安置政策改革，对符合安排工作条件的义务兵由过去实行固定工制度，改为随用工单位实行劳动合同制，为地方一些单位在用人上增强了活力。退伍兵具有地方青年所没有的优势，同等条件下，他们当然首先考虑退伍军人了。
    军营“招聘广告热”的出现，为退伍兵择业提供了广阔前景，特别是给那些农村籍战士增加了从业门路，提供了展示自己能力的舞台，解决了后顾之忧。某部司令部打字员李裕国入伍4年，学会了微机的数种操作方法，曾在上级举行的专业比武中成绩突出，荣立二等功。他的事迹在家乡传播后，引起强烈的反响。好几家公司得知小李今年冬季退伍，都不约而同给他寄来招聘启事。最后他应聘了一家效益好、经济实力雄厚的公司。
    军营“招聘广告热”的出现，有喜有忧：部分官兵看到招聘单位优厚待遇，动摇了扎根部队建功立业的思想；有些招聘单位偏重专业人才，势必导致一些同志为学技术占用更多时间，影响训练……这给新形势下部队思想政治工作提出了新课题。
    怎样正确对待军营“招聘广告热”，某部的一些做法值得借鉴：
    一方面，他们在官兵中广泛开展“爱我军营献身国防”的思想教育，以“军营为何出现退伍兵招聘热”为题进行讨论，使官兵们明白，挣钱的机会很多，当兵的机会只有一次，应好好珍惜。只要今朝在军营过得硬，回到地方哪都吃香。从而增强了干部、战士当兵的自豪感。
    另一方面，他们把帮助退伍兵招聘作为老兵退伍工作的一项内容来抓，派出人员为退伍兵招聘牵线搭桥。还在部队内部的简报上刊出一些用工单位的招聘广告，以便使老兵知道更多招聘信息，使退伍兵感受到了部队大家庭的温暖。
    他们还根据社会招聘需求，针对自身条件，重新调整了培训两用人才计划，确保每位退伍兵学到1―2项实用技术，为老战士退伍回地方插上竞争翅膀。 （戴志雄）
〖-ZW/正文〗
