〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全心全意依靠工人阶级充分发挥工会的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工会十二大定于十月二十四日召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工会十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 记者董国政报道：中华全国总工会新闻发言人薛昭]今天宣布：中国工会第十二次全国代表大会定于10月24日至30日在北京召开。
    按照中国工会章程的要求，这次大会的主要议程是：审议和批准全总十一届执行委员会的工作报告，经费收支情况报告和经费审查委员会的工作报告，修改中国工会章程，选举全总十二届执委会和经费审查委员会等。大会将以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，认真总结改革开放以来工人运动中工会工作的成绩和经验，确立新形势下中国工会运动的方针和任务，团结动员全国职工，在全面贯彻落实党的十四大精神，加快改革开放和建立社会主义市场经济体制，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步中，进一步发挥工人阶级的主力军作用。
    发言人说，在改革开放、社会主义现代化建设过程中，党和国家及各级党委、人大、政府、政协及有关部门都重视和支持工会工作，为工会更好地履行维护、建设、参与、教育四项社会职能，创造良好社会环境。1989年7月，中共中央总书记江泽民同参加全总十一届三次主席团扩大会议的同志座谈时明确指出：“全心全意依靠工人阶级，必须把工会办好，充分发挥工会的作用。”1989年底，中共中央发出了《关于加强和改善党对工会、共青团、妇联工作领导的通知》，系统阐述了工运方针和工会工作指导原则，明确要求“充分发挥工会在国家和社会事务管理中的民主参与、民主监督作用”。1991年4月，李鹏总理要求“各级政府和企事业单位的领导，要高度重视和发挥工会的作用，支持工会的工作”。
    国家为了从法律上确保工会的地位和作用，1992年4月，全国人大七届五次会议通过的《中华人民共和国工会法》，对新时期我国工会的性质、任务、地位、权利和义务及工会的经费、财产等做了全面具体的规定。近几年，全国人大、国务院及中央各部委在修改宪法，制定法律、法规时，注意吸收工会参与或听取工会意见，有的法律、法规对工会在企业中的地位、作用、职权专列条款，促进了全社会对工会的认识和了解，对工会全面履行各项社会职能等方面起到了重要的作用。
    党中央对即将召开的中国工会第十二次代表大会十分重视和关心，要求这次大会以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，开成一个团结、胜利的大会，开创工会工作新局面的大会。出席这次大会的将有36个代表团，正式代表1600人。还有老工会工作者，各界人士的特邀代表296人，列席代表30多人。
〖-ZW/正文〗
