〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某团开展国家安全法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建忠周新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨建忠、周新民报道：北京卫戍区某团组织官兵学习贯彻新颁发的国家安全法，认清卫戍部队在维护首都稳定和国家安全中的特殊使命，进一步增强了国家安全意识。
    这个团针对当前国际斗争的形势、国家安全战线对敌斗争的特点和我军的职能，提高干部战士的国家安全意识。他们请来国家安全部门领导介绍当前有关安全工作的形势，认清遵守国家安全法的极端重要性；通过分析一些危害国家安全的典型案例，认清违犯国家安全法规的危害性。这个团还组织部队观看有关录像教育片，教育官兵保持高度警惕，绷紧维护国家安全这根弦。教育中，干部战士查找部队中存在的有悖于国家安全法的问题和苗头，联系“与军外人员交往谈吐随便、无所顾忌”等表现展开讨论，使大家明确哪些是危害国家安全的行为，怎样履行公民维护国家安全的义务和权利。团里还编印了有关保守国家和军队机密的规定发给官兵对照学习。
〖-ZW/正文〗
