〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵生活拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁宁杨小勇水成军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧毙独耳狼
    部队驻地后面是绵亘数十里的大山，常有狼光顾鸡场和农舍，时不时听说有鸡鸭羊猪无故失踪。驻地村民恨之入骨，多次组织“围剿”，可唯一的胜利果实是一名猎户一枪留下了一只狼耳朵。
    一日凌晨，坦克射击分队的官兵正组织实弹射击训练，当第一辆坦克“405”车开始进入射击线时，指挥台接到观察员的报告：“右侧村庄村民正在追狼，狼正向我射击区靠近。”“狼进入我1号靶区”“接近2号靶区……”观察哨不时报告着。“405车请注意，2号靶区发现一只狼，立即捕捉目标，将其歼灭。”指挥台下达命令，当狼在2号靶区出现时，“嗒嗒嗒嗒”一阵枪响，狼应声倒地。2号报靶员跑过去一看，正是多次“围剿”中逃脱的独耳狼。
    坦克抓鱼
    某部十多辆水陆坦克在湖上纵横驰骋，激起了巨大的浪花。08号驾驶员小王突然感到车体被什么东西猛地撞击了一下，心里正纳闷，车长小张却发现不远处有个“庞然大物”在水中打“圈圈”儿，仔细一看，他大喊起来：“好大的一条鱼！”一炮手小李、二炮手小钱顾不上脱衣服，就扑了下去，一个抱头，一个拉尾，车长小张也赶过来帮忙，三个人合力把鱼抬上了岸。事后一称，这条鲤鱼足足有25公斤。 （郁宁 杨小勇 水成军）
〖-ZW/正文〗
