〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王团长坐公共汽车引出争议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委剖析这一现象达成共识：领导干部在生活细节上也要注重廉洁形象的塑造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭跃根刘华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月17日电 彭跃根、刘华报道：截至昨天，济南军区某团开展的“王团长回家该不该坐公共汽车”的讨论，终于画上了一个圆满的句号：领导干部在生活细节上也要注重自身形象的塑造。
    王团长是今年7月才调到这个团任职的，他的妻子在离这个团40公里的原单位工作。上任不久，妻子因病住院，让他回去。他走出办公楼，只见一辆小车停在楼前，司机说这车是为他派的。王团长笑笑说：“不用了，公共汽车很方便。”说完就直奔营门外的汽车站。第二次，他回家办理小孩转学手续，管理股的同志怕团长坐旧车去找人太寒酸，特意启封了一辆新吉普，他仍没有坐。
    团长拒坐公车回家的消息传出后，赢得了许多官兵的称赞，但也遭来一些非议。有的说：“中校团长挤公共汽车，太掉价了。”还有的说：“王团长刚上任，哪能不做做样子！”
    这些议论，引起团党委的重视。党委会上，王团长说：“回家是私事，不用团里派小车很正常，出现这些非议倒不正常了。”党委书记张玉佩分析原因认为：“群众出现非议的症结，还在我们领导自身。过去一些领导干部在用车、使用公勤人员等问题上不按章办事，久而久之，正常的变得不正常了，不正常的倒变得正常了，以至于真正按制度办事时，反而被群众视为假正经。”随之，党委修定了《廉政建设10项规定》，大到官兵提职晋衔、转改专业军士，小到使用车辆、公勤人员等，都做了明确规定，并公布于众，请官兵们监督。
    9月初，上级分配给团里两个转干名额，被转干的对象完全按程序评选产生。近日，团领导主动把过去占用的公物清退出来。团领导廉洁自律、从点滴做起的实际行动，赢得了官兵的称赞。
    编后 正常为何变反常
    团长回家坐公共汽车，遭到非议，视为反常；师长到地方开会，因为使用的交通工具是自行车，竟被拒之门外；将军住宿睡通铺，疑为“冒牌”，受到公安人员的调查……这种时有发生的现象，令人深思。
    何为正常？何为反常？其实，无论是“被他人议论者”还是“议论他人者”，心中总还是有个“谱”的。那么为何会出现这种“正常”与“反常”不分的事呢？恐怕还是大家看到“摆谱”的多了，天长日久，“谱”，就堂而皇之地成为一种“合理”，自然也就难以区分“正常”与“反常”的界限了。
    正本尚须清源。端正党风、倡廉反腐，领导干部首先应从自身做起，严格遵守有关规定，属于正常享受范围的一点不要过头，不属于正常享受范围的一点不去沾边。如果我们的领导干部都像某团党委那样去做，那么什么是“正常”，什么是“反常”，自然是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
