〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第六届专用枪射击锦标赛落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀田裕俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 记者范江怀、田源报道：经过5天激烈角逐，全军第六届专用枪射击锦标赛今天在八一军体大队降下帷幕。
    本次射击锦标赛是我军选手在七运会失利情况下举行的。来自七个军区射击队的280多名运动员，着眼军内练兵，努力为军旗增辉，打出了一批好成绩，共超一项和平一项世界纪录，2队4人次超3项亚洲纪录，超2项全国纪录，创造了历届锦标赛的最好成绩。本次锦标赛增设了青少年组，一批小将创造的成绩令人鼓舞。
    本次比赛共决出58枚金牌，沈阳军区队夺得15枚，列各队之首；广州、成都军区队分别以13枚和9枚获第二、第三名。
    在本届锦标赛上，还有2个队、14名运动员获得体育道德风尚奖。
〖-ZW/正文〗
