〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院对边海防部队医院传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮出特色带好骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰生范铁云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王杰生、范铁云报道：从今年开始，沈阳军区总医院对边海防医院在技术上实施长期、重点传帮带。作为此项计划的一部分，他们对黑河军分区医院进行带骨干、带特色的3年规划正在积极落实。
    黑河军分区医院地处边防偏僻山区，技术力量薄弱，只能做些小手术，遇有危重病人实施全身麻醉都困难。今年6月，沈阳军区总医院医疗队到达之后，采取对口专业带徒弟的办法，帮助分区医院培训骨干。外科专家曲化远亲自带教一名外科医生。3个多月，精心指导大手术20多次，传授了多项外科手术技术。
    医疗队根据医院驻地“大骨节”、“先天性骨畸形”病多的实际，把骨科作为该院第一个特色科室来建设。骨科专家胡复荪为军分区医院制定了骨科建设规划，购买了骨科专用设备，带领医生到驻地群众家进行病源调查，并指导医院开展了斜颈、大骨节、骨外伤等十几种病种的手术，都取得了满意的效果，在当地创出了牌子，方圆几百里的群众都知道黑河军分区医院治疗骨病有绝招。
    国庆节前，第二批医疗队来到了医院，同即将返回的第一批医疗队进行了现场交班。
〖-ZW/正文〗
