〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年征兵是易是难，参军是热是冷，兵员质量是高是低？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘93征兵心态录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴华志南彩昀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋去冬来之际，全国各地又掀起了征兵热潮，数十万“新鲜血液”，将要输送军营。
    在这忙碌之时，《关于做好军队复员干部安置工作的通知》、《关于退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制的意见》相继下发，街谈巷议，泛起层层涟漪……
    那么，与往年相比，如今适龄青年参军是热还是冷？今年征兵是易还是难？兵员质量又会如何？
    我们在江西各地走了一走、看了一看、听了一听，写下了这篇《’93征兵心态录》。
    在部队生活了5个春秋，去年才退伍的田某，不赞成弟弟去报名参军。他觉得当兵在经济上“亏”。
    有几个“打工仔”在广州、深圳等地做了七八个月的事，听说快征兵了就跑回家中，想报个名。可是，耳闻目睹到大伯、二叔、三姨们赖于“生存”的厂矿、商店，都不景气，一下子扫了兴：“我们当兵回来不也是要去这些单位‘寻食’吗？免了吧！还不如去打几年工。”
    笔者问过一些人，退伍义务兵安置改革会不会影响今年的征兵？回答大都是：这一改革只不过把事情挑明而已，固定工与合同工仅是换个说法，区别不到哪里去。要真正唤起城镇籍适龄青年当兵的积极性，各级政府和组织一定要切实落实国家规定，把退伍兵“第一次就业”安排好。
    尽管从目前的报名情况看，存在一些引人注意的新问题，但就总体而言，参军报名还是积极的。从某地区12个县（市）人武部反映的情况看，时至9月，征兵工作尚未开始，就有很多适龄青年纷纷向乡镇人武部打招呼、挂了号，人数已达到上级规定预检对象名额的60％，其中城镇青年“挂号”的占“规定数”的88％。
    小刘是某县税务局的全民合同工，去年参军未成，今年又早早地“报了名”。“干税务也快两年了，收税、交款――天天如此。”他的想法是去当兵换换环境，到外面的世界去经风雨、见世面，摔打自己。
    有一位搞长途贩运发了家的老板，见自己的独生儿子有参军的意向，极力支持，他考虑的是：儿子不是块读书的坯，硬逼着死读也白搭，十七八岁的年龄跟自己颠颠波波或外出打工更不是个办法，而让他到部队去吃吃苦，受受累，锻炼锻炼会有好处的。
    还有个刚满20岁的小伙子，自己经营的加工厂很红火，尽管女朋友一百个反对，可他还是准备把厂子托付给大哥，弃商从戎去。他的理由很“简单”：自身某些素质太差，只有到部队去“修炼”几年，才能得到增强。当然也包含着“发财的机会多得是，当兵的机会仅一次”的意思。
    谁都知道，在部队能提干、转专业军士者寥寥无几，当技术兵的人亦是少得可怜。仍有许许多多的农村适龄青年抱着一线希望想到部队图个奔头。用他们的话说是，“希望小不等于没希望”。尤其是近两年部队又恢复了“从士兵中直接提干”（少量）的作法，还听说超期服役的老兵可学到一至二门实用技术，无疑又给了他们一点指望，增添了一份参军热情。一位姓陈的农村青年很有信心地说：“我在民兵训练中军事课目门门拔尖，到部队后好好训练、好好工作，说不准会有出息。”
    “政治上光荣，经济上不亏”是促使部分人报名参军的一个因素。这有三种情况：一是乡镇企业比较发达、优抚工作较好的地区，适龄青年（农村户口）去参军，没工作的退伍后可安排进乡镇企业；有工作的，各种待遇与本厂职工等同，该拿的一分不少。二是贫困落后地区的青年去参军，其“收入”不会低于当地劳动力中等以上收入水平。三是一些父母所在单位工资福利好，比较稳靠的城镇青年，他们退伍后会有个好去处，因而也就不必花几万元钱去读“自费”。
    还有一种心态：“老子管不了，托给部队教”。一位副处级干部拿自己“大错不犯，小错不断”的儿子没办法，决定把儿子送到部队去接受教育。
    由此，我们可以预测：受多方面因素的影响，今年适龄青年报名参军可能“降点温”，征兵工作，尤其是保证兵员质量方面，会遇到很多新情况、新问题、新难处。但是，只要我们把工作做全、做实、做深、做细、做活，向广大人民群众动之以情、晓之以理、抚之以利、普之以法，是能够圆满完成今年征兵工作任务的。 （兴 华志 南彩 昀）
〖-ZW/正文〗
