〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见挪威和美国客人
    国务院副总理朱F基十八日下午在中南海紫光阁分别会见了挪威财政大臣西比约恩・约翰森和美国农业部长迈克・埃斯皮。
    宋平说计划生育政策不会变
    全国计划生育协会省级会长座谈会十四日至十七日在天津召开。中国计划生育协会会长宋平听取汇报并作了重要讲话。他说，计划生育必须要求领导干部、党员带头，计划生育政策不会变。
    全国工商联集会庆四十周年
    出席中华全国工商业联合会第七届会员代表大会的代表们，十八日上午与来自港澳台地区的工商界人士以及海外的商会代表近千人欢聚在人民大会堂，庆祝工商联成立四十周年。荣毅仁、李岚清、李锡铭、王光英、王兆国、钱正英、孙孚凌等领导同志出席了庆祝会。
    财税物价大检查已取得成果
    在国务院的统一部署下，全国税收财务物价大检查进展顺利，取得了阶段性成果。截至九月底，全国共查出违纪金额三十四点七六亿元，其中应补交入库金额二十点六九亿元，已补交入库金额十一点一九亿元，入库率为百分之五十四点零九。
    京石高速公路河北省段通车
    我国十大公路工程之一的北京至石家庄高速公路河北省段，十七日全线开通。这条高速公路全长二百六十九点六公里，其中河北段全长二百二十四公里。
    惠通高科技城在沪浦东兴建
    “惠通高科技城”十八日在上海浦东开发区奠基兴建。这座由中国惠通集团公司和香港兴业股份有限公司合资兴办的高科技城，总投资四千二百万美元，占地面积一万三千多平方米。（张弛）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
