〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈军营中的读“商书”热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征热点透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，笔者在基层调查，发现官兵中读言情、武侠类书刊的兴趣正在下降，而商业类的图书则成为官兵的热门读物，一股读“商书”热正在军营悄然兴起。
    笔者所到过的50多个连队，都可以从连队的图书箱中和许多战士的床头柜里、枕头边上见到诸如《商业企业管理》、《商业会计》、《乡镇企业管理》、《股票入门》、《炒股艺术》、《生意谈判要诀》，以及计算机入门、电器维修、农业种植、养殖技术、服装设计、摄影入门等商业类、科技类的图书，不下四五十余种。官兵们用于购买这类图书的钱，有的数十元，有的数百元不等。
    基层官兵青睐商业类图书，多是利用业余时间阅读。座谈中发现，这些读者大体分为两类，城镇籍战士偏向于商业管理类的图书，而农村籍战士侧重于实用技术类图书。究其原因，官兵们谈到，一是部队加强革命人生观、价值观教育，使基层官兵理想观念增强了，而要实现理想，就要有真本事，靠脚踏实地的实践。天桥把式，光说不练，是不可能实现革命理想的。因此，必须掌握真才实学。二是社会主义市场经济的深入发展，官兵的商品观念、竞争意识增强了，感到不掌握点市场经济方面的知识，将来就会被社会淘汰。训练之余，学点市场经济知识，为将来走向社会，投身商品经济大潮奠定基础。三是社会用工制度的改革，使得官兵们大有“逼上梁山”之感，觉得过去那种靠“保姆”端“铁饭碗”不保险了，只有通过自己的刻苦努力，掌握了“金刚钻”，将来退伍才能揽到“瓷器活”。当然，也有部分官兵是为了赶时髦、随大流、装门面，读商业类图书的目的并不十分明确，比较盲从。还有少部分官兵是因为读腻了言情、武侠类书刊，把读商业类图书作为一种业余消遣。
    应当肯定的是，不论哪种原因导致的官兵中形成的读“商书”热，对于搞好部队的政治教育、经常性思想工作，乃至部队管理、军事训练等全面建设，都具有一定的积极的促进作用。但随之带来的消极影响也同样存在，主要表现在对政治类、军事类图书有所冷落，因过于向往经商而轻视了军事训练，有的急于实践经商而不安心部队工作。
    对于基层官兵中悄然兴起的读“商书”热，我认为应当加以正确引导。第一，加强对官兵进行我军根本职能教育，提倡在完成本职工作的前提下读点商业经济类图书。摆正读军事、政治图书与读“商书”间的关系。据调查，某部采取群众性自我教育的方式，强化战斗队观念，官兵中读邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想等政治类图书，以及高新技术与现代军事类图书形成风气，促进教育训练出现可喜局面。第二，教育官兵把读“商书”与加强部队建设有机地结合起来，引导官兵通过研究商业企业管理，找到与部队管理的共同点，并运用于部队军事训练、政治教育及后勤建设的实践，从而促进部队全面建设。第三，加强指导，防止盲目性。曾在全国五四青年读书竞赛中夺得四连冠的北京军区某师炮兵团，充分发挥团营连三级读书指导组的作用，把商业类图书分门别类，并根据各地区官兵家乡特点，有区别、有选择、有重点地给予指导，较好地满足了官兵们的不同需求。第四，把读“商书”与培养军地两用人才结合起来。必须把读商业类图书纳入培养军地两用人才计划，根据官兵的各自爱好，分班编组，举办专题讲座，使官兵中自发的读“商书”成为有组织、有领导、有计划系统的学习，这样，便于部队管理，防止放任自流，增强读书效果。 （云海明）
〖-ZW/正文〗
