〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗囊中羞涩精神富有〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理工程师张东保乐于奉献事业有成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、特约记者刘东耕报道：“作为当代军人，虽囊中羞涩，却可以成为精神、事业的富有者。”这是10月上旬，南京军区某坦克师“奉献在军营”事迹报告团领衔主讲的助理工程师张东保讲的一段话。他以矢志追求精神、事业富有，多次出色完成重大任务的实践，为部队官兵在市场经济条件下如何正确认识人生价值树立了一个新的坐标。
    张东保家境比较清贫，但是当大把钞票唾手可得的机会到来时，他却不为金钱所动。近年来，张东保多次为我军重点工程独立担当采购物资、设备的任务。有的供货单位为了抬高价格，对他或馈赠礼品，或塞给“红包”……张东保毫不动心。他先后到20多个大中城市，采购了2300多项价值上百万元的物资，没有接受对方一点好处。
    1975年入伍的张东保，作为全军装甲兵光学专业方面颇有建树的青年专家，至今仍是初级职称、副营职务。无论组织上把他放在什么位置，他总是以事业为重，干一行专一行。他从长沙政治军官进修学院结业回到团队，因一时无位置被列入编外，后又长期在外执行任务。他作为某一方面的负责人带头苦干，28项工程设计、组装调试均是一次成功，为国家节省开支50多万元。RW：张东保；事迹
〖-ZW/正文〗
