〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业与科技联姻经营与市场接轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届全军企业科技成果交易会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智傅全有出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糁辛致泶毫？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/科技成果交易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 记者聂中林、马春林报道：体育健儿一拚高低的北京丰台体育场，今天成了全军各企业单位进行科技竞技的中心。全国政协副主席洪学智，中央军委委员、总后勤部部长傅全有出席了今天在这里开幕的首届全军企业科技成果交易会。
    参加这届交易会的有近400个科技单位、院校和企业，集中展示了近几年来军队企业在机械、电子、化工、农牧等领域所取得的国家级重点推广的科技成果和具有良好效益的高新技术等2000多项，以及500多种名、优、特、新产品。其中有些新技术、新产品是首次与公众见面，标志着我军生产经营逐步走上了科技兴业的轨道。
    近年来，军队企业认真贯彻党中央、国务院关于依靠科技振兴经济的战略方针，改革和健全科技开发体制，一些企业还建立了新技术新产品研究机构，形成了以科技为先导的技、工、贸一体化经营模式。国防科工委的百余家企业，80％是新建的高科技实体，取得了数百项高、新技术成果；国防科技大学开发的银河系统仿生计算机、总参某部开发的神力电脑系统、南京军区某厂研制的高速分析仪等填补了国内外空白。一些企业还坚持面向市场搞科技。第三军医大学的“舒尔阴”以高疗效、高信誉赢得了广大消费者；兰州军区山丹军马场进军生物技术，研制出的SOD制品一举打入国际市场。据统计，目前全军企业新增产值和利税有50％以上是依靠技术进步取得的。
    傅全有部长参观后对记者说，这次交易会丰富多采，为加强军队企业与科技单位的联姻开了个好头。全军各企业单位要进一步加强与科研单位、院校和地方企业之间的交流与合作，加速科技成果向生产力的转化，提高社会效益、经济效益和军事效益，促进军队企业持续、稳定、健康地发展。
〖-ZW/正文〗
