〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庙子湖军人的“精神会餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碰上刮台风，开往庙子湖的交通艇往往一连数日停航。有时十天半月不开船。庙子湖岛上的军人也就长时间看不到报刊，收不到亲友的来信。熬到通航这一天，报刊、信件会成堆地发下来，岛上军人戏称为“精神会餐”。
    这样的“精神会餐”是以长时间的“饥饿”为代价的，虽然一次“吃”了个够，但挨饿的滋味也真不好受。还有一种“精神会餐”，那就是听探家归来的同志侃大山。
    当我推开哨所分队长吴国良宿舍门时，只见里面挤了一屋子人。原来，吴国良探家刚回来。他给大家散发着从家乡带来的香烟，一边“吹”开了：“到外面一看，大吃一惊，变化大得不得了！单是坐车就比过去方便多了，用不着排队买票，一招手，车子就来了，大巴、中巴、出租车，想坐什么有什么……”不知谁问了一句：“家乡人的思想观念有什么变化？”吴国良吸了一口烟，接着说：“我印象最深的是人们开口必谈经济开发，当然也有开口谈钱的，钱在人们交往中的作用似乎加大了。”
    我特意找几位刚探家归来的干部战士侃，他们有一个共同的感受：外面的世界很精彩。从许昌市入伍的战士郑焕章带着河南乡音说：“家乡变化可大，过去人们上下班都是骑自行车，现在很多人不是骑带挡的变速车，就是骑摩托。原来担心家里经济困难，回家一看，日子过得比过去好多了。我妈说，家里什么都不缺，你安心干你的！”
    与外面的世界相比，岛上的生活无疑要寂寞、冷清得多。探家一次，大脑在短时间内接受大量信息的撞击，会不会使干部战士更强烈地感到两个世界的反差？对他们安心服役会不会产生影响？炮连指导员钱竹林对我分析说：“总的看，利用探家多了解外面的世界，了解改革开放的新形势，积极作用是主要的。至于负面的影响因人而异，有的同志探家归来后总有一段时间提不起精神来；也有的同志受亲友的影响产生尽早离队的思想……刚刚探家归来的同志思想格外活跃。这时，干部要及时找他们谈心，有针对性地做工作，增强军人的责任感和使命感。”
    令人欣喜的是，庙子湖探家归队的同志都能从外面的世界中汲取安心守岛的力量。他们为外面的世界越来越精彩感到高兴，更为外面精彩的世界离不开“东极”军人警惕的眼睛而自豪！ （陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
