〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，司徒雷登充其量不过算个“事后诸葛亮”，比较起来，另一个美国人埃德加・斯诺倒更有预见性。比司徒雷登早13年，即1936年，斯诺作为第一个西方新闻记者访问了当时的中国共产党中央委员会所在地延安。当他亲眼看到毛泽东住的简陋窑洞，以及仅有的一卷铺盖和几件随身衣物，看到周恩来住的土炕，看到彭德怀用缴获敌人的降落伞做的背心时，便情不自禁地说：“红军的艰苦和廉洁作风是一种不可征服的精神力量，是一种‘东方魔力’！”13年后，就是这种“东方魔力”奇迹般地使中国这个东方巨人站了起来。试想，如果毛泽东、周恩来、彭德怀在人民群众浴血奋战之时，也和国民党的高级将领们那样在灯红酒绿中穷奢极欲，能有人民军队和全国老百姓万众一心，冒着敌人的炮火前进的局面么？
    毫无疑问，为政者廉洁奉公，正气浩然，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，就能产生不可估量的感召力、凝聚力、推动力和战斗力。60年代初，我国遇到的内外困难还小？那时物资匮乏，肚子填不饱，人家逼债，还有人对我们封锁和侵略，但上至最高领袖，下至各级干部，与人民一道勒紧裤带，同舟共济，赢得了全国人民对党和政府的高度信赖，激发了人们克服困难，发展经济的信心和热情，终于度过了难关。事实说明，无论是夺取政权还是巩固政权，都离不开廉洁的力量。
    我们党取得执政地位之后，干部队伍虽不断补充新鲜血液，但绝大多数至今依然保持着老一辈革命家开创的廉洁奉公、艰苦朴素的优良作风，他们无愧于人民公仆的光荣称号。但也确有极少数人把廉洁抛到了九霄云外，他们把享受视为自己的特权，把占有看作自己的专利，大把大把地糟踏人民的血汗钱而不心痛，大笔大笔地贪污公款而不觉耻辱和罪过，甚至公然把廉洁作风当作保守僵化来批判，把挥霍浪费当成胆识气魄来歌颂，结果造成在某些单位和部门拜金主义横行，社会道德沦丧，社会主义事业受到严重威胁。今天，我们应该遵照党中央的部署，对这些人狠下“猛药”，务使反腐败斗争抓出实效。
    在结束本文的时候，看到解放军报上刊登的迟浩田同志在视察武汉驻军时一段发人深思的话：“清朝政府是怎样垮台的？国民党是怎样垮台的？都是腐败！现在这个问题是我们全党、全军、全国人民都很关心的事情，我们一定要从现在做起，从我们本人做起，从我们军队做起，做出好样子。”多么意味深长的话语！人民军队廉洁与否直接关乎人民政权的安危，作为军人还能对腐败等闲视之么？ （谷正雄）
〖-ZW/正文〗
