〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨：中国蓝盔掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吕福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满载着全国人民的深情，肩负着中央军委和总参首长的重托，我们总参赴柬工作组，在肖贞堂将军的率领下，于6月25日踏上了去柬埔寨的行程。
    穿越蔚蓝的天宇，飞机进入背靠亚洲大陆，位于南半岛东南部的柬埔寨王国。越过宛如玉带的湄公河，掠过镏金溢彩的西哈努克王宫，轻盈地落在距金边9公里的波成东机场。
    步出舱门，就像一下子掉进火炉子，高达50多度的气温，使人几乎喘不过气来。然而最为热情的是中国“蓝盔”官兵，小伙子们跳着、喊着，拉着我们的手使劲地摇晃着，双眸闪动着亮晶晶的泪花。那一瞬间，我的思想仿佛凝固，早已准备好的话在咽喉处哽住了，只是任凭他们粗糙的双手摩挲着手背。我知道，这是他们对祖国，对亲人们的思念之情的宣泄。
    漫步在湄公河畔，寻访在莫立旺街头，穿行在通往磅逊港和磅湛省的公路上，在柬的10天行程里，我们到处都可以听到人们对中国工程兵的赞誉和那神话般美丽的传说。
    从金边沿6号公路向东疾驰。行约80公里左右，一座白色贝雷式钢桥突兀眼前。肖贞堂将军示意司机停车。
    “这是你们修的吗？”将军问。
    “是的，是今年3月下旬抢修的。”马继东大队长答完，将军满意地点点头。
    从介绍中我们了解到，这条公路是柬埔寨东西部的重要通道，这座桥梁年久失修，钢架脱落，桥面塌陷，联合国军车和当地民用车辆受阻，交通陷入瘫痪，联柬官员焦急万分。
    受命抢修这座桥的一中队13名指战员立即赶到现场。烈日下钢梁烫得灼手，桥两旁地雷密布，毒蛇出没，他们全然不顾。架设引桥时，因引桥离地面太近，为了抢时间，志愿兵楚海臣和战士周达兵就蹲、跪着，用肩膀扛起钢梁，保证桥面上的战友操作。他们的手心和肩膀被滚烫的钢板烙起了泡，仍咬紧牙关坚持不换人。正施工时，又下起了滂沱大雨，官兵们就在雨中奋战，他们在雨中扛着百多斤的钢架奔跑着，呐喊着，与牵引桥梁的机械车的轰鸣声交织在一起，构成了一幅感人心魄的场景。
    等待过桥的大胡子美国记者感动了，从车里跑了出来，一边用摄像机追拍着，一边“OK，OK”叫个不停。
    在金边市中心的一幢白色大楼里，我们见到了联柬机构司令官桑德森中将。听说我们是专门从中国赶来慰问维和官兵的，桑德森将军异常热情，他对我们说：“中国工兵在这里成绩非常突出，中国工兵工作努力，维和事业心非常强，我深表钦佩。”他碧蓝的眼睛里闪动着诚挚的光芒。
    在椰林深处的斯昆镇，站在一片平坦的红土地上，我面对的是一幢被炮弹撕裂的高脚木板屋，这就是“5.21”炮击事件的发生地。两名中国士兵就是在这里牺牲的。木板的碎屑撒得四处都是，炸裂的木桩上还深嵌着尖利的弹片。
    面对鲜血和死亡，中国赴柬官兵表现得出奇的冷静。为顾全大局，顺利完成和平过渡，他们强忍悲痛，始终没有放出一枪。
    忍耐――是中国军人雄浑力量和人格精神的表现。
    我的眼睛朦胧了，眼前仿佛又现出两位烈士那英俊的脸庞。年轻的生命已飘然逝去，但他们的肉体在扑向大地的刹那间，就已经和这片热土完完全全地融合在一起了。 （郭吕福）
    孙世峰
    压题摄影：孙世峰
〖-ZW/正文〗
