〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见丹麦外交大臣彼得森〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中丹要在各个领域进一步发展友好合作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中丹关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见丹麦外交大臣尼尔斯・海韦尔・彼得森时表示，中国愿意在和平共处五项原则的基础上进一步发展同丹麦在各个领域的友好合作关系。
    李鹏说，经过双方共同努力，中丹两国关系近几年有了明显改善和发展，经贸合作领域也有所拓宽。我们两国社会经济制度各不相同，历史和文化传统也不尽一致，有不同观点是自然的。但是我们之间没有根本的利害冲突，而有不少共同点。两国在经济和其他领域合作的潜力是大的。
    李鹏向客人介绍了中国政治体制改革以及发达地区帮助尚不发达的内陆省区发展经济的情况。他在谈到中国经济发展较快的原因时说，重要的一条是中国在政治上有一个稳定的局面。
    彼得森说，丹麦和中国的关系一直是友好的，两国在各个方面进行了很好的合作，特别在经贸方面双方合作的潜力是很大的。丹麦政府和企业界对于发展同中国的关系持积极态度。
    李鹏总理还会见了随同来访的丹麦工商界人士。李鹏希望他们与中国同行增加接触，并祝他们这次访问取得积极成果。
    国务院副总理兼外长钱其琛今天上午同彼得森外交大臣举行会谈，双方就中丹双边关系和国际问题友好坦诚地交换了意见。钱其琛说，中丹两国的经济有很强的互补性，发展经贸关系有很大潜力，丹麦经济企业界在中国有很多机会。我们希望双方共同努力，使两国关系在现有的基础上得到进一步发展。
    彼得森说，他对中国在建立社会主义市场经济方面取得的成就有深刻的印象，对中国经济高速发展表示钦佩。这次随同来访的有数十名著名的企业界人士，这表明丹麦经济界对中国市场怀有巨大兴趣，愿意进一步扩大同中国的经济技术合作和贸易。他希望这次访问能成为一个良好开端。他表示，丹麦在为中国的发展提供援助方面将采取新的措施。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
