〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗重庆中梁山矿务局经销公司副经理廖拥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲出身行伍，耍枪弄棍几十年。膝下两子两女，两子中长子名建，次子名军。军便是我。
    打记事起，我们哥俩就是“冤家对头”。自然，我率领的是“解放军”，兄长一帮人代表“坏蛋”。所以，我总是赢家。
    可是那一年他侵犯了我的“领空”：在宣布新兵名单时，我清清楚楚地听见他答应“到”的那个名字――廖建军！那一夜，13岁的我第一次尝到了失眠的滋味。第二天，我就改名“勇军”，依然与他“对垒”。
    1979年2月，西南边境炮火连天，兄长随军参战。母亲成天倚在床头拿着兄长在新兵连照的像片看个没完，眼泪叭哒叭哒掉个不断。间或要好的叔叔阿姨来家说笑，母亲便笑着说：那小子从小是打惯了的，不怕打。但我知道母亲并不想说，也不想笑。我也暗自忏悔，不该为了名字跟兄长较劲。
    高中毕业，我说要当兵，父亲却交给我另一项任务：陪同姐姐考大学。姐弟俩一同进考场，不巧，连我也考上了，当兵的梦便泡了汤。不过，大学生活一开始，我把自己的名字“勇军”改成了“拥军”。最终未圆当兵梦，却也能尽拥军情。拥军可是一辈子做不完的事，你好好尽心吧――我常常这样对自己说。
    重庆中梁山矿务局经销公司副经理 廖拥军
〖-ZW/正文〗
