〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国际〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常用涡轮的轰鸣抒发豪情，却在这掌声中紧张起来。当我如穿过云雾走上这高高的讲台时，想好的话全溜个没影。
    掌声停了，会场静极了。我急速寻着话头。
    一抬头，正碰上团长那熟悉的目光，骤然来了灵感。
    那时他也是这么笔直地坐着纹丝不动，两眼射出冷冷的剑一般的光来。作为接收部队的主考官，他坐在第一排的正中，我的教员坐在第一排的最后位置上。第二排以后是我和我的同学们。
    我那时就和现在一样，在众多的目光下随时准备回答每一个提问。
    我清楚地记得我当时的自信和得意，记得教员那赞许的点头和微笑。但烙在我心上的、无法忘却的是那冷冷的目光。
    “你将要驾驶的飞机有多少发炮弹？”
    在口试即将结束时，一直沉默的团长突然发问，这也标志着考试的结束。
    “225发！”我随口而应同时十分诧异，怎么最后竟是这么一个简单得不能再简单的问题。
    “不！不对！”他忽地站起来。那剑一般的目光中突然迸出火花来。这目光扫过我，又扫向后面的同学们。
    我一下惘然了。我的教员脸上也即刻划过一个问号，但随即变成了感叹号。
    “在学校你们的答案是225，到了部队，上了战场应是226发，最后一发是赤诚热血铸成的红色炮弹！”
    “歼击机的使命是神圣的，歼击机飞行员更需要自我牺牲精神。从现在起，你们――这些未来的歼击机飞行员应该记住这新的答案。”
    毕业已5年了，那答案一直印在我的心上，这目光也一直伴随我成长。
    而那位悲壮的英雄又给这答案以更完美的补充。
    ――座椅下那发炮弹我总觉得是绿色的。因为那是危急时刻弃机求生的最后手段，而绿色是平安的象征。飞行员们称它是第二生命。然而在飞机将失事时，他们――我崇敬的英雄，为了避开城市和村镇，毅然将那颗炮弹对向自己，将绿色留给人间，直至失去最后的跳伞机会。
    从此我明白了，飞机上有225发钢铁的炮弹，还有一颗红色的炮弹和一颗绿色的炮弹。
    红是血与火铸成，绿是平安的结晶。
    现在，我又站在这高高的讲台上，仿佛仍是那场考试的继续。
    “这是前线，我没有什么豪言壮语的决心可表……请祖国放心，我的战鹰有226发炮弹，当我身临考场时，我铭记这正确的答案。”
    这是那场考试的继续，并且这场考试仍将继续下去。
    飞行员 郑国际
〖-ZW/正文〗
