〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扒楼墙的“黑老郭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉康广仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老郭名德成，其实不老，38岁的年龄，该在中年之列，只是1984年开始任连长再没升过官职，至今还是团技术处正连职的上尉助理员，于是便得了“老”字，加上个儿不高，脸稍黑，又获“黑老郭”之称。妻子蔡忠莲称他是“革命的黑德成”。老郭黑是真，“革命”也不假，别看官不大，干啥啥有瘾，弄啥啥出名。当坦克技术检查站长，检查站就成了军里的先进站；任器材助理三年，器材库年年被军区评为“红旗库”。今年5月，“黑老郭”又换了新行当，到团里营建大楼工地当“监工”，负责工程施工质量监查。这下可好，“黑老郭”更出了名，他不休节假日，不睡中午觉，瞪着眼睛盯着楼墙往上长，你施工质量出了毛病，他脸一黑就蹦出一个字“扒”！只扒得工程队闻声胆战，听名咬牙。几个月中，他硬是扒了43处不符合质量的楼墙，愣扒出一个集团军建筑史上的头一例“甲级优质工程”。
    施工的乙方是驻地的第七工程队，离营区仅几里地，彼此算是老邻居。这些对建楼房建出了“经验”的主儿，起初没瞧得起老郭，他们听说老郭是个大老粗，又没专门进过建筑学校，不少人暗自笑了，觉得这活儿好干。有的甚至背地里得意：“老郭这人能怎的？当兵20年，才整个连职，能有啥水平，他那两下子，要收拾咱们那是‘戴草帽亲嘴’――差远了！”
    突然有一天，老郭火了，大喊大叫吵个不停：“扒，全扒了！”
    工程队的人闻声纷纷涌过来，大家凑上前一看，原来趁老郭吃中午饭的时候，有几个瓦工打马虎眼出了“毛活”，东北角二层楼外墙有两处砌歪了。于是都上来跟老郭理论，有的说：“这是施工允许的误差，算什么毛病？”有的说：“多少差一点，一抹灰不就平了吗？”可老郭却不听邪，当即找来队长和工长，指明需要返工的地段。任你好话说尽，就是不再说话，末了他脸一黑眼一瞪：“你们到底扒不扒？！”说罢拿起镐就上了墙，亲自动手扒起来。一会儿功夫，两块4米宽、62层砖高的墙被扒到了底。
    有一天，老郭在团里办了一上午事，近中午时向工地走来，正走着，工长突然拦住了他的去路，异常热情地要请老郭去饭店喝一顿。老郭眉头一拧：“咋了？我从来滴酒不沾，你还不知道？今天犯什么曲子？”老郭觉得味道不对，甩开工长就往工地奔，到了工地一查，果然有问题，原来食堂地基石头和砖墙一段重缝啦。他把脸一黑，当即让他们扒了重砌。这时人又围上了，工长一边给老郭递烟，一边向老郭求情：“老郭，今天这事绝对不是有意的，都怪我们一时疏忽了，你想想，一个地基重缝算啥毛病，回填后一抹灰，不就啥也看不着了？你这么较真，团里能给你一分钱奖金不？莫不如你给我个面子，咱记下你老郭一份感情！”可老郭这时已黑了脸犯了倔，任你说出花，他也不会改变自己的主意，硬是逼着工人扒了地基墙。
    如今，部队这栋大楼就要竣工了，团里向上级申报为“乙级优质工程”，经过沈阳军区基建营房部质量检查站两次检查评定，却被高定为“甲级优质工程”。建楼甲乙双方都将受到不同程度的奖励。这一下，工程队可开锅了，对“黑老郭”也有了另外一番感喟。
    工长王保林说：“我们搞多少年建筑施工了，都很清楚跟监工搞好关系的重要，可是我们没见过像老郭这样的人，他既不抽烟，又不喝酒。想跟老郭‘表示’一下都没办法，而且他的脸又是那么黑，脾气那么倔，不管怎么拉近呼，硬是套不上。因为人家一没吃咱的，二没用咱的，三没拿咱的，他扒我们砌的墙，咱就没辙，唯一能做的，就是多在提高质量上用心计。” （陈福玉 康广仁）
〖-ZW/正文〗
