〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同纳扎尔巴耶夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就双边关系和国际问题交换了意见关于中哈友好
    关系基础的联合声明和3项合作文件在京签署
    新华社北京10月18日电（记者冯秀菊）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂和哈萨克斯坦总统努・纳扎尔巴耶夫举行会谈，双方就双边关系和国际问题交换了意见。
    江泽民说，中哈建交后，两国在各个领域里的关系发展顺利。我们对此感到满意，并高度评价总统阁下对此作出的贡献。江泽民指出，在此我想强调两点：
    第一，我们要相互尊重、相互信任、相互合作、共同繁荣。发展民族经济是我们两国所面临的共同任务，发展中哈间长期稳定的睦邻友好关系是我们两国人民的共同愿望，也有利于地区乃至世界的和平与稳定。我们即将签署的两国联合声明就是一个指导两国关系进一步发展的重要文件，也是我们今后应当遵循的法律基础。
    第二，中国完全尊重哈萨克斯坦人民根据本国的具体情况选择自己的社会经济发展道路。中国在国与国的关系中，始终坚决反对沙文主义、霸权主义和强权政治。中国在任何时候、任何情况下都不会干涉贵国内政，不会做损害贵国独立、主权的事情。我们对贵国和贵国人民始终怀着善意和友好之情。
    江泽民说，总统这次对中国的访问必将使两国关系发展到一个新的水平。
    纳扎尔巴耶夫说，他对两国建交后在各个方面取得的积极成果给予很高评价。这些成就为两国关系未来进一步发展打下了良好的基础。他说，哈萨克斯坦作为一个年轻的国家，发展前景取决于是否能同邻国，特别是同中国建立密切友好的关系。中国作为大国在国际舞台上，尤其在亚洲有着举足轻重的地位。我们完全同意江泽民主席所说的发展中哈间长期稳定的睦邻友好关系是两国人民的共同愿望，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    在谈到两国经贸关系时，江泽民说，中哈经贸关系是两国关系中的一个重要方面。中哈两国在经济、科技领域有很大的互补性。我们十分重视并鼓励中国经贸部门、公司和企业扩大同贵国各种形式的经贸合作，不断提高合作的质量和水平。
    纳扎尔巴耶夫说，哈萨克斯坦重视同中国的经贸合作。中国是哈萨克斯坦最大的贸易伙伴之一。我们对中国经济改革的经验很有兴趣，特别希望了解中国建立市场经济的经验。
    在谈到亚太安全问题时，江泽民赞赏哈萨克斯坦和纳扎尔巴耶夫总统为维护亚洲安全和稳定方面所作的努力。江泽民说，中国愿意同贵国在建立亚太地区信任和促进亚太安全与合作方面进行对话与合作。在这个问题上，中哈双方有不少共同点。
    江泽民说，中亚各国都是中国的近邻，我们衷心希望中亚各国政治稳定、经济繁荣、人民安居乐业，各国之间友好相处。
    纳扎尔巴耶夫表示感谢中国支持哈萨克斯坦提出的在亚洲建立安全与合作体系的倡议。他说，世界正在走向多极化，任何国家都不应把本国观点强加于别国，不应干涉别国内政，也不能允许鼓励民族分裂。中小国家在联合国应当有自己的声音。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    纳扎尔巴耶夫在会谈结束时，邀请江泽民主席在适当的时候访问哈萨克斯坦。江泽民主席愉快地接受了邀请。
    国务院副总理兼外长钱其琛，中国政府陪同团团长、广播电影电视部部长艾知生等参加了会谈。
    哈萨克斯坦副总理兼外经部长塞・阿比舍夫和外交部长图・苏莱曼诺夫等也参加了会谈。
    会谈前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎纳扎尔巴耶夫一行。纳扎尔巴耶夫在江泽民陪同下检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    钱其琛、全国人大常委会副委员长陈慕华等出席了欢迎仪式。
    晚上，江泽民主席在人民大会堂设宴欢迎纳扎尔巴耶夫和夫人一行。
    纳扎尔巴耶夫和夫人是应江泽民主席的邀请来华进行正式访问，于今天下午乘专机到达北京。
    新华社北京10月18日电 国家主席江泽民和哈萨克斯坦总统努・纳扎尔巴耶夫今天晚上在这里签署了关于中国和哈萨克斯坦友好关系基础的联合声明。
    另外中哈双方还签署了3项合作文件。它们是：中哈两国政府关于公民公务旅行的协定、中国政府和哈萨克斯坦政府航空运输协定以及中国文化部和哈萨克斯坦文化部1993―1994年文化合作计划。前两个协定分别由国务院副总理兼外长钱其琛和哈萨克斯坦外交部长图・苏莱曼诺夫；中国民航总局局长蒋祝平和哈萨克斯坦交通部长尼・伊辛加林签署。
    根据两国政府航空运输协定，双方将开通北京和乌鲁木齐―阿拉木图往返航线。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
