〖ZQ/总期〗13066〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/郭瑞宏/彭娟/华敏/让东/雷跻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区边防干部大中专学历达百分之九十五
    本报讯 包国俊、郭瑞宏报道：国庆前夕，分配到内蒙古军区的115名军校毕业学员全部赴边防任职。至此，内蒙古军区边防干部具有大专、中专学历的占总数的95％。军区党委还鼓励岗位自学，拿出一定的经费为干部报销学费、购买书刊等。目前，在边防干部中，获大专、中专文凭的人数是1979年的10倍。
    某技工大队卫生所开设“临时病房”
    本报讯 彭娟报道：地处山沟的广州军区汽车技工训练大队卫生所，为方便官兵和驻地群众就医，自1986年以来开设“临时病房”，开展了静脉输液、外伤小手术、心电图检查、常规化验等新项目。卫生所连续8年被评为基层达标先进卫生所。
    某旅将官兵学雷锋事迹汇集成书
    本报讯 华敏、让东报道：济南军区某炮兵旅收集整理本部队官兵学雷锋的典型事迹，编辑成《身边的雷锋》一书，下发部队，给官兵提供学习的“活教材”，受到普遍的欢迎。
    198医院提高战士自理能力
    本报讯 雷跻阳报道：198医院针对青年战士中独生子女多，自理能力弱的特点，定期组织他们学习生活常识，如怎样花钱、怎样交友等，耐心帮助他们解决生活中出现的各种难题。
〖-ZW/正文〗
