〖ZQ/总期〗5841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“参谋”当得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗服务态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六下午，上海第一百货商店的服装定制柜前，特别拥挤，很多顾客来定做衣服，营业员耐心地一一接待着。一个青年手里拿着一块毛的确良的料子，要求加工一条裤子。营业员老丁热情地接待了他，拿起皮尺给他量尺寸。
    “同志，裤脚管比我穿的这条再小一点。”
    老丁一量尺寸，发觉他身上穿的这条裤脚管不到六寸，如果再小一点就更不符合规格了。再看这位顾客不过十七八岁，可能做衣服没有经验，作为一个营业员，应该当他的“参谋”，就关心地问道：“这裤子是你自己穿的吗？”
    “是啊！是我自己穿的。”
    “我看你这裤脚管太小了，不合时代的风尚，何况你们青年人正在长身体，一条裤子总要穿好几年……”
    “那么，你说做多大？”
    “你相信我们可以按照你的身材裁出合适的裤子来，既美观大方又符合我们时代的风尚。”
    老丁一面给他量尺寸，一面向他宣传社会主义新思想。经过宣传，这位青年感到自己原来的想法不对，乐意地接受了老丁的意见。（据《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
