〖ZQ/总期〗5841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化阵地不能丢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阶级斗争RW：杨桂芬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年的春天，共青团员杨桂芬担任了吉林省桦甸县桦甸镇集厂子大队的图书管理员。正当借书的青年越来越多的时候，有个历史反革命分子背地里攻击新书，吹捧坏书，还暗中给青年讲《济公传》，散布封建迷信和低级趣味，扬言要拆杨桂芬的台。
    阶级敌人的挑衅，在小杨的脑海中划了一个问号：为什么阶级敌人要说新书不好？要拆我的台呢？她去找老队长。老队长和她一起学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，并给她讲了阶级敌人利用毒草书籍腐蚀青年的事实，语重心长地对她说：“桂芬，看问题不能离开阶级观点。阶级敌人恨的是你传播社会主义文化，拆的是无产阶级的台。这是思想文化战线上的一场激烈的阶级斗争。”小杨心里亮了，她坚定地说：“老队长，你放心吧，宣传毛泽东思想，风吹浪打我不回头，文化阵地决不丢！”
    一次，那个坏家伙遇见小杨，装出关心的样子说：“你年龄不小了，也该找婆家了。你这样拚命干，哪有一个人说你好呢？”小杨当场揭穿了他的鬼把戏，那个家伙灰溜溜地定了。小杨把这件事向党小组作了汇报，党小组发动群众批判了那个坏家伙。
    在这场斗争中，小杨经受了锻炼和考验，阶级斗争觉悟更高了，传播社会主义文化的决心也更大了。
    一九七三年初春的一个晚上，小杨已经躺下，又爬起来。她母亲惊奇地问：“干什么去？”小杨说：“白天桂荣要修《共产党宣言》，我答应晚上给送去，可是忙得忘了。”母亲说：“这么晚了，还下着雪，明天再给她送去吧。”“人家正等着呢。”小杨说着出了院。桂荣的家离屯半里多地，小杨顶着雪，把书送到她家。于桂荣又感激又高兴地说：“杨姐，你为我的学习可真操尽心了！”
    夏锄时，又有人散布说：河里起雾，是黑鱼精要驾雾出来吃人。小杨便用休息时间，走了十五、六里地到县文化馆，借来《破除迷信问答》、《黑鱼精》等六本书，宣传科学道理，揭开了黑鱼精的谜。小杨的这些做法，深得群众的欢迎。（据《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
