〖ZQ/总期〗5841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对我国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日外务大臣大平正芳离京回国〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月六日讯 日本外务大臣大平正芳及其一行，结束了对我国的友好访问，于今天下午乘专机离开北京经上海回国。
    外交部长姬鹏飞、副部长韩念龙，中日友协会长廖承志，以及其他有关方面负责人，到机场欢送。
    日本驻中国大使小川平四郎和夫人以及大使馆的外交官员，也到机场送行。
    今天上午，姬鹏飞外长同大平外务大臣再次举行了会谈。下午，廖承志会长会见了大平外务大臣。
    大平外各大臣及其一行途经上海时，受到上海市革命委员会副主任冯国柱等的迎送。
    新华社东京一九七四年一月六日电 日本外务大臣大平正芳一行，结束了对中国的友好访问后，一月六日回到东京。
    到机场迎接的有：日本政府官房长官二阶堂进、外务省事务次官法眼晋作、政务次官山田久就、外务审议官东乡文彦以及自由民主党国会议员藤山爱一郎、田川诚一、水野清等。
    中国驻日本大使陈楚和大使馆其他官员也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
