〖ZQ/总期〗5841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重群众不要耍骄傲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，部队在操场上放电影。因为人多，有几个社员看不见，发生了拥挤现象。警卫连执勤的一个战士上前把人家说了一顿。事后，连队里出现了两种反映：有的同志怪那个战士的态度不好，有的同志则埋怨群众的觉悟不高。党支部认真分析了事情的前因后果和战士们反映出来的思想情绪，认为和群众关系弄不好，责任不在群众，而是我们有的同志缺乏高度的群众观点。于是，党支部组织干部战士学习三大纪律八项注意中“说话和气”的要求，回顾我军拥政爱民的光荣传统，对这件事进行具体分析。同志们说：我们是人民的军队，来自人民服务于人民。如果我们时刻牢记我军宗旨，遇到具体问题能说话和气，耐心细致讲明道理，群众是不会和我们发生矛盾的。所以，问题不是群众觉悟不高，而是我们说话态度生硬，没有讲清道理。大家又进一步分析到：说话态度生硬，看起来是个说话的方法问题，实质上是个根本态度问题。
    认识提高后，警卫连的同志们认真检查了以前在对待群众态度方面的问题。同时，他们还努力改进工作，便利群众。每次放电影、开晚会，都留出场地给群众，并主动通知驻地地方单位。一次，部队放一部新影片，来看电影的群众特别多，原来为群众留的场地坐不下。警卫连的同志们就主动把位置让出来，自己到最后面去看，受到了部队领导和人民群众的赞扬。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
