〖ZQ/总期〗5841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对朗诺集团的黑暗统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边一万二千名教师开展罢教斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/金边教师罢教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月六日讯 据柬埔寨通讯社报道，在朗诺集团统治下的金边市，由于物价不断上涨、人民生活日益贫困，各阶层人民正在继续开展斗争，反对伪政权当局。
    继工人不断罢工之后，一九七三年十二月十二日在金边市爆发了一万二千名教师的罢教斗争。广大教师们要求伪政权增加工资，降低物价。由于卖国贼英丹的“特别政府”没有满足教师们的要求，他们决心坚持同刚刚上台的腐败的隆波烈“政府”进行斗争，直到胜利。
    金边市广大爱国教师的正义行动和正当要求，得到金边的工人、学生、僧侣等各阶层居民的积极支持。尚未解放的一些省会的教育界人士也热烈声援和支持金边市教师的斗争。最近，y牡娜个教育界人士代表团和暹粒的四个代表团已经到达金边市，同金边市的教师们共同讨论一项联合行动计划，反对朗诺集团的黑暗统治。
    与此同时，在金边伪政权机关内工作的许多中下等公务人员，也采取了各种行动同伪政权当局进行斗争。当隆波烈在一九七三年十二月底刚上台时，他们就纷纷送交了请愿书，要求伪政府赶快降低物价，并立即增加工资。
〖-ZW/正文〗
