〖ZQ/总期〗5841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部拉练途中认真执行三大纪律八项注意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民群众越是关怀部队部队越要爱护群众利益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/西藏军区某部党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部党委在野营拉练中，抓住部队进村和离村的时机，用生动的事例进行三大纪律八项注意的教育，使干部战士加深对毛主席建军路线的理解，进一步密切了军民关系。
    这个部队党委认为，人民群众越是热爱和关怀部队，部队越要自觉严格地遵守三大纪律八项注意。他们拉练途中每到一地，藏族人民群众都捧出热腾腾的酥油茶或送来最肥的牛羊，慰劳部队。对这个问题，党委没有简单地决定喝或不喝，收或不收，而是在进村前，让部队停下来休息，反复进行三大纪律八项注意的教育，要求干部战士对群众采取耐心说服、婉言谢绝的方法，讲清部队执行毛主席为我军制订的三大纪律八项注意的重要意义，使人民群众道理明，思想通。如果人民群众说什么也要留下送来的礼品，我们要遵照公买公卖的原则，照价付钱。有一次，部队进村后，社队干部和贫下中农赶着几头肥大的牦牛，送给部队食用。干部战士虽然讲了好多道理，但群众不愿意牵回去。党委就指示各单位把牦牛收下了，然后再反复向群众做工作，讲清三大纪律八项注意是我军宗旨的体现，是毛主席规定的，我们必须坚决执行的道理。经过耐心说服，社队干部和群众终于收下部队买牦牛的钱。在离村前，党委及时提出“账目算清，物资还清，损坏东西赔清”的要求，并且派一名常委带领由各连干部组成的访问组，到各房东家里征求意见，检查归还物资等情况。在一次检查中，他们发现机关住在山坡上一间新修不久的房屋里，因为原来修房时从地里踩出的小路已经冬耕翻过了，部队住下后，又从冬耕翻过的地里踩出了一条小路，机关干部战士临走前忘了把这条小路刨松。访问组立即组织一部分干部战士把这条小路一镐一镐地刨松。在部队集结离村时，党委又用这件事对部队再一次进行三大纪律八项注意的教育，各连也重新派人到住过的民房做了检查。由于党委利用进村前和离村时把三大纪律八项注意反复向干部战士讲深讲细，使大家加深了对毛主席建军路线的理解，进一步提高了执行毛主席建军路线的自觉性，更加密切了军民关系。
〖-ZW/正文〗
