〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让道德与法律同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄壮举光耀千秋，伟大精神催人奋进。10月8日，全国抗震救灾总结表彰大会在北京人民大会堂举行。然而，人们在为英雄的壮举而感奋的同时，也没有忘记极少数发“国难财”的人的丑恶嘴脸：有擅购救灾物资开假发票的，有利用手机短信骗取钱财的，有篡改红十字会网站捐款账号的，还有冒充军人混水摸鱼的。
    为什么公众要对这些违法失德的行为进行谴责和追究？道理很简单，因为这关乎一个成熟的法制国家的尊严：善治者治法更治德。中华民族拥有悠久的道德传统，我们一直在坚守并完善着社会公德、职业道德和家庭美德。对这些丑恶行为的道德反思同法律制裁一样重要。让道德与法律同行，可以使我们在未来走得更好，而不至于深陷欲海难以自拔。
    道德修养需要时日和毅力。要让道德内化为一个人的境界，外显为一个人的气质。所谓无知者无畏，不能想像，一个没有基本道德修养、没有是非观念的人，会认真学法守法。
    畏法必先知法。知法不是要人人都做法律专家，但对党和国家的政策法规、军队的条令条例、规章制度等，要概略的了解，这样才能做到不盲目，防止由于无知而触动法律这根高压线。就好比失泄密，出了问题自己还浑然不知，这种无知的代价很大，常常让人悔之不及。
    当下，受市场经济的影响，拜金主义、享乐主义、个人主义滋长，私欲膨胀，不少人成为私欲的“俘虏”，这正是道德底线失防的结果。道德和法律并不是截然分割的，突破了道德，同时也就突破了法律；不进行道德自救，每个人都将滑落到违法的深渊。（葛克友）
〖-ZW/正文〗
