〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队奥运安保总结表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟建柱李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电本报记者 张建军、新华社记者 张东波 报道：武警部队担负奥运会、残奥会安全保卫任务总结表彰大会今天在京举行。
    国务委员、公安部部长兼武警部队第一政委孟建柱，中央军委委员、总政治部主任、军队支援奥运工作领导小组组长李继耐出席大会并讲话。
    孟建柱受中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康委托，向长期战斗在维护国家安全和社会稳定第一线的武警部队广大官兵表示亲切慰问，向受到表彰的先进集体和个人表示热烈祝贺。
    孟建柱说，武警部队坚决贯彻落实党中央、国务院、中央军委和胡主席关于“平安奥运”的一系列决策部署，始终把奥运安保工作作为压倒一切的头等大事，精心组织、周密部署，大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的实际行动，向党和人民交上了一份合格的答卷。他指出，武警部队要牢记神圣使命，毫不动摇地把思想政治建设放在部队建设的首要位置，坚持以科学发展观统领部队建设全局，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装广大官兵，始终保持部队建设坚定正确的政治方向，确保在思想上、政治上、行动上与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，确保在任何时候、任何情况下坚决听从党中央、国务院、中央军委和胡主席的指挥。
    李继耐在讲话中指出，在党中央、国务院、中央军委的坚强领导下，武警部队遂行任务广大官兵勇挑重担、吃苦耐劳，无私无畏、顽强拼搏，出色完成了反恐处突、奥运安保、开闭幕式表演、赛时服务保障等各项工作，为实现胡主席提出的“有特色、高水平”和“平安奥运”的目标，作出了突出贡献，充分展现了党和人民忠诚卫士的良好精神风貌和过硬能力素质。他要求武警部队广大官兵坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以圆满完成援奥任务为动力，大力弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，再接再厉，扎实工作，奋发进取，推动武警部队建设又好又快发展，忠实履行党和人民忠诚卫士的崇高使命，为党和人民再立新功。
    公安部副部长、奥运安保协调小组组长刘京，武警部队司令员吴双战、政委喻林祥出席大会。
〖-ZW/正文〗
