〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外媒体认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十七届三中全会通过历史性决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 综合新华社驻外记者报道：中国共产党第十七届中央委员会第三次全体会议12日在通过《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》后闭幕，海外媒体对此予以高度关注，认为这是旨在增加农民收入、加快农村经济发展的历史性决定。
    意大利全国发行量最大的日报《晚邮报》13日发表文章指出，中国作出推进农村改革的决定，目的是让7亿多农村人口增收和提高生产力，以推动国内农村经济发展，统筹地区之间发展的不平衡，推动内需。
    安莎通讯社报道说，全会提出的农民收入2020年翻番目标将会使占中国总人口一半以上的7亿多农民受益。
    英国《金融时报》13日发表社论说，全会“为中国农村已经实施的一些（改革）措施提供受欢迎的法律支持”。该决定是中国农村迈向新时代的“一个重要步骤”。
    《卫报》13日刊登题为《大胆的改革将解放中国农民》的报道说，新的土地改革措施使农民在经营土地时有了更多的自由选择权。一些专家表示，中国此次土地改革将增加农民收入，提高农业生产力。
    日本共同社12日就全会出台刺激消费的经济方针和农民收入倍增目标播发快讯，在消息中还介绍了全会有关破除城乡二元结构、健全土地管理制度、加强食品安全的内容。报道认为，全会将农村改革作为主要议题，是因为7亿多农民的收入增长利于经济增长和社会稳定。
    《朝日新闻》13日介绍了中国农村土地制度的现状，认为全会间接承认了有利于实现农业大规模经营的农村土地承包经营权自由转移。
〖-ZW/正文〗
