〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京：奥运年之秋何以花红草绿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京：奥运年之秋何以花红草绿？
    深秋十月，北京街头依然花红草绿、生机盎然。北京市园林绿化局局长董瑞龙13日在北京奥运会、残奥会园林绿化服务保障总结表彰大会说，筹办奥运会的七年，是北京园林绿化建设史上发展最好、最快的时期，也是绿化功能作用发挥最为充分的时期。
    董瑞龙说，筹办奥运会期间，北京市大规模、高投入、多层次、全方位加强园林绿化建设，到2007年年底提前兑现了奥运绿化七项承诺指标，全市林木绿化率达到51.6%，山区林木绿化率达到70.49%，城市绿化覆盖率达到43%。目前，首都北京呈现出城市青山环抱、市区森林环绕、郊区绿海田园的优美景观。
    2001年以来，北京市大力推进城市公园绿地、道路绿地、社区单位庭院绿地、防护绿地等规划绿地建设，并大力进行垂直绿化、屋顶绿化、阳台绿化、停车场绿化，全力挖掘城市可绿化空间，增加城市“有效绿量”。七年间，北京城区新增城市绿地一万多公顷，新建大型绿地160块、小型绿地700块，城市注册公园达到178个，初步实现了500米范围内见公园绿地的目标。
    董瑞龙表示，城市绿化的快速发展，使北京人均绿地面积达到48平方米，人均公共绿地达到12.6平方米，极大改善了市民的工作和生活环境，城市景观环境质量得到了全面提升。
    据介绍，北京郊区生态建设也取得了明显成效。七年间，北京市共新增人工造林15万多公顷，累计义务植树2200万株，相当于新建了15个颐和园。
    从2002年奥林匹克公园进行全球规划设计招标开始，北京市园林绿化系统六年间如期完成了150项奥运绿化建设工程，共绿化面积1026公顷，栽植乔木39万余株，灌木210万余株，栽植地被460余公顷。以奥林匹克森林公园为代表的一大批精品绿化工程成为新时期北京园林绿化的重要典范。
    奥运会、残奥会期间，北京市按照“两区花港、三线花廊、五环花带、六类花镜、百座花园”的赛时花卉布局，通过地栽花卉、摆放花钵、搭建立体花坛等多种方式，在天安门广场、奥林匹克公园中心区、奥运场馆周边、主要联络线和重要节点共栽摆花卉4600余万株（盆），在90个公园布置了144个花坛及4万余平方米花带。
    据不完全统计，奥运会、残奥会期间，北京市各公园、风景名胜区共接待游人1300万人次，接待奥运贵宾及持有奥运证件人员22万人次，接待各国政要200多人次。北京奥运绿化美化工作全面落实了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念，坚持生态优先、以人为本和科技创新，在园林绿化规划、设计和建设中，广泛使用新材料、新能源、新技术。各奥运场馆绿地使用中水灌溉面积达到600多公顷，成为北京有史以来绿化使用中水面积的最大突破。
    “百年奥运梦想成功实现，奥运绿化美化出色完成，这标志着北京园林绿化事业达到了新的高度，实现了新的跨越。”董瑞龙表示，北京园林部门将进一步弘扬奥运精神，在新的起点上推动首都园林绿化科学发展。
    新华社记者 刘浦泉
    （据新华社北京10月13日电）
〖-ZW/正文〗
