〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇/拉巴次仁/林嵬/吕福明/苏万明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天科技集团在深圳建设技术研发转化平台
    据新华社深圳10月13日电 （记者 彭勇）13日，中国航天科技集团公司在深圳建设的航天国际中心奠基，据悉，此项目建成后将成为航天科技集团公司在珠三角的总部管理中心、军民两用产业技术研发中心和国际经济技术合作交流中心。
    中国航天科技集团公司是拥有“神舟”“长征”等著名品牌和自主知识产权，创新能力突出、核心竞争力强的国有特大型企业集团。业务领域涉及宇航系统、导弹武器系统、航天技术应用产业和航天服务业四大主业。
    据悉，2007年6月，中国航天科技集团公司与深圳市政府签署了《战略合作框架协议》，航天国际中心是协议框架内的重大合作项目之一。根据协议，中国航天科技集团公司将在深圳建设航天国际中心，占地面积10458平方米，规划建筑面积15万平方米，预计项目将在两年内完工。
    我国首次从青稞中提取β-葡聚糖获得成功
    据新华社拉萨10月13日电 （记者 拉巴次仁、林嵬）由西藏自治区农科院农业研究所、西藏青稞研究与发展中心等科研单位首次从青稞中提取β-葡聚糖获得成功，填补了国内青稞β-葡聚糖产业化开发的空白。
    β-葡聚糖是一种重要的可溶性膳食纤维，具有降血脂、调节血糖、调节肠道和提高免疫力等保健功能。西藏自治区农牧科学院农业研究所副所长、西藏青稞研究与发展中心主任强小林介绍，目前国内外β-葡聚糖提取来源主要有酵母、食用菌和燕麦等谷物。
    “我们选用青稞提取β-葡聚糖是因为西藏的青稞品种是世界上β-葡聚糖含量最高的大麦类群。”强小林说，西藏自治区农科院对75个西藏青稞品种和132个国内其他地方大麦品种的β-葡聚糖含量进行统一检测后发现，西藏青稞品种β-葡聚糖含量平均在5.25%，而国内其他地方的大麦品种β-葡聚糖含量平均仅3.91%，而国外公开发表的471个大麦品种按照同样方法测定β-葡聚糖含量平均在3.79%。
    我国纺织行业已呈现东西部梯度转移特征
    据新华社济南10月13日电 （记者 吕福明、苏万明）中国纺织工业协会会长杜钰洲13日在济南表示，从最近一段时间我国纺织行业投资状况来看，中西部地区投资比重大、增速高，已出现从东南沿海向中西部的梯度转移特征。
    据统计，2007年9月至2008年8月，从区域分布来看，我国中部地区棉纺与纺织服装制造业固定资产投资增速居全国之首；西部地区纺织业投资增速高达83.55%。而东南沿海棉纺织固定资产投资为负增长，纺织服装制造业增速仅为1.24%；山东省纺织、棉纺和纺织服装制造三项投资均为负增长，其中，棉纺织业固定资产投资同比下降30%以上。
    杜钰洲说，纺织工业作为传统劳动密集型产业，当前既面临吸收高新技术成果的机遇，又面临成本上升的制约，及跨国公司产业垄断与新的贸易保护的限制。今年8月份，全行业利润总额只增长3.2%。但与此同时，我国纺织工业也开始大力培植自主品牌，行业正在发生产业层级逐步从低端向高端发展的变化，进入加快产业升级阶段。
    10月13日，海南省洋浦保税港区举行洋浦至华东地区航线首航仪式，“向欢”号两万吨级集装箱船在洋浦港装箱，并计划于14日驶往江苏太仓港。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
