〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些理解人的雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据10月7日《北京日报》报道，姚明进入NBA以来，总有个别裁判对其十分“关照”，影响了姚明的发挥和球队的整体战绩。对此，姚明大度地表示，多数时候裁判还是很公平的。“也许有个别场次因为他们的误判让我不服，”姚明说，“但现在想想，还是可以理解的。”“有时我的个别犯规动作裁判也不一定看得到，这样我们就找平了。”
    【说修养】生活中，人们常说“理解万岁”。这句话既说明了人与人相互理解之可贵，也道出了人与人相互理解之艰难。从一定意义上说，人都是有利己性的，要求别人理解自己易，要求自己理解别人却难，在自己受到伤害时理解别人则难上加难。因此，要真正做到理解别人，有时候没点胸怀和雅量是不行的。
    姚明是很有雅量的。这位小巨人之所以在全球拥有亿万“粉丝”，除其高超球艺因素外，就要归因于他良好的人品了。在球场上，无论是面对对手的“砍姚战术”，还是遭遇裁判的误判或“黑哨”，他都没有像有些NBA球星那样，与别人吵架、捋袖子，而是给予别人更多的理解与尊重。与姚明的表现相反，有的同志在日常交往中，大家相安无事尚可，一旦别人有点过失，给自己带来了不快和伤害，就小肚鸡肠，不依不饶；有的同志在受到领导的批评时，总抱有抵触情绪，觉得领导不公，也不首先从自身找找原因，特别是领导批评错了时，更是情绪激动，非要“讨个说法”，最后弄得上下关系很僵，影响了正常工作。
    “人非圣贤，孰能无过”。既然谁都会犯过失，就更需要大家都能相互理解，毕竟，充满怨恨与仇视的生活是不可想象的。人心都是肉长的，你越能理解人，人也就越是尊重你，理解你。遇事多些理解人的雅量，绝对比睚眦必报更有效。（雷新华）
    方汉
    新闻漫画：方汉 作
〖-ZW/正文〗
