〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国参议员哈格尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，是一种互利互惠、相互依存的关系。保持中美关系持续健康稳定发展，符合两国根本利益，也有利于地区和世界和平、稳定与发展。
    梁光烈强调，中国军队一向重视发展中美两军关系，多年来为加强两军交往作出了不懈的、积极的努力。美方不顾中方强烈反对，执意宣布将对台军售案提交国会审议，无疑严重损害了中美两国两军关系，对包括两军高层交往在内的各领域交流与合作制造了障碍。希望美方从战略高度和长远角度处理中美两军关系，以实际行动坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，恪守在台湾问题上向中方作出的郑重承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止美台军事联系，以免破坏中美两国两军关系大局。
    哈格尔说，他理解中方对美对台军售问题的关切，美国国会和政府都奉行一个中国政策，认为台湾问题的最终解决办法就是中国大陆和台湾实现和平统一。
〖-ZW/正文〗
