〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非宁静无以致远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘馨忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事说：一群玩腻了的青蛙看见有座高高的塔，其中一个青蛙提议：看谁先爬到塔尖，得到大家认同，于是它们争先恐后向高塔爬去。有一只耳聋的青蛙不明白究竟发生了什么事情，看到大家竞相向高塔爬去，它也跟在后面。爬着，爬着，它看见自己站在草地的上方，脚下翻飞的蝴蝶，以及起起伏伏的山冈、流向远方的河流……这些从未见过的风景让它十分着迷，它一边欣赏风景，一边向上慢慢地攀爬……一只青蛙突然说：“我们爬到塔尖是为什么呢？有什么意义呢？”“是呀，有什么意义呢？”说着，一只青蛙停下来，两只青蛙停下来，大家都停了下来，只有那只聋子青蛙没有听见大家的议论，独自沉浸在自己的体验之中。最后，只有它到达了高高的塔尖。所有的青蛙仰望着它，眼神里有太多的疑惑和不可思议。
    为什么那些耳聪目明的青蛙都半途而废，只有这只耳聋的青蛙爬到了高高的塔尖呢？
    通常，人们都希望自己耳聪目明，天资聪颖，但拥有了这些特质并不表明人生之路就会走得顺利，也不表明更容易成功。也许正因为我们聪颖而敏感于世界，也更多地感知了与自己的人生目标并无用处的大量庞杂信息，对自己的人生反而形成了一种噪音，掩蔽了人生的主旋律。当我们抱着理想行走在人生旅途的时候，自然会像这些青蛙一样，听到来自四面八方不同的声音，会遇到不同的人生见解、不同的人生目标、不同的人生态度，也会面临各式各样的诱惑。现代社会因快节奏的生活而搅动的浮躁之气和功利思想，风一样灌满我们的双耳，敲打着我们的胸膛，纷扰着我们的心绪，牵绊着我们的双脚，有时也会像潮水一样拍打我们的身体，令我们的身躯有点站立不稳……
    我们或许会产生怀疑，怀疑自己选择的理想，怀疑自己的信心与力量，一言以蔽之，我们被那些声音和诱惑所干扰，目光变得犹豫，左顾右盼，东张西望；脚步变得迟缓，患得患失，焦虑浮躁。
    这时候，让我们向那只聋子青蛙学习吧！它因为听不见那些怀疑、议论和诱惑，内心保持着单纯如初的宁静，因而没有被外界的喧哗所干扰，只专注于自己的行进，才收获了那些独特的体验和乐趣。也因为它内心的宁静，才对那些诱惑有着坚强的免疫力，以水滴石穿的坚韧耐心和持久坚持，展示了一种以弱胜强的从容和力量。
    学习那只聋子青蛙，把我们的耳朵变成一个主观操控的器官，屏蔽那些热闹嘈杂的干扰，营造一个宁静的心灵环境，让我们的耳朵只听从内心唯一的声音――理想的召唤。只有拥有了内心的宁静，才能专注于自己的事业，才能脚踏实地，真正到达远方，抵达理想的彼岸。（刘馨忆）
〖-ZW/正文〗
