〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金九支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为兵服务不打折扣等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩然/姜祖伦/田蒙/陈传波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务不打折扣
    武警黄金九支队党委注重把“讲党性、重品行、作表率”教育活动成果体现到为兵服务的具体行动中，坚持做到了解情况到一线，领导决策到一线，排忧解难到一线。近年来，“一班人”积极与驻地劳动就业中心联系，先后帮助10余名干部家属解决了就业问题。前不久，支队领导得知正在广西钻探施工的三中队官兵居住条件简陋，立即下拨5万余元专项经费为官兵修缮营房。（许浩然）
    武警吉林总队白山支队――
    注重发挥士官支委作用
    武警吉林总队白山支队注重发挥士官支委作用，坚持把党性原则强、作风品行正、模范作用好、群众威信高的士官及时调整到基层党支部中，并利用党日活动等时机组织培训，使他们熟悉党务工作基本程序和基本方法，了解党支部委员职责，积极参与支部议事决策。他们还出台了《优秀士官支委奖励办法》，使士官支委参与集体领导的积极性普遍提高。近年来，士官支委共向支部提出合理化建议80多条，其中有60多条被采纳运用。（姜祖伦）
    四川某预备役高炮师――
    不把预设当虚设
    四川某预备役高炮师针对预设党支部成员40%没有当兵经历，对军队党务工作套路不明、底数不清的实际，党委机关与预设党支部结成帮学对子，进行挂钩帮带，先后帮助7个组织功能弱的预设党支部提高了抓建能力。（田蒙、陈传波）
〖-ZW/正文〗
