〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国扫雷官兵让我难忘！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联黎UNIFIL360°节目组专访中国扫雷官兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国扫雷官兵让我难忘！”
    ――联黎UNIFIL360°节目组专访中国扫雷官兵见闻
    “我们一定要把这个专题片制作好，向黎巴嫩及全世界播放！”当地时间10月9日下午3时30分，黎巴嫩南部辛尼亚村的一个果园里，联黎部队U鄄NIFIL360°节目摄制组的奥地利摄影师弗朗西斯紧握着我赴黎巴嫩维和工兵营营长李元祥的手激动地说。
    UNIFIL360°是一个向黎巴嫩国内外宣传介绍联黎部队的电视专题片，由联黎部队政治民事部门声像中心制作，各国维和部队都以能上这个节目为荣。
    10月8日上午9点，弗朗西斯和他的助手库迪扛着摄像机，紧跟我们的扫雷官兵出发了。通往扫雷作业现场需要翻越一座荆棘丛生的高山，唯一可以通行的，是扫雷官兵花了20天才刚刚清排出来的一条宽2米、长500米的安全通道。通道两旁密林中断裂的铁丝网和骷髅标志，不时提醒人们：小心，地雷！
    山势越来越陡，弗朗西斯示意翻译王礼中尉，让走在前边穿着厚厚防护服的扫雷战士停下歇一会儿。“太不可思议了！”弗朗西斯坐在乱石堆上，回望脚下陡峭而狭窄的通道，喘着粗气对王礼说道：“我想知道，面对如此危险的环境，他们内心的真实感受是什么，害怕吗？”
    “你看，这是我的妻子！”二级士官张红卫从上衣兜里小心翼翼地掏出一张小照片：一个年轻的准妈妈摸着大肚子，幸福地微笑着。“我每次作业前都要拿出来看看，仿佛她在看着我，给了我勇气和力量！”张红卫自豪地说道。
    “虽然有危险，但我们的工作很有意义。”扫雷监督员彭先举中尉手指着前方一根标有大型“UN”字样的蓝色界桩，“当看到我们扫出的安全通道，我们在蓝线栽下的一根根界桩时，心里感到十分欣慰！”
    “棒极了！祝你们好运！”官兵们的话引起了弗朗西斯的一阵赞叹。在随后的时间里，他细致地拍下了我扫雷官兵在密林中扫雷的画面。而当他听说中国官兵还帮助当地村民清排果园与农田里的子母弹后，临时决定将采访时间再延长1天。
    第二天上午9点，摄制组来到辛尼亚村村民阿布・哈桑的果园时，哈桑正在用机具翻耕土地。他指着刚刚翻出的新土说：“这片地已荒弃2年了，若没有中国官兵的帮助，我只能眼睁睁看着这地继续荒弃下去”。
    “非常感谢中国官兵不远万里来这里，给我们清排子母炸弹。”“他们的工作很辛苦！很危险！”当听说有电视台在采访中国营官兵，很多村民搬来椅子，端来自家刚采摘的香蕉、橄榄果，请摄影师和官兵们品尝，你一言我一语地讲述发生在他们与官兵间的故事。
    “愿真主保佑他们！”伊斯迈尔老人的声音引起了摄影师的注意。2006年黎以冲突后，他在果园采摘柑橘时，不小心碰到了子母弹，右手拇指被炸掉一半，两只眼睛都受了重伤。中国扫雷官兵来到后，帮助他清排了果园内的炸弹，使他很快恢复了生产，并通过手术保住了自己的眼睛。
    “中国扫雷官兵太让我难忘了，我可以和英雄们合张影吗？”采访结束时，意犹未尽的弗朗西斯提出了他的要求。临走时，他还再三叮嘱笔者一定要把照片发给他。（陶国庆）
    （本报贝鲁特10月12日电）
    刘派
    中国赴利比里亚维和工兵分队官兵通过互联网学习党的十七届三中全会精神。
    刘派 摄
〖-ZW/正文〗
