〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历“联合―2003”多国反恐军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲历“联合―2003”多国反恐军演
    编者按
    改革开放的一个明显标志，就是国门打开，我军与外军的交往日益增多。这些交往打破过去“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的窘境，增进了彼此的了解和友谊，播撒下共同维护世界和平的种子和希望，起到了“互相学习、互相借鉴、开阔眼界、取长补短”的重要作用。这无疑是人民军队建设发展史上十分重要、值得记录的一页。为此，我们选择了梁永利、刘国旗两位亲历者的来稿，他们的所见所闻既是一段史实，又是一种纪念。
    ――编者RW：小传：梁永利，1963年5月出生，1980年10月入伍，历任新闻干事？宣传科长等职，现为新疆军区政治部宣传处副处长？
    时光荏苒，岁月如梭。很多事慢慢淡忘了，但5年前那次“联合―2003”上海合作组织成员国反恐军事演习，在我的脑海中仍记忆犹新。作为这次演习我方新闻宣传工作的一个组织者和实施者，我有幸参与了这一我军历史上具有里程碑意义的军演的全过程，感受了上海合作组织成员国共同打击恐怖势力的坚强决心和强大力量，目睹了新时代中国军人在国际舞台上展示的过硬素质和动人风采。
    “联合―2003”多国反恐演习是继2002年“中吉联合反恐首长司令部演习”之后，我军组织参与的又一次重大的军事外交行动，也是我军历史上第一次在陆地与多个国家武装力量联合举行的军事演习，它标志着人民解放军开始书写走出国门、走向世界的新篇章，其政治、军事和外交意义非同寻常。
    演习第一阶段在哈萨克斯坦共和国东部边境地区的乌恰拉尔市举行。我方参演人员和保障人员身着统一的服装，佩戴国旗、臂章和演习标识，在众多军民欢送下，分3批从中国西部的阿拉山口口岸出境。2003年8月5日11时，我随演习观摩人员及新华社军分社、解放军报、中央电视台军事宣传中心、中央人民广播电台军事宣传中心等单位的新闻记者，乘坐“考斯特”面包车顺利踏上了别样风情的哈萨克斯坦国土。
    北京时间8月6日上午11时许，演习在庄严的升旗仪式中拉开序幕，参演各国护旗兵在各自国家的国歌声中升旗。只见我军的8名护旗兵，身着崭新的军礼服，迈着整齐有力的步伐，雄赳赳气昂昂走到旗杆前，将鲜艳的五星红旗缓缓升上天空。这一刻，在场的中国军人无不为之自豪。别小看这简单的升旗仪式，担当这一重任的新疆军区某部的几十名士兵整整练了一个月，他们从最基本的步伐开始，在水泥地面上拉着笔直的线条，沿着线条训练，战士们一招一式一丝不苟，每走一趟，身后都留下一串串汗水。最后，指挥部从近50名士兵中挑选了8名升旗兵，他们最终代表中国士兵走出国门。
    演习的联合指挥阶段以哈萨克斯坦东部军区司令部和中国新疆军区司令部为主，我8名指挥参谋军官与多国联合反恐指挥部人员，共同协调反恐行动、组织指挥反恐作战。担负中方指挥参谋的是新疆军区司令部军官肖响，这位有着俄罗斯血统的参谋，曾多次参加大型联合军演。演练开始，各参演方的指挥官、军事代表团、军事专家组的代表各抒己见、各出高招。俄罗斯指挥官就俄军打击车臣非法武装和莫斯科轴承厂文化宫解救人质的做法，与各参演国进行了交流；吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦两国指挥官就打击费尔干纳恐怖分子的经历，介绍了山地清剿作战的战法。各国军官畅谈体会、经验和看法，研究空气浓厚。“互相学习，互相借鉴，开阔了眼界，促进和提高了我参演机关及分队组织实施联合反恐的能力和水平。”中方参演指挥官、时任新疆军区副参谋长的程兵如是说。
    多国演习的第二阶段移师中国境内的伊犁河畔。
    8月6日下午，一架银白色的图154运输机降落在南疆重镇喀什机场。这架飞机是我方空军派来专程接运吉尔吉斯斯坦特战队参演官兵的。这33名吉军官兵是当天从南疆边境口岸吐尔尕特进入我国境内的。他们坐在宽敞舒适的机舱里，喜悦、赞佩之情溢于言表：“中国用飞机接我们到演习地，免去了千余公里乘车之苦。”当飞机平稳降落在北疆边境伊宁机场时，走下舷梯的吉尔吉斯斯坦特战队官兵向我机组人员致以军礼，表达谢意。
    这是一个两面有山的空旷演习场。8月12日，实兵实弹演练场就设置在这里。巨大的野战帐篷里，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将，吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫，哈萨克斯坦国防部副部长波斯别洛夫，俄罗斯联邦驻华大使罗高寿等，在主席台就座。“报告曹副主席，联合围歼课目准备完毕。”新疆军区某师副师长李松彬分别用汉语和俄语向曹副主席报告。刚刚从俄罗斯留学归来的李松彬大校的俄文报告词，引起了各国参演官兵的注意，从他们的眼神中看到的是赞许。
    8月12日的实兵演习精彩纷呈。在上午进行的“城镇清剿、解救人质”实兵演习中，面对袭击城镇、挟持人质的百余名武装“恐怖分子”，联合指挥部井然有序，指挥反恐特战分队、陆军航空兵和武警特种分队，对发生恐怖暴力事件的城镇实施合围，进行拉网式清剿。
    在反恐联军的强大打击下，“恐怖分子”退守到一栋楼内并以人质为要挟。在谈判无果、“恐怖分子”企图枪杀人质时，一组突击队员突然从楼底的暖气管道冲入楼内。同时，狙击手击毙了在楼顶警戒的“恐怖分子”，另一队突击队员迅速乘直升机滑降至楼顶。突击队员们或徒手攀壁，或抓着水管攀登，或顺绳滑下，从各个方向突入楼内，使用震爆弹、眩晕弹，对“恐怖分子”展开迅猛的立体攻击……短短几分钟内，“恐怖分子”全部被歼，被劫持“人质”成功获救。
    演习最后一幕――攻打营地、联合围歼。参加演习的多国部队700余人对边境地区的“恐怖分子”营地展开了强大攻势。重拳出击，威如雷霆。空中，直升机盘旋攻击；地面，坦克、装甲车和步兵分三路实施围剿；远方，炮兵以强大的火力摧毁“恐怖分子”建立的堡垒，压制“恐怖分子”火力；天空不时有导弹呼啸而过，准确地摧毁“恐怖分子”指挥点；特种反恐分队在模拟国境线上实施机降，截断“恐怖分子”越境逃逸之路……
    战斗进入紧张激烈的最后阶段。我联合反恐指挥部向各战斗群下达了向拒不投降的“恐怖分子”联合聚歼命令，只见左路、右翼、中央围剿队在各自带领下，发起更加猛烈的攻击，吉尔吉斯斯坦特战队在奥姆拉夫上校的带领下，以迅雷不及掩耳之势，翻沟越堑，消灭了残余之“敌”。战斗结束，我军与吉尔吉斯斯坦军队官兵在高地热烈拥抱，庆祝胜利。
    随后，多国部队在美丽的伊犁河畔举行了隆重的阅兵式。曹刚川上将、托波耶夫上将、塔吉克斯坦国防部长海鲁洛耶夫上将、俄罗斯伏尔加河沿岸――乌拉尔军区司令巴拉诺夫上将、波斯别洛夫少将，分乘5辆检阅车，缓缓驶过每个方队前，受阅方队士气高昂，表现出了良好的精神风貌。“我们的事业是伟大的，伟大的事业是不可战胜的，我们要以这次联合反恐军事演习为新的起点，在上海合作组织框架内，继续加强在安全和军事领域的交流与合作，推动上海合作组织事业不断向前发展，为维护世界和平，促进共同发展做出新的更大贡献。”曹刚川上将的致辞，赢得长时间的热烈掌声。
    为充分反映我军改革开放以来，国家和军队后勤现代化建设成果，我军还特意为各国参演官兵进行了装备展示。我军自主研发生产，演习所使用的作战装备、保障装备、后勤装备的6类68种各式装备，充分展示了我军“九五”期间自主研制生产的装备的技术、战术性能。在绿草如茵的展示场地，我军的厨具、灶具，系列服装，让外军官兵看得兴趣盎然，赞叹不已。时任新疆军区政治部副主任的刘建星将军说的一句话让我铭记在心：“只有国家富强了，别人才能高看你一眼。”
    新疆军区 梁永利
    李春明
    插图：李春明
〖-ZW/正文〗
