〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验训练成效确保以考促训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参组织机关体能训练年度考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月13日电 余国强、特约通讯员 刘练文 报道：为迎接即将开展的全军体能训练考核，检验总参系统整体训练质量，今天上午，为期15天的总参机关体能训练年度考核正式拉开帷幕。
    此次考核以新训练大纲为依据，围绕“强化总参意识、具备总参素质、树立总参形象”的要求，从严施考，以考促训，进一步提升机关干部的体能素质，促进总参机关的全面建设。
    考核内容为5个基础性体能项目。分为两个阶段组织实施，第一阶段考核总参各部局和直属院校，主要以抽签方式确定受考对象，在指定考场集中进行；第二阶段考核总参任务部队，以普考的形式在各单位训练场进行。
    笔者在考核现场看到，这次考核由军事体育进修学院的专家教授担任评判员，采用该院研制的数字化自动评判系统，实现了考核成绩的数字化采集、智能化监测、科学化评估，杜绝了考核成绩的人为干预程度，增强了考核的客观性、准确性。
    据总参管理保障部负责人介绍，年初以来，总参党委认真贯彻胡主席大抓军事训练的重要指示精神和军委首长关于“把首长机关特别是高级领率机关的训练摆到突出位置”的要求，全面执行《军人体能标准》，制定了周密的体能训练计划和考核实施方案。他们按照年龄、性别、身体条件和岗位特点科学编组，采取规范动作训练和强化弱项训练相结合的方法，循序渐进，稳步推进，切实做到了人员训全、时间训够、内容训实、质量训精。
〖-ZW/正文〗
