〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背靠背“亮剑”面对面“论剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信团创新对抗模式提高训练针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背靠背“亮剑”面对面“论剑”
    沈阳军区某通信团创新对抗模式提高训练针对性
    本报讯 记者 安普忠、特约通讯员 崔永昌 报道：以静避扰、以假骗扰、以快制扰、以变抗扰……10月9日上午，面对“蓝军”穷追不舍，步步紧逼，沈阳军区某通信团官兵在“电磁迷宫”中左冲右突，顺利闯过道道封锁。该团团长宋红革告诉记者，“红”、“蓝”双方过硬的攻防能力，来自他们平时采取背靠背“亮剑”、面对面“论剑”的方式开展对抗性训练。
    该团以往在与某电子对抗分队开展对抗性训练中，为保持主动，取胜对方，双方相互严格保密，谁也不肯亮出“底牌”，唯恐“绝招”被对方破解。
    “只有让‘蓝军’不断破解我们的‘绝招’，才能逼着‘红军’更好地研究探索制胜招法。”宋红革的看法与“蓝军”不谋而合。从此，每次对抗性训练，“红”、“蓝”双方首先“背靠背”，采取无方案、无导调的方式进行“全盲式对抗”，让双方充分发挥主观能动性，而后再面对面“研”，各自亮出“底牌”，共同切磋技艺，最后通过“半盲式对抗”、“透明式对抗”等方法“复盘”重演，在反复“亮剑”和“论剑”中论证各自战法的可行性。
    记者在现场看到，“蓝军”诡计多端，不断给“红军”设障发难。“红军”则绞尽脑汁，采取“隐真示假”、“以静制动”、“以大蔽小”等战法，确保作战指挥顺畅无阻，有效提高了训练针对性。
    背靠背“亮剑”，面对面“论剑”，使“红”、“蓝”双方电磁攻防能力比肩提高。据悉，今年以来，该团在与“蓝军”开展对抗性训练中，先后总结摸索出40多种复杂电磁环境下抗扰通联招法，提高了部队抗侦、抗扰、抗窃、抗毁能力。充当“蓝军”的电子对抗分队也大大提高了快速侦察、测向、定位的能力，成为“红军”的坚硬“磨刀石”。
〖-ZW/正文〗
