〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三张照片缩影农村发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我老家的堂屋里，挂着三张“全家福”照片，是在不同的历史时期拍摄的。
    第一张是黑白照片，拍摄于1978年的初冬。据说那时照张相片不容易，往往要跑到几十里外的县城，这张“全家福”是一个当摄影师的亲戚下乡路过我家时顺便给照的。
    照片上，冬日的阳光下，爷爷奶奶端坐在长条凳上，爸妈、叔婶围成一圈分别站在爷爷奶奶两侧和身后，我和弟弟偎依在爷爷奶奶怀抱里。一家人都穿着臃肿的粗布棉衣，衣服上没有任何装饰和花纹，坐姿端正，表情拘谨，没有一人露出笑容，母亲慈爱的眼神中透出些许忧愁。照片背景是我家的三间土坯房，照片中的屋内则是一团漆黑。听妈说，那时候屋里没什么家什，一张方桌几张床、一盏香炉和两个煤油灯台。家里收入非常少，一天两顿饭，吃了上顿没下顿。最怕的是下雨天，经常是外面下大雨，屋里下小雨，外面不下了，屋里还在下。夏天遇到大暴雨，屋子周围就顶满了木棒，生怕房屋被狂风大雨摧倒。
    第二张是彩色照片，拍摄于1992年的深秋。那是为我光荣参军入伍拍摄的纪念照，是弟弟用我们家的傻瓜相机拍摄的。
    那时，农村早已包产到户了，农闲时，爸妈也干起了副业，我家已经属于有较多节余的家庭。照片上爷爷奶奶坐在椅子上，笑容满面，爸妈的脸上也洋溢着幸福。爸爸穿上了一身西装，挺精神，我穿着一套宽大的绿军装，开心地站在爸妈身旁。我们身后是一座红色的砖瓦房，再往细里看，屋里的墙壁上挂着纸画，桌上有台电视机。
    第三张是彩色数码照片，拍摄于2007年的盛夏。那是奶奶90岁寿辰时，爱好摄影的弟弟用专业数码相机拍摄的全家福。
    照片上是四世同堂的大家庭。坐在沙发上的奶奶用胳膊搂着重孙子，爸妈分别坐在奶奶两侧，我和叔婶还有堂兄弟十几人在后面站成了两排。照片的背景是崭新的两层小楼，透过缝隙能够看到堂屋后墙上挂着用玻璃框装裱的字画。这时屋内彩电、冰箱、电脑等家用电器已经是应有尽有。全家人服饰各异、色彩斑斓，人人喜笑颜开，连孩子们都笑得露出了没有长全的牙齿。
    从影像模糊的黑白照到闪亮的彩色照再到高清晰的数码照，每张照片都是一段历史的见证与缩影。照片中，家里人从满面愁容到笑颜绽放，映射出的是改革开放给农村带来的翻天覆地变化，广大农民的日子越来越红火、心情越来越舒畅，实实在在地享受到了改革开放的成果。（董鹏飞）
    （作者系安徽省军区某预备役团宣保股股长）
〖-ZW/正文〗
