〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一刻，国旗在沙格尔上空高高飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，国旗在沙格尔上空高高飘扬RW：小传：刘国旗，河北清苑人？1968年10月出生，1986年10月入伍，历任战士？分队长？参谋？连长？股长？副参谋长等职，现为空军某通信团副团长？
    锣鼓喧天，彩旗飘扬。2007年8月28日，我带领参加“和平使命-2007”联合军演通信保障分队凯旋归建。
    看着夹道两旁官兵们拍红的巴掌，一种胜利的喜悦，一种如释重负的释然，一种完成任务后的快感在我心头滋长。然而，就在那一刻，我发现，那快感早已被眼角流出的泪水掩盖。通信官兵不畏艰难、顽强拼搏、连续作战的情景，一幕幕在我脑海闪现。
    （一）
    俄方突然改变对我方提供通信保障的计划，这是我万万没有想到的。
    作为团里的作战副团长，大大小小的演习我也参加了不下20次。对于台站如何展开，设备如何配置，每次演习最多打前站跑一趟，心里就能画出个草图来。这次可犯难了：境外的天气、地形、电磁环境我不熟悉；要带的100多套设备，60%是新装备，其中还有一部分刚刚配发没多久；按照正常保障至少需要近百人，而只给了我38人。
    “刘副团长，尽管有的装备我们不熟，但我们保证一个星期不吃不喝也要把他们全部‘拿下’！”营长宋世忠带着一名士官骨干找到我，握着我的手激动地说。
    面对突如其来的变化，是官兵们主动参战、不畏艰难的决心，让我不安的心渐渐平静下来。
    在新疆库尔勒的实兵演练指挥所，因为任务需要，我们要在不同地域开设13套设备。开设地点设在了一个只有十几平方米的光秃秃的小山头上。通信车开不上指挥所阵地，我们仅有的11名官兵把装备拆下来，每天连同其他器材600多公斤，硬是身背肩扛，搬运到山顶。安装、接线、调试、保障，在戈壁滩太阳毒辣辣的炙烤下，一干就是十几个小时。这样日复一日，40多天过去了，我们的手脚磨破了，皮晒脱了一层又一层，始终没有一个人叫一声苦，喊一声累。
    来到俄罗斯，我们才感到了两国文化语言、饮食习惯大不相同。面对这样那样的不适应，我们努力克服，很快由不适应逐渐适应了。大家在两个方面做得很好，一是充分尊重俄方管理；二是虚心向周围的俄方官兵学习俄语。
    一位首长来检查准备情况时，用“三个十分”来称赞我们：“生活条件十分艰苦，保障任务十分繁重，完成任务十分出色。”
    （二）
    为了保障空军战斗群航空兵、陆航和空降兵的指挥引导，8月4日5时，由我们10名官兵和3台通信车组成的小分队在俄方的引导下，急驶野营村。
    天空中忽然飘起了微微的细雨，车队在村庄和丛林间穿梭，沿途早起的俄国人民微笑着向我们招手致意。那柔的雨、绿的树、热情纯朴的人民，构成了一幅美丽怡人的图画，让早起的官兵们顿时睡意全无，兴致盎然。
    车队行驶了近3个小时，野营村跃入了我的眼帘：一顶顶帐篷整齐有序地摆放在演习场，足足有3公里长。各种武器装备、车辆以及穿着不同制服的各国军人，五彩缤纷的各种旗帜，让人眼花缭乱。
    这就是野营村！
    我通信保障分队的开设站点设在一个被指定的狭小区域。尽管空间狭小，高低不平，大家还是靠着娴熟的技术，很快把天线架了起来。在敷设遥控线时，我们遇到了难题：超短波电台放置在坑道里，距离天线有300多米，50米长的遥控线明显满足不了要求。而且，遥控线和主机插头定义不一样，必须重新制作遥控线。
    怎么办？我的脑子快速地运转。要知道，地空通信是空军通信保障中的重中之重，一秒钟的通信中断，就会造成飞机错过最佳投弹时机，或造成直接影响飞行计划等严重后果。
    我果断做出决定：用事先准备好的被覆线延伸遥控距离，对遥控线作备份，同时线路必须敷设在地面之下。
    那是一段不短的距离，因为中间要经过山体、路面、草坡、壕沟、掩体，所以难度比起平时增加了很多。为了演习的成功，战士们一对一对进行认真敷设、调试，对每一个工作频率在电台内存储测试。
    我军某新型移动通信系统是我国具有自主知识产权的新装备，可靠性强、机动性好、话音质量高，空军部队还没有正式列装。我们作为参演单位首先配发使用。对于这样高科技含量的装备，以前从来没有接触过，能不能玩得转，我心里不是很有把握。
    远在异国他乡，在没有厂家技术支持的情况下，我们通信保障分队的工程师们主动请缨，带领技术骨干成立了技术攻关小组，一个单元一个单元地安装，一个数据一个数据地录入，一个参数一个参数地测试。大家硬是凭着强烈的事业心和紧迫感，凭着丰富的实践经验，实现了从单系统安装调试到多系统组网应用。面对我参演部队的先进装备和我通信官兵高超的技术水平，俄军官兵纷纷投来了赞许的眼光。
    （三）
    各国参演部队陆续进驻演习地域，演习随即进入了实质性的准备阶段。
    到达目的地当天晚上，我们立即召开了临时支委会，研究勘查地形、选定站址、了解电磁环境和气候环境、维护装备、补充油料、整理装备器材等若干工作任务，在你一言我一语中确定了各自的分工和责任。
    当我们信心十足准备应战的时候，没想到的事情发生了。一次是装备刚接通时，电源频发跳闸；一次是短波通信车和数字集群车在引接市电供电过程中，电压发生经常性的跳动，通信装备无法正常运转。
    当时凡是涉及到外事问题，都必须协商解决。我们经过仔细排查，认为中俄双方供电制式不一样，要对用电线路进行改造。可当我们与俄方协商解决时，俄方执意认为是我方装备的问题而不肯解决。最后，“士官专家”白振龙与俄方的一名电工一起测量电极极性，进行线路验证改造。当我们凭着过硬的技术与经验，证实问题出在俄方时，俄方的官兵折服了，他们向小白竖起了大拇指。
    实兵演习前的分练、合练虽然有条不紊地进行着，可作为队长，我的思想压力还是很大，心里总是忐忑不安，好像总有放心不下的事儿。实兵演习这一天终于到来了。所有人员将电台重新测试一遍，检查电台的工作频率，信号调到没有一丝杂质的状态，各通信要素纷纷报告准备完毕时，我长长地出了一口气。
    那天，小小的俄军演习场，会聚了六国元首，吸引着全世界的目光。全体官兵的心随着电波的频率紧张地跳动着。然而，这一天没有官兵们预想中那么复杂，一切都在有条不紊中进行着。大家把最平常、最简单、最普通的工作做到了极致。当最后一架战鹰安全降落，演习圆满结束时，我一颗悬着的心才放了下来。
    这时候，我忽然发现官兵并没有我想象中的欢呼雀跃，他们静静地坚守在各自的岗位，甚至都没说一句话，都在默默地守望着什么。
    他们在守望什么？这时雄壮的中华人民共和国国歌在沙格尔上空响起，鲜艳的五星红旗在沙格尔上空迎风招展，那一刻，我忽然发现，我们的眼里都满含泪水。我更加懂得，维护世界和平是一种责任，也是一种义务。
    空军 刘国旗
〖-ZW/正文〗
