〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法测绘：给地理信息安全敲响警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/付勇胜/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非法测绘：给地理信息安全敲响警钟
    地图，在古代被尊为“国之神器”，不可予人。如今，尽管普遍意义上的地图已不是什么秘密，但若在地图上标注与国家安全相关联的高精度地理信息，则会危及国家安全。从这个意义上说，涉密地理信息仍然是“国之神器”。然而，近年来，由于法规制度不健全、安全防范意识差等因素，致使我国境内屡屡发生非法测绘案件，其中一些案件涉及国家军事机密，给国家安全埋下重大隐患。
    ――编者
    9月27日，国家测绘局办公室发出《关于加强涉军测绘管理工作的紧急通知》，要求各地测绘行政主管部门切实采取有效措施，加强涉军测绘管理工作，对本行政区域内涉军测绘活动进行检查清理、自查自纠和治理整顿，加大对涉军非法测绘案件的查处力度，以确保国家安全。
    事出有因，近年来，多起涉军非法测绘案给我国地理信息安全敲响了警钟。
    魅影重重：非法测绘窥视军事重地
    2006年11月，四川省绵阳市某军事管理区，7名不明身份人员分乘2辆小车连续几天在附近逡巡，用摄像机和专业测绘器材，对军事设施、办公区、住宿区进行摄影和测量。
    他们的举动引起了保卫人员的警觉，成都军区保卫部门会同测绘、安全等部门对此展开调查，得知这7名测绘人员是外省某单位的职工，受一家公司派遣前往绵阳进行车载GPS数据的采集。他们实施测绘作业时，未向当地测绘行政主管部门报告，也未向军队有关部门报告，擅自将军事设施的地理要素进行清楚的标注，已涉嫌违反《测绘法》和军队测绘管理规章。调查组委托成都军区某测绘大队，依法对上述7名测绘人员获取的测绘数据进行核查，责令他们对涉密数据进行了技术处理。
    2007年3月，某国两名公民未经测绘行政主管部门批准，以考古研究名义，在江西南丰、鹰潭、上饶、铅山等地擅自实施测绘活动，所采集的地理空间信息数据点涉及重要军事设施和交通枢纽。江西省有关部门依据《中华人民共和国测绘法》第五十一条的规定，对其作出没收测绘工具和测绘成果、罚款人民币2万元的行政处罚。
    2007年8月，吉林省白山市驻军发现5名不明身份人员非法进入某军事管理区进行测绘活动。经查，8月24日至27日，3名外国公民在吉林某大学教授金某等人的带领下，未经国务院测绘行政主管部门批准，以研究考察长白山火山岩的名义，在中国境内二道白河、长白县、靖宇县等地，使用2台手持GPS卫星定位仪在我国军事禁区进行非法测绘活动。吉林省测绘局依法对其进行了处罚。
    暗藏祸患：地理信息事关国防安全
    随着国民经济建设和信息化进程的加快，各方面对地理信息资源的需求不断增长，地理信息数据采集活动在新形势下呈现出范围广、覆盖全、比例尺大等特点，与国防安全的关系更加密切，测绘活动涉及国家安全隐患的问题日趋突出。
    成都军区某测绘大队大队长、高级工程师薛冰告诉记者，实地测绘活动可以弥补目前军事卫星等侦测手段存在的精确定位难题。高精度的地理空间信息数据如果运用到制导武器系统中，就能远程精确打击重要目标。因此，关键设施的坐标、地形、地貌、地质、海洋等地理空间信息的精确数据都属于国家机密，各国无不严加保护。
    《中华人民共和国测绘法》对在中国境内开展测绘活动和地理空间信息数据的市场准入有明确规定。但是，从国家测绘局公布的数字看，2006年该局执法检查1709次，发现测绘违法案件759件，几乎每两次检查中就有一次发现违法，其中外国组织和个人来华违法测绘的事情一再发生。
    一些境外组织或人员利用在中国大陆成立合资公司或开展学术合作活动等方式，借水资源调查、登山探险、文物考古等为名，偷偷对我国交通要道、重点国防项目和军事设施等目标进行非法测绘，手法十分隐蔽。薛冰认为，随着中国国力的增强和国际安全形势的变化，针对我国经济命脉、国防安全等重要地理空间信息的非法测绘活动将会更加频繁。“这绝非危言耸听，不能不引起我们的高度警觉和重视。”
    迎接挑战：完善法规还须加强监管
    非法测绘案件背后的严峻现实是：相关法律法规制度的缺失和监管缺位。我国目前的法律法规对信息时代地图管理和测绘行为的规范尚不完善，加之宣传不力，导致非法测绘行为屡禁不止。这一现状已经引起有关部门高度重视。
    2007年3月1日，为了确保国家地理信息安全，国土资源部发布施行《外国的组织或者个人来华测绘管理暂行办法》，明确规定：外国人来华进行测绘活动，需由国务院测绘行政主管部门和军队测绘主管部门共同审批，并不得涉及我国家秘密和危害国家安全。
    今年9月27日，国家测绘局办公室专门发出《关于加强涉军测绘管理工作的紧急通知》，要求测绘单位在项目施测前，必须提前踏勘熟悉测区情况，凡可能涉及军事禁区、军事管理区的，要主动与当地驻军联系，未经军区级以上军事机关批准，测绘人员一律不得进入军事禁区；测绘人员进入军事管理区的，必须经过军事管理区管理单位的许可。对发现涉军测绘活动的，要配合军方和国家安全部门查清事件原因，确认测绘活动是否涉密，妥善进行处理。
    今年上半年开始，国家测绘局、外交部、公安部等8部门开展对互联网地图和地理信息服务违法违规行为的专项治理。重点查处利用涉及国家秘密的测绘成果开发生产的地图，以及未经国务院测绘行政主管部门进行保密技术处理和审核批准在互联网上登载的行为，包括依法查处和关闭涉嫌泄露国家秘密、危害国家安全的地图网站。
    “这些都是令人欣喜的积极的信号。”薛冰说，“但在瞬息万变的信息化时代，各种新问题层出不穷，当前已经出台或正在修订的相关法律法规能否真正织起‘天网’，阻断窥视军事重地的目光，对军地立法和执法部门都是一个严峻考验。”
    李小东 付勇胜 本报记者 欧灿
    何曼
    成都军区某测绘大队地图质量检查工程师对成都市青羊区城市规划影像地图进行保密审查。
    何曼 摄
〖-ZW/正文〗
