〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统接见
    多哥总统福雷12日接见了国家足球队全体球员并向他们取得的胜利表示祝贺。多哥国家队11日在加纳首都阿克拉进行的2010年南非世界杯非洲区暨非洲国家杯预选赛第二轮最后一场比赛中以6∶0大胜斯威士兰队，成功晋级下一阶段比赛。
    临阵损将
    刚刚以5∶1大胜哈萨克斯坦队的英格兰足球队13日得到了不好的消息，球队主力特里和阿・科尔因伤将错过15日同白俄罗斯队在世界杯预选赛上的一场关键之战。特里近来一直受到背伤困扰，上周六（11日）同哈萨克斯坦队的比赛，他就没能获得出场机会。科尔虽然上了场，但正是他一个传球的低级失误导致对方破门。
    波尔卫冕
    在俄罗斯圣彼得堡举行的欧洲乒乓球锦标赛12日落下帷幕。在当天进行的决赛中，德国名将波尔战胜白俄罗斯的萨姆索诺夫，成功卫冕男单冠军。
    捍卫荣誉
    在当地时间12日进行的芝加哥马拉松赛上，肯尼亚人再次向世人证明了他们在这个项目上的超强实力，一举包揽了男子组的前三名。其中，罗・切鲁约特以2小时6分25秒获得冠军，为肯尼亚人连续第六次拿到了该项赛事的金牌。他的队友大卫・曼达戈和蒂・谢里加特分获第二、三名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
