〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队有望在智运会掀起夺金热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/吴俊宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 （记者 王镜宇、吴俊宽）中国棋手13日在第一届世界智力运动会国际象棋、象棋等项目的比赛中发挥出色，有望在14日继续掀起“夺金风暴”。
    智运会国际象棋男、女团体超快棋预赛13日下午战罢，中国男队和中国女队双双以预赛第一的身份进入半决赛。其中，中国男队在预赛中的战绩是8胜2和1负，中国女队则是10胜1和保持不败。
    在14日上午的半决赛中，中国男队和中国女队将分别迎战印度男队和土耳其女队。
    智运会象棋女子团体赛13日结束前六轮争夺，中国队当天轻取乌克兰队和美国队，六连胜过后以12分高居积分榜榜首。澳大利亚队艰难战胜新加坡队之后，积分也达到12分，仅在小分上落后中国队。14日上午，中国队和澳大利亚队将争夺这个项目的金牌。此外，象棋男子团体赛也于13日开战，中国队前两轮分别战胜英国队和新加坡队。
    智运会围棋比赛进入第十天，中国女队击败中国香港队和俄罗斯队之后提前获得小组出线资格，中国男队也在前两轮预赛中大获全胜。
    中国女队在B组中优势明显，在13日的第五轮和第六轮比赛中以3∶0的相同比分分别击败了中国香港队和俄罗斯队。在女子团体预赛还剩最后一轮的情况下，中国队在B组中积分领先，中华台北队名列第二。
    在A组比赛中，韩国、日本和朝鲜队也基本锁定出线资格。获得A组和B组前四名的队伍将进入四分之一决赛。
    14日智运会将产生6枚金牌，将是开赛以来产生金牌最多的一天，其中一半将来自桥牌项目。
〖-ZW/正文〗
