〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵广铁路开工动员大会在广西灵川县举行
    贵广铁路开工动员大会13日上午在广西壮族自治区桂林市灵川县贵广铁路甘棠江特大桥桥址举行。中共中央政治局委员、国务院副总理张德江出席开工动员大会，宣布贵广铁路开工并为贵广铁路奠基。
    贵广铁路是铁路“十一五”规划的重点项目，自贵州省贵阳市至广东省广州市，是一条客货兼顾、以客为主、完善西部路网布局的区际快速铁路干线。全长857公里，投资估算总额858亿元。
    我国首个“空间机器人”亮相高交会
    “神七”载人航天任务圆满完成，科学家们又开始了新的目标：将“空间机器人”送上太空。正在深圳举行的第十届中国国际高新技术成果交易会上，中国工程院院士蔡鹤皋展示了我国正在研制的“空间机器人”局部图像。
    据蔡鹤皋介绍，我国将于2011年左右发射一个卫星，卫星上有“空间机器人”的机械臂进行操作。
    国产大飞机总装及试飞基地将在上海浦东逐步建立
    中国商用飞机有限责任公司日前透露，中国商飞公司“总部加研发、制造、客服”的整体布局已经初步形成，将在上海浦东逐步建立大飞机的总装及试飞基地。
    据介绍，中国商飞公司自今年5月在上海成立以来，大型客机项目稳步推进，计划在今年11月的珠海航展上与买家签约销售25架ARJ21新支线飞机，打开国际市场。
    中国工会网正式开通
    记者从中华全国总工会获悉，以宣传报道职工、工会、企业为主的大型综合性新闻网站中国工会网13日正式开通。据介绍，由全总主管主办、工人日报社制作承办的中工网面向全国170余万个基层工会、2亿工会会员和广大职工。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
