〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金仁燮同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月13日电 成都军区原副司令员金仁燮同志，因病医治无效，于10月2日在北京逝世，享年69岁。
    张高丽、徐才厚、郭伯雄、李建国、梁光烈等，分别以不同方式对金仁燮同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    金仁燮是吉林省延吉市人，朝鲜族，1958年入伍，1959年加入中国共产主义青年团，1960年加入中国共产党。1988年9月前，他历任战士、班长、副排长、排长、参谋、科长、团参谋长、副团长兼参谋长、处长、师参谋长、师长、副军长等职。1988年9月至12月，入国防大学进修学习。1990年2月，他任武警部队参谋长，在推进武警部队制度建设、正规化建设、院校建设与训练管理等方面作出了贡献。1993年6月起，他历任北京军区副参谋长、天津警备区司令员等职，在抓班子自身建设、机关思想作风建设、基层建设和后备力量建设等方面都有建树。1998年3月起，他历任成都军区参谋长、副司令员等职，坚持以军事理论创新牵引训练改革，狠抓质量建军、科技强军，为部队革命化、现代化、正规化作出了贡献。
    金仁燮是第九届全国人大代表，第十届全国政协委员。他1988年被授予少将军衔，1998年晋升中将军衔。
    金仁燮同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
