〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代通信改变了战斗力排序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘照年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从通信登上战争舞台，就成了战场指挥员的“千里眼、顺风耳”。现代军事通信更成为信息化战场上链接作战系统各要素的纽带，成为信息化指挥的“神经系统”，提高“通信力”就意味着提高“核心战斗力”与“系统战斗力”。
    现代通信就是战斗力。不同时代，战斗力的构成要素有其鲜明的时代烙印。生产力水平的发展，使战斗力构成要素的排序也发生着变化。信息时代以前，衡量战斗力的主要参数是兵力兵器的多寡及其质量的高低，谁具有比对方更强大的兵力、火力、突击力和机动力，谁就能成为战场上的执牛耳者。但到了信息时代，数量庞大的军队在以“通信力”为强势特征的信息化之师面前，则会处处显得尴尬。回眸20世纪90年代以来世界上发生的几场局部战争，活跃在现代战场的大小作战系统，无一不是依赖通信网络发挥整体效能的。从杀伤力的角度看，现代战争中的“软杀伤”就是起源于对通信系统的破坏，这便明白无误地证明了“通信力”就是直接达成战争目的的战斗力。将现代通信定位在保障力量的范畴，显然与其在信息化战场的“灵魂”作用不“匹配”。
    现代通信甚至可以视为“核心战斗力”。过去，战争是“大吃小”，今天是“快吃慢”。谁发现目标快于敌，处理决策快于敌，谁就胜算大于敌。因为现代高技术已经使“发现即摧毁”、“首战即决战”成为现实。环环快于敌，必先敌达成作战目的。所以，快速反应的现代军事通信系统就是实现“以快制慢”的核心要素，也是名符其实的“核心战斗力”。
    现代通信还是“系统战斗力”。现代通信是各作战单元之间、各作战要素之间、各作战体系之间形成无缝链接的“神经系统”。未来信息化战争，表征为武器与武器的对抗，实质为系统与系统的对抗。系统与系统对抗能否胜算，取决于C4KISR（即指挥、控制、通信、计算机、情报、监视、侦察与杀伤）系统战斗力是否优胜于敌。而C4KISR系统优势，又取决于现代通信这一“神经系统”是否优胜于敌。当今各军事强国紧锣密鼓竞相发展以数字化为链条的现代军事通信系统，原因就在于此。可以预测，随着现代军事通信朝着“数字化、网络化、智能化”方向的快速发展，必将加快C4KISR系统的高度集成，从而形成决胜千里之外的“系统战斗力”。
    把现代通信列入战斗力的核心要素，先行发展现代通信，建设强大的现代通信能力，势在必行。（潘照年）
〖-ZW/正文〗
