〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众说纷纭诺贝尔奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注诺贝尔奖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年诺贝尔奖评选结果日前已经陆续揭晓，6项大奖各归其主。虽然争议不断，但每年的诺贝尔奖仍然能够吸引不少眼球。那么，今年的诺贝尔奖又有哪些值得关注的地方呢？本报摘编了一组新华社稿件，以飨读者。
    ――编者
    走近生命的科学奖
    据新华社北京10月9日电 2008年的三项诺贝尔科学奖――生理学或医学奖、物理学奖、化学奖得主已相继揭晓，获奖者的研究成果或多或少都与“生命”有关。
    物理学奖得主提出了有关万物构成之谜的理论，化学奖得主发现的绿色荧光蛋白则在生命科学等诸多领域有重要应用，生理学或医学奖得主发现了两种危害生命的致命病毒。
    今年诺贝尔奖再次表明，探索生命、解码生命、拯救生命，是科学的重要使命，也是科学发展的永恒主题。
    现代物理学理论认为，宇宙大爆炸时应产生同等数量的粒子与反粒子，二者相遇会湮灭，同时释放能量。如果真是如此，缤纷多彩的物质世界、包括人类自身都不会存在。而包括生命在内的宇宙万物之所以存在，就因为物质比反物质“多了那么一点点”。物质为何会多于反物质？对称性破缺是背后的关键原因。但为什么会出现这种对称性的微小“偏离”一直是科学家未能解开的谜团。物理学奖得主提出的理论，则为解释宇宙的构成提供了重要线索。
    化学奖得主的贡献，则是发现了源自深海水母的蛋白质――绿色荧光蛋白，并研究、拓展了其应用。绿色荧光蛋白是近年来应用非常广泛的标记性蛋白质之一，在生命科学上应用广泛。
    生理学或医学奖由人乳头状瘤病毒发现者和艾滋病病毒发现者分享。他们的成就，使人类对控制这两种致命疾病看到了希望。可以说，面对拯救生命这个使命，科学最直接地显示了力量。
    引起争议的和平奖
    据新华社斯德哥尔摩10月10日电 奥斯陆消息：挪威诺贝尔委员会10日宣布，将2008年诺贝尔和平奖授予芬兰前总统阿赫蒂萨里。但这一结果引起争议。
    诺贝尔委员会说，授予阿赫蒂萨里诺贝尔和平奖是为了表彰他为国际和平谈判所作的不懈努力，以及为解决国际冲突起到的重要作用。
    阿赫蒂萨里曾担任联合国负责科索沃最终地位问题的谈判特使，并建议科索沃在“国际监督下独立”。科索沃于今年2月不顾塞尔维亚和俄罗斯等国的坚决反对单方面宣布独立。
    塞尔维亚前总理科什图尼察表示，阿赫蒂萨里获奖是“政治性”决定，是进一步向塞尔维亚施压的迹象。俄罗斯国家杜马外事委员会副主席斯卢茨基斯说，阿赫蒂萨里有关科索沃问题的解决方案打开了“潘多拉”盒子，打破了“和平秩序”。俄罗斯国家电视台则认为授予阿赫蒂萨里诺贝尔和平奖带有“政治”色彩。
    2008年各项诺贝尔奖得主
    生理学或医学奖哈拉尔德・楚尔・豪森（德国）、弗朗索瓦丝・巴尔-西诺西（法国）、吕克・蒙塔尼（法国）
    物理学奖南部阳一郎（美籍日本裔）、小林诚（日本）、益川敏英（日本）
    化学奖下村修（日本）、马丁・沙尔菲（美国）、钱永健（美籍华裔）
    文学奖克莱齐奥（法国）和平奖阿赫蒂萨里（芬兰）经济学奖保罗・克鲁格曼（美国）
    （本报根据新华社电整理）
〖-ZW/正文〗
