〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山论剑话得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵军事技术大比武引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张显秋/王永孝/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    9月7日，第二炮兵首次大规模、成系统的军事技术比武在北国深山中落下帷幕。上千名来自第二炮兵旅、团的导弹精英和上百名来自院校、训练机构的仲裁人员参加了这次比武。
    比武结束了，但这场中国战略导弹部队历史上专业范围最广、武器型号最齐、参赛人员最多的军事技术比武活动引发的多个话题，仍将给予人们长久的启示。（武天敏）
    关于“考场”与“战场”的话题――
    考出导向考出方向
    9月7日，第二炮兵首次大规模、成系统的军事技术大比武，在北方某训练基地落下帷幕。此次比武考核共分为6类人员：导弹旅和装检团总师、参谋长、导弹营长、机关参谋、技术军官、士官；4种考核方式：网络答题、口试答辩、技能作业、编组作业。
    比武进入第4天。在旅、团参谋长口试答辩中，裁判组接连向平日习惯了带兵打仗的参谋长们出难题：“请制定战斗减员情况下战斗精神教育方案”、“信息化条件下反击作战中官兵出现哪些心理反应”……
    事实上，参谋长们遇到的题目还远远不止这些。政治工作领域、后勤保障和装备保障领域的大量内容，几乎都进入题库中，由电脑随机生成，抽上哪条就要答哪条。
    不只“参谋长组”的考题如此，“总师组”、“营长组”、“机关参谋组”也同样遇到了这样的考验。考题中大量出现涉及国家和军队建设发展的宏观内容。有关军事战略方针、战役基本动因、信息化战场特情处置等考题的深度和广度，常常触及到选手们的“死角”和“盲区”。
    “答这些题目，一点不比上战场容易！”一些选手走出考场后，不由这样感叹。对此，第二炮兵参谋长魏凤和说，作战是一个系统工程，哪个环节都不能有短板。战场需要，就是比武的导向、训练的方向。这次军事技术比武共设计了12万多道赛题，看似“过深”、“过广”，但无一不是战场需要解决的问题。
    这样考，大家开始有点懵，但最终想通了。某导弹旅发射二营副营长张鸥说：比武考核是检验平时训练的有效杠杆，也是促进训练效益的有力手段。只有抬高杠杆，才能推动军事训练跃升到新水平。
    关于“拔尖”与“加宽”的话题――
    赢在面上输在线上
    此次军事技术比武，精英云集。第8届“全国十大杰出青年”、某导弹旅总师沈方泉，第18届“全国十大杰出青年”、某导弹旅参谋长曾满军，全军首届“爱军精武标兵”、某导弹旅士官潘海亮等选手尤其引人注目。
    比武第5天，我们在“参谋长组”战术答辩考核现场，看到了刚刚当上旅参谋长不久的曾满军。
    “杰出青年”当“考生”，必有上佳表演。果然，一番绘声绘色的答题后，他的技术理论得分96.67分。然而，由于长期担任技术营长，在此前的技术比武中曾经11次夺魁的曾满军，在接下来的战役、战术理论考核中，脑门上却不断地冒出细汗。他只能硬着头皮，凭着自己的实践经验作答，最后结果位居“三甲”之外。
    考试范围变宽，大批单项尖子落马。往往是专长越突出的选手，在比武中越拿不到名次。“技术大拿”潘海亮在新型号导弹故障排除答辩中仅仅得了89分。难怪一位考官说：“这些选手输在了‘线’上。所谓‘线’，是指某个专业技能直线上升，而面对宽泛的考题，明显表现出综合素质缺陷。反之，一些过去名不见经传的选手，由于综合素质全面，却成了赛场上的‘黑马’。”
    曾满军也承认，自己在技术上虽然过硬，但在战术上却是“新兵”，走出考场，更多的是遗憾和清醒，因为找到了努力方向……
    对此，第二炮兵司令部军训部部长李洪军说：未来信息化战场，对各级指挥员的综合素质提出了更新更高更全面的要求，选拔军事人才不是选拔运动员，追求单项拔尖的传统考核方式，确实能选拔出大批尖子，但这些单项尖子往往患有“瘸腿病”，长项愈长，短板愈短。这次大比武的指导思想，就是逼迫尖子人才快速加宽知识面，向一专多能、多专多能发展，以适应信息化战场的需要。
    某导弹旅五营班长潘海亮也有感悟：如果不与时俱进学习新知识，就不可能是永远闪光的“星”！
    关于“基础”与“前沿”的话题――
    胜在细节败在细节
    导弹发射车有几种刹车方式？这样的问题，在第二炮兵这次军事技术比武中，被不少选手抽中。
    “这题出得也太容易了！”对于驾驶员来讲，这样的题目“小菜一碟”，却难倒了不少指挥员。
    某旅一位参谋长就吃亏在这样一些考题上。这位参谋长专业理论、共同理论、指挥理论样样精通，但坐在电脑前，面对上述类型的考题，一连选错了21个答案。考试结束后，他面对自动生成的标准答案连连拍大腿：“没想到闯过了大江大河，却在小河沟里翻了船……”
    无独有偶。一位优秀导弹营长先后熟读了50多本专业教材，把最难的导弹原理、操作规程、技术参数等考题背得滚瓜烂熟，可却被眼前这些最容易的考题难倒了。他说：“面对‘大考’，眼睛一直看得很高、很远，但却忽视了脚后跟！”
    裁判人员介绍说，这样考的目的，就是要让大家知道，现代指挥员不能只懂作战指挥程序的技术流程，对影响导弹发射成败和精度的参数指标、武器装备的核心功能必须谙熟于心。
    对此，某旅参谋长王民峰深有体会。他所在的部队武器装备近年来多次换型，装备精度越来越高，一个小小的螺丝钉都会影响装备的整体效能发挥，对指挥员快速应变、处置特殊情况提出了新要求。他说：“对于高科技装备来讲，细节决定成败，要适应这些要求，指挥员必须心细如丝，既要有战略家的雄才大略，又要有绣花女的沉稳娴熟。从这个意义上说，把‘细节课题’纳入到比武活动之中，可以说是创新之举！”
    关于“个体”与“团体”的话题――
    练硬指头攥成拳头
    比武第6天，早上7时30分，某导弹旅参谋长黄太焱准时站在合同训练基地综合考场上，果断地对站在面前的参赛选手下达命令。
    这是大比武中的“压轴”科目：导弹旅编组作业。如果把前面的“单兵”比武看成是比“指头”的话，那么，眼下开始的就是比“拳头”。
    5个小时内，黄参谋长要指挥旅总工程师、两名发射营营长及两名参谋、两名工程师，利用计算机、标图工具完成导弹旅反击行动战斗等级转换中的指挥任务。
    这8个人代表着旅决策层。计算机随机生成的编组作业考题“下发”后，他们迅即在作业室内召开只有3分钟的“战斗部署会”。一场“纸上飞车马，荧屏漫硝烟”的战斗瞬间打响。
    此时此刻，偌大的综合考场10多个帐篷里，所有参赛选手都在同样忙碌着。选手们时而键盘声声，时而伏案标绘，时而轻声交换情况，一切从实际、实战、实效出发，几行字就相当于数十个文电传递，几句话就取代了数百人来往穿梭……
    每组8个人的“战斗”，人手虽少但工作量不能少、标准要求不能降，否则作战编成要素不齐全、位置不准确、标号不正确，就会被扣除相应的分值。个人所担负的文书作业成绩与最后团队总成绩直接挂钩，而总成绩还分别记入参加编组作业选手的个人成绩。
    前台站着8个人，后面则是数百名引弓待发的将士。这次比武中，某导弹旅获得团体第一名。某基地参谋长李保国介绍说：这个旅在“个体”单项比武中没有取得高名次，但在编组作业时却表现突出。如果说要让比武反映实战水平的话，那么，该旅的团体第一名，就是对他们战斗力的最好评判。关于“考生”与“考官”的话题――互促互动学用相长
    比武历时7天，来自第二炮兵指挥学院、工程学院、士官学校和训练基地的102名裁判员和8名仲裁专家，在军事技术比武场上“秉公执法”，保证了评判方法和标准的公开、公平、公正。
    “从某种意义上说，我们既是‘考官’更是‘考生’。”指挥学院战术教研室讲师朱红巍一直这样评价自己的工作。
    第二炮兵军训部门介绍说，负责出题和监考的3所院校经过近3个月的苦战，把第二炮兵整个教学内容进行了一次认真梳理，共出考题126258道，并一一作出了相对标准的答案。可以说，他们在当“考官”之前，首先当了合格的“考生”；在监考和裁判过程中，又从选手那里得到了新感悟。
    记者看到，那天下午，在第二答辩现场，某导弹旅营长宋斌就给在场的“考官”们上了一课――宋斌登录考核计算机后，按照要求他要在20分钟内对两道随机抽选的发射营长技能作业题进行答辩。大屏幕上清晰显示出宋斌抽选的题目：“请结合部队作战行动，谈谈对××应急情况的处置？”
    宋营长稍做准备后，侃侃而谈，现场的5位裁判不时低声交流意见。评分前合议时，几位裁判员开始了激烈的争议。“答案只有3个要点，他却回答了6条，如何打分？”
    现场主裁判、指挥学院教授姬宏斌和大家商议后最终定调：“处置应急情况怎么可能有一成不变的标准答案，宋营长在实践中总结出更加新鲜的经验，应当给满分！”
    记者看到：在姬教授的本子上，密密麻麻地记录了上百条选手在答辩中“答”出的新观点、新方法，这些内容已远远超出了书本范围。
    这，正是“考官”们求之不得的！
    张洪亮
    箭指苍穹
    张洪亮 摄
〖-ZW/正文〗
