〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚前购房小心“鸡飞蛋打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹东泽/左卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚前购房小心“鸡飞蛋打”
    去年下半年，广州军区某通信团三级士官刘某与女朋友王某以按揭贷款的方式在老家县城买了一套房子，首付款中刘某出了10万元，王某出了2万元，另外按揭贷款10万元，由刘某每个月汇款1000元给王某还贷。办理房产证时，二人合议在房产证上只登记了王某的名字。
    但今年7月以来，刘某与女朋友出现感情危机，面临分手。现在，刘某不仅为失恋而伤心，更担心房子也会飞了。
    据了解，像刘某这样婚前买房的军人并不鲜见。有的因为没有时间办理各种购房手续等原因，有的仅仅出于向恋人表示忠贞，而将房产证的名字只登记为恋人的姓名，给今后的维权埋下了隐患。
    按照我国现行法律规定，婚前财产归各自所有，而房屋权属是以房屋登记部门登记材料作为行使所有权、处分权等权利的依据。前面案例中，所购房屋的所有权归女朋友王某，而不是刘某。即使买房结婚后再离婚，该房屋也是属于王某的婚前财产，刘某无权分得。
    为了维护军人的合法权益，笔者提醒：在婚前购买房屋时一定要慎重登记房产证名字。最有效最直接的方法是做婚前财产公证，对婚前所购房屋的出资、产权情况进行公证。如果是军人个人或者军人父母全部出资购房，则应该直接登记军人或者军人父母的名字。如果是男女双方共同出资购房，最好是在房产证上共同署名。如果由军人父母支付首付款，军人和恋人共同按揭贷款购房时，军人父母支付款应保留相关单据作为证据。（尹东泽 左卓）
〖-ZW/正文〗
