〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴中两国合作前景广阔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访巴基斯坦总统扎尔达里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶博/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴中两国合作前景广阔”
    ――访巴基斯坦总统扎尔达里
    巴基斯坦总统扎尔达里13日在伊斯兰堡说，中国改革开放以来取得的发展成就令世人瞩目，巴中两国合作前景广阔。他希望通过对中国的访问，进一步提升两国战略合作伙伴关系，深化两国在各领域尤其是经贸领域的合作。
    扎尔达里是在总统府接受中国驻巴媒体采访时作上述表示的。应中国国家主席胡锦涛邀请，扎尔达里将于10月14日至17日对中国进行国事访问。这是扎尔达里就任总统后的首次正式出访。
    扎尔达里说，巴中两国的传统友谊历经时间考验，两国在政治、经贸、文化等领域的合作不断深化，在国际事务上互相支持。希望通过这次中国之行，两国深化业已存在的友好关系，继续推动两国在经贸等各领域的长期合作。
    他说，巴中两国友谊可以追溯到前总理阿里・布托时代。长期以来，两国政府和人民珍视两国友谊，对深化两国关系有着强烈的愿望。作为巴基斯坦执政党人民党联合主席，扎尔达里说，他的妻子贝・布托的家族三代人都见证了两国之间的友谊。他前不久将自己的三个子女送往北京参加奥运会开幕式，让他们体会两国世代友好情谊，将来传承弥足珍贵的友情。
    扎尔达里说，巴中两国是好邻居、好朋友、好伙伴，两国全天候、全方位和经过时间检验的友谊有着牢固的基础，深深植根于两国政府和人民心中。他说，尽管地区和国际环境不断改变，巴中两国始终相互支持，两国关系不断深化。
    扎尔达里说，过去30年来中国经济取得了连续而稳定的高速增长，许多人摆脱了贫困，人们变得越来越富裕，这些成就令人瞩目和惊叹。
    他还指出，巴中两国在制造业、矿业、能源、旅游、金融以及环保等多个领域的合作前景广阔，双方应利用各领域的互补性，实现共同发展，互利双赢。
    关于反恐问题，扎尔达里说，巴中两国在打击恐怖主义方面有着共同利益，双方将加强反恐方面合作。中国成功举办了一届精彩的奥运会，在安保方面尤其是新技术运用上有独到经验，巴希望能引进中国先进的安保技术，提高本国反恐效率。
    扎尔达里说，巴中两国友好是一项长期历史使命，他将一如既往地延续和加强两国关系。他还希望未来每三个月访问中国一次，亲自了解中国各省份的发展状况，寻找合作契机。
    新华社记者 饶博 李忠发
    （新华社伊斯兰堡10月13日电 ）
〖-ZW/正文〗
