〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾哨卡第五代营房落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗19项新材料？新技术？新设备？新工艺解决用水？取暖？用电？洗澡？吸氧？如厕六大难题；孙兴维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19项新材料、新技术、新设备、新工艺解决用水、取暖、用电、洗澡、吸氧、如厕六大难题
    本报乌鲁木齐10月13日电记者 孙兴维 报道：对于新疆军区边防某团神仙湾哨卡官兵来说，10月9日是一个历史性的日子，采用了19项新材料、新技术、新设备、新工艺建设的第五代营房正式竣工并通过验收。
    被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的神仙湾哨卡位于喀喇昆仑山，海拔5380米，是全军海拔最高的驻兵点。历任戍边将士战缺氧、斗严寒，克服常人难以想象的困难，出色地完成了戍边任务。
    指着白墙红顶的新营房，指导员宁志勋告诉记者：“从1959年正式建哨卡以来，官兵先后住过雪窝、干打垒、土坯房、石木结构平房等四代营房，条件一代比一代好。”
    新营房的一楼是战士宿舍、炊事班、澡堂、卫生间和连队会议室。一进大门，花岗岩地面整洁光亮，雪白的墙壁与吊顶自成一体。
    窗外寒气逼人，室内温暖如春。指导员宁志勋指着隔热铝合金窗说，这是一种新技术，保暖效果非常好。针对高原特点最新研制的卧式燃煤锅炉，供热面积大、保温效果好。记者发现被高原战士称为“第二粮食”的氧气通到战士床头，每个床头都有氧气接口，战士随时可以吸氧。
    在二楼，连部、电台班、医疗室、机要室、电视电话会议室依次排开。医疗室里，便携式B超机、手提式高压消毒器、超短波治疗仪等物品、药品摆放有序。连长汪瀛洲告诉记者：“哨卡官兵出现疑难杂症时，可直接由专家实施远程会诊。”
    据悉，军委、总部首长和兰州军区领导对神仙湾哨卡第五代营房建设十分重视。新疆军区多次召集专家进行论证，采用彩钢压型板坡屋面、挤塑板外保温、立面式太阳能取暖等新材料、新技术、新设备、新工艺建成的新营房，解决了“用水、取暖、用电、洗澡、吸氧、如厕”等六大难问题。
〖-ZW/正文〗
