〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把管理与教育结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜兴/吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在更新观念中融合。有些基层干部分析问题、解决问题能力弱，管理急躁、方法简单，甚至粗暴蛮横；有的对不良现象放任自流，说话口软，处理手软。领导机关抓基层，应该引导基层把经常性管理教育和经常性思想工作有机结合起来，把继承优良传统和研究新情况解决新问题结合起来，既要严格管理，又不能简单粗暴。管理重在讲道理，不能就管理抓管理。只有树立管理与教育互融互补、互通互进的思想观念，有的放矢地抓管理，才能为融合搭建思想的桥梁，最终达成科学指导的目的。
    在掌握方法中融合。法律规范行为，道德治理灵魂。基层建设事务繁杂，既需要用条令条例规范管理秩序，又需要靠教育扫清思想羁绊。领导机关抓基层在作决策、定决心之前，不仅要常想“有无法规依据”，使工作始终运行于条令法规之内，还要常想“有无群众基础”，努力使约束始终建立在官兵高度自觉的基础之上，克服简单化的偏向，讲求管理入情入理。从法治上讲，要有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，深入开展法纪教育，增强官兵的法治观念，培育官兵的自律意识。从德治上讲，要主动抢占思想道德建设主阵地，善于打好思想上的“预防针”，从塑造人格魅力、优化品行修为、提高道德情操、增强文明程度入手，把践行社会主义荣辱观与保持我军优良传统有机统一起来。
    在解决问题中融合。按照科学发展观的要求，加强科学管理，要善于统筹协调，防止政出多门，切实解决好基层“五多”问题。党委应该加大指导上“统”的力度，善于联合、结合、配合，确保机关、基层协调一致。越是在任务重、头绪多的情况下，越要按照科学发展观的要求谋划工作，通过坚持和完善民主集中制，提高党委科学决策、民主决策和依法决策能力，辩证地处理全局与局部、长远与眼前、重点与一般的关系，指导基层把依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵统一起来，努力使广大官兵既懂得纪律的威严，又感受到各级领导和机关的真情关怀和真心爱护。（张胜兴 吴青桦）
〖-ZW/正文〗
