〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役装备掘宝记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振N/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着装备更新的步伐加快，广州军区某仓库处理的退役装备也日益增多。处理过程中，他们发现很多退役装备的零部件可重新利用，于是，他们在工作中多了个“心眼”――挖掘废品使用价值，实现资源再利用。
    今年6月的一天，保管队长蒋少华带人对退役的通信车进行毁型处理。当看到保管员黄忠从通信车后厢中抬出一台野外发电机时，他突然想起，在今年初抗冰冻救灾过程中，很多部队非常需要这种小型发电机，当时仓库半天紧急发放了95台！眼前这台发电机，基本能正常工作，能不能把它保留呢？
    蒋队长当即跟仓库主任吴惠贤汇报了想法。不过，退役装备的处理，是上级业务部门与地方金属废品公司的事，而且，地方公司回收废品是签有保密合同的，仓库无权留下任何装备！于是，仓库向上级打了一个请示报告：分析了将“废品”留下的好处和可行性。很快，上级论证后表示赞同。
    仓库马上成立了一个由机关业务部门、保管队、检修所联合组成的退役装备再利用小组，并制定了《退役装备再利用管理规定》，规定把从退役装备上保留下来的“废品”进行分类存放，并为它们建立详细的档案。
    3个月来，他们对上交的退役装备进行仔细清点、挖掘和整理，共收集到被复线200公里、备用轮胎10条等。蒋队长算过，这些“宝贝”，如果作废品处理，最多能卖2000元，而按照市场价和在部队的使用价值，却可以达到上万元。
    如今，这些本来已经退役的“废品”很快又上了岗：6部磁石电话单机落户某靶场，70公里被复线送给了某基地，4条备用轮胎提供给了某通信团的电台车，铁锹、铁镐也为本单位节省了800元的开支。
    刘振N 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
