〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从信息技术专业大学生到指挥方舱指控号手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗易宁：将军称他“信息战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近直招士官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易宁：将军称他“信息战士”
    深秋时节，第二炮兵某旅导弹火力打击演练正在如火如荼进行。一辆身披迷彩的新型指挥方舱出没于崇山峻岭间。突然，指挥方舱内电脑屏幕一阵乱闪：数据传输受“敌”电磁干扰……“关机！”一名年轻指控号手屏息凝气，击键如飞，随即启动备用主机、改用卫星通信……
    险情一个接一个。只见这名指控号手时而采用有线和无线交替作业，时而改换频段惑“敌”，干净利落地完成信息传输。
    这名号手就是第二炮兵某导弹旅通信三连直招士官易宁。他担任发射分队的“神经中枢”――指挥方舱的主要号手。这等于把上令下传、下情上报的通信“总开关”交给了他。每次火力打击演练时，整合战场态势、融合敌情数据、下达打击参数、分发作战指令……成百上千组数据信息传输都出自他的手中。一名将军得知易宁是入伍只有一年的直招士官时，不禁竖起大拇指：“好一个演兵场上的‘信息战士’！”
    2006年7月，易宁从贵州民族学院电子信息科学与技术专业本科毕业后，被贵阳市一家电子仪器厂高薪聘为信息技师。去年8月，他被直招到第二炮兵某导弹旅通信营服役。
    到部队不久，易宁得知集“野战指挥手段多样化、信息传输网络化、指挥作业自动化”于一体的发射指挥方舱，要选拔号手，他便毛遂自荐担当“含金量最高”的指控号手。经过严格考核，这位拥有网络工程师四级等级证书的直招士官，成为该旅历史上第一位军龄不满一年的指控号手，直接操纵信息化装备投入复杂电磁空间的激烈角逐。
    “嘟嘟嘟”……信号声骤然响起，指挥方舱电脑屏幕突然显示上级指令：“发射分队30分钟内转移到××地域。”面对这一蹊跷指令，易宁心生疑窦：指令出现的时机不符合约定。他迅速启动备份终端与旅指挥所联系核实命令。
    片刻之间，指挥所传回信息：这是“敌军”所为，欲将发射分队引诱至包围圈进行伏击。于是，易宁所在的发射分队将计就计，一面修补网络漏洞，一面与前来支援的警卫分队一起对“敌军”进行突袭，获得大捷。
    实装训练成本昂贵，怎么办？易宁和其他几名指控号手一合计：决定研制指挥方舱模拟训练器材。
    指挥方舱可是高科技密集的综合系统，易宁和攻关组人员迎难而上。经过2个多月攻关，他们采取硬件模拟、网络集成、视景仿真等方法，最终研制出高仿真的指挥方舱模拟训练器材。
    韦存韧 本报特约记者 王永孝
    （本报北京10月13日电）
    钟芷金
    士官易宁在指挥方舱内进行信息传输。
    钟芷金 摄
〖-ZW/正文〗
