〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个亮点工程引发“三大启示”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队临沂市支队党委剖析典型事例推动部队建设创新发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵增/康洋/陈利达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个亮点工程引发“三大启示”
    ――武警山东总队临沂市支队党委剖析典型事例推动部队建设创新发展纪实
    前不久，武警临沂市支队在山东总队召开的教导队工作会议上介绍了他们解放思想，超前谋划，高标准加强教导队全面建设的经验，获得与会领导的一致好评。这个支队着眼使命任务需要，坚持以科学发展观为指导，科学统筹建起了集心理行为训练场、模拟实景训练馆、实弹射击方舱、游泳训练馆、勤务专修室等于一体的现代化新型培训基地，其设施之配套、功能之齐全，堪称一流，多次受到总部、武警部队首长的高度评价，军内外众多单位纷纷慕名前往参观学习。在深入学习实践科学发展观活动中，支队党委“一班人”联系这一成功案例，举一反三，进一步推动思想解放，有力地促进了部队建设又好又快发展。
    观念更新催生“三大转变”
    观念决定思路，思路决定出路。据支队政委王良水介绍，3年前，支队教导队占地不足10亩，训练场地狭小，教学设施单一，无法满足部队正常培训需求。为改变这一现状，他们积极争取市委市政府支持，以原教导队营区置换了驻地经济开发区145亩建设用地。然而，在如何规划建设教导队的问题上，曾引起不少争议。有的机关干部建议教导队建设要实现营房宾馆化、营区花园化、食堂酒店化，而对如何发挥好教导队功能作用却少有见解。
    支队党委在研究时感到，为官兵创造舒适的生活环境固然重要，但一味“装点门面”，搞花架子对提高部队战斗力有害无益，教导队建设必须适应形势任务需要，统筹规划，超前设计，在建设模式上实现由单一建设向多功能建设、常规建设向信息化建设、传统建设向实战化建设的“三大转变”。为此，支队党委及时研究制定了《教导队建设三年规划》，先后派人到北京特警学院、南京总参某研究所等单位参观学习，专门邀请有关专家实地考察，反复论证，形成了切实可行的建设方案。此后，他们按照“设施配套、场地规范、功能完善、急用先建、适度超前、逐步建设”的思路，先后投资2500余万元，分三期建成了训练场地规范、营房设施配套、教学设施先进、承训能力充足、环境整洁优美的多功能现代化培训基地，建设面积5700平方米，可同时满足450人展开16个课目的训练。
    紧贴使命强化“五大功能”
    建，只是做了一半；用，才是最终目的。为最大限度地发挥教导队的功能作用，支队党委本着部队建设需要什么样的人才，教导队就培训什么样的人才，部队遂行任务需要什么就训什么的原则，努力把教导队建设成为新兵跨入警营的“启蒙学校”、培训干部和士官骨干的“人才摇篮”、培训处突反恐尖兵的“培训基地”、部队主要课目落实的“轮训基地”、普及和推广部队科技练兵成果的“窗口基地”。
    他们按照课堂对接战场，紧密结合监管执勤改革后出现的新情况新问题，着重加强勤务训练和情况处置战法研究，组织参训人员利用勤务专修室研究重点、险点、难点和热点勤务，进行网络查勤员培训和情况处置训练。着眼提高实战能力，依托射击方舱，组织参训人员进行带战术背景的模拟射击训练。发挥模拟实景反恐训练馆的作用，组织反恐突击行动小组在逼真环境中练指挥、练协同、练战法、练作风。近年来，先后成功抓捕犯罪嫌疑人120余人，圆满完成“1・30”费县解救人质事件、“8・17”新泰华源煤矿抢险等急难险重任务。着眼培养一批抢险救援尖兵，依托室内游泳馆，积极开展游泳训练，先后在沂河抢救落水群众100余人。
    一流的培训基地为部队建设培养出一流的人才队伍，有效提升了部队战斗力水平。支队长张昌伟兴奋地告诉笔者，近年来，他们充分利用教导队的先进设施和办学理念，先后组织各类业务集训40余期，培训干部骨干1700余人次、各类专业尖子人才240余人，成为部队建设名副其实的人才库。为解决场馆维护费用不足的问题，他们还积极拓展培训资源，充分发挥教导队“轮训基地”的作用，拓宽经济收入渠道，与驻地公、检、法、司等单位签订培训协议，有计划地培训政法干警，既密切了警政警民关系，又增加了部队收入。
    举一反三巧用“三大启示”
    教导队建设的喜人成果，给支队党委带来诸多有益的启示。他们借此东风，一鼓作气，不断向观念更新要效益，有效推动了部队建设创新发展。
    启示之一：前瞻的眼光、强烈的发展意识决定部队发展出路。这个支队连续多年被总队评为基层建设先进单位，但是他们没有固步自封，而是站在新的起点上提出了部队建设“不进则退、不快也是退”、“标兵走远、追兵逼近”的发展理念，引导大家走出中队看中队、走出支队看支队，组织开展“兄弟单位在发展，我们应该怎么办”的大讨论，强化官兵“不争机遇是庸人，错过机遇是罪人”的忧患意识，把各级注意力从单纯保先进转变到积极作为谋求创新发展上来。他们筹措资金100多万元，为每个基层中队配备了多媒体教学设备，建起了网络学习室，安装了云台摄像机和电视电话会议系统，在总队率先实现了“网络到班、信息到兵”，进一步提高了部队信息化建设水平。
    启示之二：紧紧围绕职能使命搞好科学统筹，才能实现任务与建设的有机统一。他们牢固树立中心工作“一盘棋”的思想，充分运用科学发展观蕴含的综合集成方法，有效整合人力、财力和物力，集中解决影响中心工作的突出问题。支队临沂监狱执勤设施较差，官兵上下哨途经闹市和村镇，存在较大执勤隐患。为解决这一难题，“一班人”多次同用兵单位协调，争取资金650万元，对狱墙和哨位进行了改造，同时还安装了“一屏多点”查勤系统和“一点触发、多级联动”报警系统，官兵不仅可在巡逻道内上下哨，而且使干部查勤时间缩短了20分钟。
    启示之三：巧借东风、善假外力，才能使部队建设百尺竿头更进一步。他们坚持把地方资源的政策性支持用足，把体系性支持用活，把友情性支持用好，借势聚力推动工作，为部队创新发展注入强大生机和活力。比如，依托驻地丰富的红色资源搞好优良传统教育，定期组织官兵到华东烈士陵园、孟良崮战役纪念馆等场所参观见学，邀请老红军、“沂蒙六姐妹”来部队座谈辅导，让大家接受革命传统熏陶；邀请市委讲师团和院校专家来队授课辅导，组织到明星企业参观见学，加深官兵对创新理论尤其是科学发展观的理解；与临沂市和各县图书馆携手开通“警营图书直通车”，在每个中队设立流动图书馆，满足官兵的求知成才需要，为部队建设发展积聚了后劲。（刘贵增 康洋 陈利达）
〖-ZW/正文〗
