〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要能发现鲜花的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山坡上开满鲜花，可是在牛羊的眼里，那只是饲料。牛羊只会用功利的眼光看待鲜花，因此鲜花的美丽对它们来说一文不值。我们的身边不缺少鲜花般的美丽，缺的是能发现鲜花的眼睛。
    现实生活中，人们干一件事情之前，经常会问：“干这个有什么用？”在许多人看来，干一件事情，如果没有所谓的“用处”，也就失去了意义。小孩练钢琴，有人看到的只是考重点大学可以加分；年轻人加班加点，有的人看到的只是可以增加薪水；退休老人重新参加工作，有的人看到的只是嫌退休金不够多。正因为有这些功利的看法，才会有一双双把鲜花看成是饲料的眼睛，这个世界许许多多的美丽被忽视和掩盖。
    鲜花的美就真的一无是处？不能用“功利”来衡量的事真的就没有价值？事实上，为了提高艺术修养而让小孩练钢琴，往往更有可能培养出音乐家；为了事业梦想而加班加点工作的年轻人，往往更有可能迎来似锦前程；为了回馈社会而重新参加工作的退休老人，往往能更好地发挥余热。牛顿如果只考虑砸到他头上的苹果可以拿来吃，恐怕不会发现万有引力；袁隆平如果只想着让水稻增产挣钱，估计也不可能发明出杂交水稻。
    当然，人不能脱离社会现实，人们在物质生活上追求更好的条件也无可厚非。但是，如果把所有的事情都物化，不加区分地统统抹上功利的色彩，则容易使自己的目光变得短浅，从而失去崇高的理想和追求，渐渐趋向平庸和功利。现实中，我们在争取到提升职务、接受表彰等机会时，必然会伴随收入的增加、待遇的改善或者是奖金的发放。所得到的这些物质条件，如果按照功利主义的眼光来衡量，都是属于“有用”的东西。但是作为革命军人，不应该把成长进步与物质条件的提高画等号，否则，追求成长进步的愿望，就会完全蜕变成追名逐利的欲望。正当合法的追名逐利本身并没有错，但我们既然选择成为一名军人，就不能放弃对崇高理想信念的追求，就不能用功利的眼光去衡量成长进步的意义。否则，就容易钻进物质利益的牛角尖出不来，看不到崇高理想信念对自己的召唤，即使有再好的条件也会在追名逐利中失去方向，很难成长为优秀的军人。
    军人的职业要求我们更应具备一双能发现鲜花的眼睛，看待成长进步时，除了要看到物质条件的改善外，更应该看到自己的工作得到了组织和群众的肯定，看到自己的能力素质得到了上级、同事和下级的信任，看到自己的事业离理想的距离又前进了一步。有了这样的眼睛，我们才不会为得到了一点奖励就沾沾自喜，为失去了一点蝇头小利就耿耿于怀。有了这样的眼睛，我们对待工作才能不断进取，对待事业才能充满激情，对待生活才能高雅洒脱。（彭赳）
〖-ZW/正文〗
