〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某飞行团团长李光德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长翅膀的“李云龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包发文/方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长翅膀的“李云龙”
    主人公座右铭
    请相信我和我的团队
    李光德，重庆人，身材1米7不到，皮肤黝黑，浑身上下洋溢着巴中汉子的硬气。
    李光德硬在哪里？一名将军评价说：“他专啃‘硬骨头’！”翻开李光德27年的飞行履历，同批飞行员中他第一个放单飞，首次驾驶某型战机飞上海天，第一个导弹双发齐射，精确命中目标……
    那次，东海上空，李光德第一个上天齐射双发导弹。双发齐射，比单发命中率要高，但两枚导弹同时点火，强劲的尾流冲击对飞行姿态影响很大。同时，两枚导弹的信号相互干扰，可能不仅打不着目标，还会发生“弹追弹”的险情……
    一时间，机场上人人翘首仰望蓝天，心都提到了嗓子眼。
    万里长空，李光德从容驾机穿云破雾，进入攻击空域。准确搜索、精确定位，锁定目标，果断发射！导弹稳稳出鞘，拖着绚丽的尾焰直扑海上靶船，几乎同时命中目标。
    “打得漂亮！”观测船上，欢声雷动。
    但是，说起这次导弹双发齐射，李光德总是暗自叹息：“不过瘾啊，要是导弹管够，每次训练都能来上两发，那就好了！”
    这是一个美好的愿望。导弹造价昂贵，不能当炮仗放。于是，更多的时候，李光德只能率队与装备优于自己的兄弟部队练对抗。观摩过演练的人都说，李团长上天，就像憋着一股气，非把对手打得服输不可！
    “我说老李，你怎么死缠烂打，像个狗皮膏药，贴上就甩不掉！”一次，一名败在李光德手下的兄弟单位飞行员对他“提抗议”。李光德拍拍对手的肩膀，“眼馋”地指着对手的新型战鹰说：“怎么样，咱俩换换？”
    军人，总是盼望手中长剑更锋利。盼望着，这一天终于来到了。
    那年9月的一天上午，该团新型战机正准备进行全团整建制、跨区机动远程奔袭演练，12号强台风“百合”向该机场逼近。上级机关打电话征求李光德的意见：“实在天气不行，任务推迟实施吧。”
    “时间不变，请相信我和我的团队！”李光德的回答掷地有声。中午时分，李光德果断下令：“起飞！”一颗绿色信号弹腾空而起，新型战机编队一批批紧急起飞。
    那次，他们驾驶着新型战机，以密集编队在浓云缝隙里艰难穿行，与“百合”台风上演了一场“生死时速”，战斗机群在强风劲雨中漂亮着陆。
    当时，电视剧《亮剑》正在热播，一位首长接到飞机安全着陆的电报，连声夸奖：“这李光德，不就是一个李云龙嘛！”
    这次演练，创下了该型战机恶劣天气训练的新记录，标志着全团所有飞行员都达到全天候作战水平。
    包发文 本报特约通讯员 方立华 王朝武
〖-ZW/正文〗
