〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将发射太阳系边界探测器
    美国宇航局日前宣布将于19日发射“星际边界探测器”，它将飞赴遥远的太阳系边界。这将是人类发射的第一个专门探测太阳系与星际空间交界地带的探测器。
    这个探测器将采取“空中发射”的方式发射。发射当天，探测器以及负责运载它的“飞马”火箭，将被装载在一架L-1011飞机的机翼之下。运载火箭将在太平洋马绍尔群岛的夸贾林环礁上空被释放，然后把探测器送到距地球约210公里的高度并将其置入飞行轨道。
    “星际边界探测器”的使命为期两年。
    维生素D对人体作用被低估
    美国生物化学家安东尼・诺曼日前发表文章说，维生素D对人体健康的作用远比现有的估计要大得多，它不但有助于人体骨骼发育和防止软骨病等，而且还与人体的36个器官和组织的健康有关联，其中包括大肠、小肠、胃、肾、肺、前列腺、视网膜等。新研究还发现，维生素D缺乏还与某些癌症的发生有关，如结肠癌、前列腺癌、乳腺癌等，所以要保持身体健康，人体内必须要有足够的维生素D。
    当妈妈可提高女性智力
    美国研究人员最近发现，成为母亲可以加强女性大脑的运转，永久改善女性的思考能力。
    美国里士满大学研究人员发现，尽管怀孕期间脑力会有所下降，但孩子降生后母亲智力的提高足以弥补此前的脑力损失。
    女性怀孕后通常发现她们的记忆力和推理能力不如从前。然而里士满大学神经学教授克雷格・金斯利及其同事发现，这种暂时的脑力下降是大脑改造过程的一部分，且在大多数情况下这种转变是有益的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
