〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情面前讲原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某工兵团党委正确行使权力二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊伟/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：讲党性 重品行 作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节期间，一名新调来的基层干部提着水果礼品来到团长王宏民家门口，希望通过拜节沟通一下感情，以便能在今后的发展进步上得到关照，结果吃了闭门羹。这并非偶然。原来，这个团党委“一班人”给自己定了一条铁规矩：不论是谁，有事就到办公室说。他们还向家人“约法三章”：不准收礼，不准答应办事情，不准参与部队事务。
    谈及这个铁规矩，政委刘汉权解释道，一些同志认为，逢年过节到领导家里坐坐，也算是人之常情，没有什么大惊小怪的。其实，细细想来并非如此。接着，他算了一笔账：逢年过节，干部战士到家里坐一坐，每人提点东西表表心意，光这一项就是一个不得了的数字。如果遇上干部调职、战士提干、士官选取等敏感时期，那更是了不得。由此，党委“一班人”感到，一些同志动辄喜欢往领导家里跑，在很大程度上是冲着领导手中的权力来的，抱有个人这样那样的“小九九”。领导不论是否收受礼品，都会造成负面影响。
    每逢战士考学、选取士官等时节，团领导难免接到一些人情电话、人情条子，要求给予关照。对此，他们坚持实行“阳光操作”，一视同仁，把要求照顾的人员交给官兵讨论，凡过不了群众关的，就过不了党委这一关。
    今年6月，上级给这个团分了3个优秀士兵保送入学提干的名额。经过全团层层推选和综合考评，结果只有两名战士符合条件。正在这时，上级机关一位领导给团里打招呼，要求考虑一下他的一个亲戚。按说还有一个名额没有用，送个顺水人情也说得过去，可团党委“一班人”硬是把主动权交给基层官兵，除了按照有关程序对这名战士严格考核外，还进行了民主测评，结果这名战士没过群众关，团党委态度坚决，宁可浪费名额和得罪人，也没有违反原则送人情。
    去年底，该团四连一级士官樊军会，专业技术精湛，工作表现突出，群众基础好，并一次荣立三等功，两次被评为优秀士兵，四次被评为“四会教练员”。但他因外出执行任务，在晋升二级士官时没能参加团里的统一考试。营连干部为此专门请示团里能否免考，团领导考虑到如此就会违反政策规定，其他战士也会有意见。团里领导商量后果断拍板，专门安排四个机关部门有关人员组成联合考核组，为这名士官一人设立考场进行补考。全团去年选取的280多名士官全部符合标准，没有一个违反规定。（王俊伟 隋建强）
〖-ZW/正文〗
