〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫勤尖兵上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈松/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫勤尖兵上“战场”
    初夏时节，沈阳军区事先不打招呼，对463医院野战医疗队进行实兵实装考核。荒山野岭间，一名名医疗队员动如脱兔，一排排卫生帐篷井然有序。亲临现场指导的军区首长啧啧赞叹：“有战斗力，是一支上得了战场的卫勤保障尖兵。”
    军事斗争准备需要时刻能拉得出、展得开、救得好的医疗队，可从哪里抓起呢？院党委决定：50岁以下的医护人员，每周出操两次。于是，医院响起了久违的军号声。
    2007年元宵节，沈阳遭遇50年未遇的罕见暴风雪。院党委抓住时机把野战医疗队拉到野外进行实战化锤炼，医疗队在凛冽的寒风中摆开战场，拉动、装车、开进、展开……一支经得起实战考验的野战医疗队，就这样打造出来。
    在医院展开的40多个科室中，空勤科是全院公认的最冷清的科室。可这个经济收益不高的科室，却受到院党委格外青睐：空勤科拿全院双倍平均奖，医护人员晋职加分。
    一时间，传出不少牢骚话：“一个不挣钱的科室，没什么新业务、新项目，撤销算了。”面对议论，院领导旗帜鲜明地表示：军队医院必须为部队战斗力生成服务，评价一个单位或一个人的业绩，不能只看医疗收入多少，主要标尺是看对部队战斗力生成的贡献大小。
    政策导向牵引着科研为战斗力服务。针对飞行员易患颈椎病的现实，相关科室引进新兴的微创手术，并派人进行定向研修，掌握了这一新技术。沈阳战区冬天气候寒冷，根据飞行人员脊髓神经伤较多的实际，消化血液内科的杨晓凤重点攻关，开展了相应的干细胞移植治疗业务，在为兵服务中派上用场。近两年来，医院发挥全军耳鼻喉中心等9个重点学科优势，集中力量攻关，提高飞行员训练伤、火器伤、五官外伤等救治能力，一批战伤救治专家型人才脱颖而出。
    陈松 本报特约记者 戴岳
〖-ZW/正文〗
