〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区85医院优化卫勤指挥手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新成果构筑战场救护通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙燕、记者 朱达 报道：初秋，记者在南京军区某训练基地组织的一场实兵演练中，目睹了一幕幕卫勤信息化作业新景观：医护人员只需在手持机上轻轻一点，几秒钟就完成了伤员分检，一分钟便可将战伤分类汇总……总后卫生部信息中心主任宁义欣喜地对记者说：“电子伤票系统的运用，标志着我军战场卫勤救护能力实现跨越。”
    伤票是用来记录战场伤员伤情、救治过程的医疗后送文件。传统纸质伤票靠人工填写，制约了战伤救治时效。南京军区85医院历时3年自行研制出“电子伤票系统”，并通过国家鉴定，这将成为我军首个配备作战部队使用的卫生信息技术装备。
    延伸战场救护平台。参战人员胸前佩挂一张电子伤票卡，受伤时只要一摁呼救按钮，定位系统即可对伤员精确定位；医护人员一按手持机键盘，就能快速识别伤员的身份、血型；系统还能自动进行“战伤评分”并将信息发送后方医院。
    创新战伤救护模式。为提高伤员分检效率，医护人员只需远程发出“伤票群读”指令，伤票管理软件便可迅速将伤情分类；各救治点通过“伤票管理系统”，可实现战救物品和医护人员的调剂，互相沟通交流救治方案，实现战场救治协同作业。该院院长季玉峰告诉记者，借助“电子伤票系统”可实现前后方卫勤信息互通，建立一条上达后勤指挥机关、下通一线阵地的卫勤保障数据链，确保卫勤指挥精确高效。
〖-ZW/正文〗
