〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非战争行动中的后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非战争军事行动聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高联通性综合运用省军区国防动员指挥网、部队指挥自动化网和地方计算机互联网等先进信息传递手段，获取传送各种保障信息，动态掌握动员保障底数，方便快捷辅助指挥决策，全程监控保障行动，实施适时、适地、适量的即时后勤补给和精确保障。要充分利用军地联合信息网络，了解部队所处位置、正在执行的任务、各种保障需求，掌握地方各种保障物资的货源、品种、数量等供应情况，以及各救援区段的交通地理、医学地理情况等，通过准确的信息传递，为保障决策指挥提供信息服务。
    同时，充分利用地方的科技人才优势和通信基础设施建设强势，以电信、通信行业为龙头，抽组后勤通信保障分队，开设民用有线电话、移动电话线路，为沟通各种保障力量之间的通信联络服务。
    提高针对性大规模灾害救援行动保障，涉及军地单位内容多，部门多、人员广、涵盖吃、住、行、医、供、管等保障内容多，面向救援行动的各个阶段、各个方面、每个环节，对社会整体支援的依赖性非常强，仅凭部队后勤的自身力量难以满足救援行动需求。因此，充分发挥省军区桥梁纽带作用，建立和依托社会化保障模式，实施军地联供、联救、联运、联保的整体保障威力，才能确保救援行动后勤处变不惊，保障持续有力。
    在部队救援到达受灾地区前，后勤部门积极与当地政府的有关部门接洽，联系商议支援部队后勤保障事宜。部队救援期间，后勤应吸收地方有关人员派出前指，随时议定地方支援保障问题，并建立军地联系制度，双方指定专人负责，跟踪了解保障情况。
    提高应变性应对大规模救援行动，情况复杂、变化急剧，救援部队在遂行任务中机动集结频繁，各种保障需求数量大、时限紧。省军区后勤组织保障，只有统揽全局，审时度势，把握关节，灵活实施，才能快速高效地满足部队在不同情况下遂行任务的需要。在保障方式上应采取划区保障、直达保障、定点保障、伴随保障等多法并举的手段，提高保障时效。
    在保障对象上，重点向主要方向和担负机动救援任务的部（分）队倾斜。在保障内容上，重点是生活物资补给、卫生防疫和军交运输保障。在保障时机上，重点关注救援部队集结、机动、救援阶段。同时，需采取就近就便，灵活多样的保障方式，沿途开设综合供应站，实施定点保障，派出专业保障队伍，伴随救援部队一同行动，随时实施跟进和超越保障，以满足部队遂行任务的需要。
    提高主动性周密计划，超前准备，是增强后勤保障预见性和计划性，提高后勤反应速度和保障效率的重要前提。缜密分析大规模灾害救援的后勤保障特点，分析救援行动对后勤保障的影响，从最困难处着想，精心制定多种保障预案和相应的供、救、运等专业保障预案，做到既有总体计划，又有各项专业勤务保障计划。合理编组机关和保障人员，保证人员的稳定性，保持人员随时在位。平时还要依案进行必要的演练，不断完善预案，增强应变性和实用性。要明确通信联络的方法，做到随叫随到，避免因后勤人员、车辆、物资没有到位而影响部队行动。
    应当熟悉掌握国民经济和交通战备动员潜力，熟悉掌握所辖地区的国民经济、交通战备动员潜力，对本地区有什么物资，有多大保障能力，有多少专业技术人员，都要建立档案，做到心中有数。结合年度民兵预备役整组、训练，有计划组织地方后勤应急保障分队抽组训练，研究快速补给、直达供应的新方法、新思路。同时，要依托我区后勤“双配套”建设基础，按标准储备一定的经费和各种战备物资，落实物资管理“三分四定”，确保一有情况能够拉得出、展得开、供得上。（马彦和）
〖-ZW/正文〗
