〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代打工见证城市变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于雷州半岛的广东省遂溪县，距我的河南老家千里之遥，但它在我家四代人心中的分量异乎寻常。改革开放30年来，爷爷、父亲和我相继在这里度过了打工生活。
    爷爷第一次来这里，是1979年的开春。因为那年小麦收成不好，爷爷带着为闹饥荒的家里省点口粮的想法，乘车加步行历经一个多月，落脚于此。爷爷说，那时的遂溪县，破破烂烂两条街，满城飘着鱼虾的腥味，荒草野蔓随处可见。没什么活儿干，爷爷只能受雇给别人割稻子。几个月的艰辛劳作，爷爷换来50公斤大米，帮助一家人度过了饥荒……
    1993年冬天，父亲踏上了爷爷的打工路。那一年，遂溪县被划为当地的经济开发区。父亲心动了，沿着当年爷爷的足迹出发了。父亲冬闲时过去，农忙时就回来种地。父亲的挥汗如雨，换来的是遂溪县城里座座高楼拔地而起，跟着拔起的还有我家的三间大瓦房。
    1996年春节刚过，我带着中考落榜的苦闷跟随父亲来到遂溪县打工。这段生活，让我体会到了人生艰辛，也让我懂得了爷爷和父亲坚持走这条打工路的情结：这座城市有他们的梦，也实现着他们的梦。一次我因为苦累而心烦气躁，父亲开导我说：“我每次来到这座城市，都有一种自豪感；而每一次离开，都对这座城市充满新期待。”然而我没有等到期待的机会，在遂溪打工不到10个月，我便回乡参军入伍。
    转眼10年过去了。前不久听家里人告诉我，堂哥的儿子大学毕业后带了一支施工队去遂溪开了家公司。借休假之机，我联系上堂侄，又踏上了去遂溪的路。
    在遂溪火车站，堂侄开着自己的白色捷达轿车来接我。一路上，我对如今的遂溪县城已是“相见不相识”了。我那年走时刚挖地基的工地，如今已矗立起一座23层的大厦；从前我们每天都坐在那里等开工的地方，如今已变成遂溪县劳动大楼，堂侄的公司就在这楼里。堂侄告诉我，过去遂溪县几年一变，现在是月月都有变化。
    晚上，乡亲们到堂侄的家里来看我，我看到10年前一起打工的伙伴，如今人人配有手机，有18对夫妻都在这里做工，孩子也都在当地上了学。据他们讲，现在每天都能挣90元以上，收入比10年前翻了不止一倍。
    父亲当年说的感觉，我找到了。这条打工路，支援了遂溪的建设，改善了家乡人的生活。家乡四代打工者，见证了遂溪这座沿海小城的变迁，也搭起了家乡人乘着改革开放东风追求致富梦的桥梁。（刘文堂）
    （作者系65133部队三级士官）
〖-ZW/正文〗
