〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏铁路建设，开创高原测绘领域“五个第一”；藏电外送工程，一年完成6年的测绘工作量；西部冰川数据采集，测绘千余幅数据图全部精确无误……请看来自兰州军区某测绘信息中心的调查报告――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善用利器建新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恋潮/黄宝峰/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路建设，开创高原测绘领域“五个第一”；藏电外送工程，一年完成6年的测绘工作量；西部冰川数据采集，测绘千余幅数据图全部精确无误……请看来自兰州军区某测绘信息中心的调查报告――
    善用利器建新功
    编者按：古语云，工欲善其事，必先利其器。可是，有了“利器”，未必就能“善事”。当前，我军装备更新换代步伐日益加快，如何让新装备在训练和实际运用中发挥出最大效能，决定着各部队战斗力建设水平的高低。兰州军区某测绘信息中心利用担负国家重点工程项目测绘保障任务的机会，积极探索使用新装备的新方法，屡创佳绩。他们使用新装备的相关做法，或许能给我们提供一些新的思路。
    新观念带来新方法
    “这玩意用起来不顺手，还不如老家伙用着方便。”在青藏铁路轨道线数据采集工作刚开始的时候，该信息中心技术员宋亮第一次使用新配发的某型接收机，大发牢骚。在他看来，新装备操作复杂不说，精度也不高。3天后，他干脆弃新用旧。
    新装备性能指标高于老装备，为何采集出的数据精确性不高呢？得知情况，该中心主任王明孝拿来新型接收机，反复琢磨。原来，新装备与老装备的工作原理虽相同，但操作程序迥异。小宋按照操作老装备的方法使用新装备，结果肯定是“色盲画地图――越画越乱”。
    以此事为鉴，该中心积极引导大家树立与新装备使用相适应的新观念。为让新装备尽快发挥最佳效能，他们边研究边工作，边摸索边总结梳理归纳出多种新装备使用方法。
    新方法带来高效率。随后的工作中，小宋用新方法操作新装备，采集数据的速度提高了近20倍，精确度也成倍提高。青藏铁路建设中，他们使用新装备在实践中摸索出的创新成果，达到国际领先水平，获得军队科技进步一等奖，为国家节约了大量经费。
    【采访感言】最可怕的落后是观念的落后。面对新装备，如果还以老眼光看之，以老方法用之，就可能上演“开着坦克挽大弓”的笑话。时下，各级应以“不学习、少学习就是退步”的紧迫感，以思想观念的更新带动工作方法的创新，方可避免落入“穿新鞋走老路”的误区！
    新软件驱动新硬件
    “对于装备而言，没有功能强大的软件，先进的硬件也只会大材小用。”主任王明孝的这一感慨，来自当初的尴尬遭遇。
    该测绘信息中心刚成立时，一大批新装备纷至沓来。然而，半年后，一位专家来该中心考察后却评价：“装着旧软件的新装备其实就是老装备，你们的测绘保障能力还有待进一步提高。”
    为了让新装备有先进的“思想”，该中心迅速组织力量研发新软件。藏电外送水利工程的测绘地点多在重峦叠嶂、丛林茂密、人迹罕至的无人区。为了顺利完成测绘保障任务，该中心购置了10多台最新的笔记本电脑。在实地调研后，他们开发出某定位系统与重力场融合等5个新软件，使新装备的效能倍增。
    作业中，官兵们利用不同的软件、不同的作业方式、不同的成图理论多法并举，使作业效率提高10倍以上。仅一年时间，他们就完成了怒江流域1∶10000比例尺带状地形图的测绘工作。2007年9月，当他们测绘出的所有地图通过审核时，藏电外送水利工程指挥部的领导激动地说：“这项利国惠民的大工程，你们立了头功。”
    【采访感言】“猴子穿上西装也是猴子，也不会有人的智慧。”哲学上的这一名言告诉我们，思维水平影响工作水平。对装备来说，软件操作系统就是它的“大脑”，硬件就是它的“躯干”。如果“大脑”落后，“躯干”再强大，充其量只能算是“穿着西装的猴子”。如今，部队许多装备的硬件平台都比较先进，解决软件偏软的问题当前尤为迫切。
    新系统代替新单元
    2007年，在担负中国西部冰川区的地理数据采集中，该中心新型摄影测量装置在沟壑纵横的雪山大显神威，测绘出的千余幅数据图，全部精确可靠。
    说起新型摄影测量装置的运用，背后还有一段波折经历。该中心的装备许多都是上世纪80年代列装的“老家伙”。为确保中国西部冰川区的地理数据采集测量任务的顺利完成，他们专门引进了新型摄影测量装置。可实际运用中，他们发现新型摄影测量装置“有劲使不出”。为啥？因为其他老装备都和它“步伐不一致”。
    “单元更新不如系统更新”。认识到这个道理，他们马上改变做法：通过嫁接、嵌入等方法，对参加此次任务各型装备功能进行系统整合更新，全面提升测绘保障能力。他们先后开发出4种新软件，对6种老装备嵌入数字化芯片，实现了全系统装备的信息化改造。
    装备功能系统提升后，作业效率立竿见影。3个月不到，官兵们便圆满完成《遥感综合处理技术在中国冰川变化研究中的应用》课题研究所需的1000多幅数据图的测绘工作，为我国的气候研究提供了宝贵资料，受到专家的充分肯定。
    【采访感言】未来信息化战争是系统与系统的对抗，不是单项与单项的简单比较。我国当前的经济发展水平，决定了我军装备更新必须按步骤、分阶段进行。在只有少数装备先进的情况下，我们必须探索运用系统更新的方法推动各型装备性能整体跃升。说到底，就是要指头硬，还要拳头强。
    张恋潮 黄宝峰 本报记者 李秦卫
    成跃
    照片：野外测绘
    成跃 摄
〖-ZW/正文〗
