〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习党的十七届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，党的十七届三中全会，是在国际形势继续发生深刻变化、我国改革发展进入关键阶段召开的一次十分重要的会议。全会全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，着重研究了推进农村改革发展的若干重大问题。胡锦涛总书记在全会上作的报告和重要讲话，站在时代和战略的高度，科学总结党的十七大以来的工作，全面分析了形势和任务特别是经济形势，对推进农村改革发展若干重大问题作了精辟论述，对做好当前党和国家工作提出了明确要求，为继续推动经济社会又好又快发展，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面指明了方向。全会审议通过的《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》，深刻阐述了新形势下推进农村改革发展的重大意义，明确了新形势下推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则，提出了推进农村改革发展的总体思路、加强农村制度建设的重大任务、发展现代农业的重大举措、发展农村公共事业的重大安排，对推进农村改革发展作出了全面部署，是指导当前和今后一个时期推进农村改革发展的纲领性文件。传达学习好全会精神，切实把全军思想和行动统一到全会的重大决策部署上来，对于全面贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，推动军队建设又好又快发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重大的意义。
    通知要求，要按照党中央、中央军委的部署要求，认真搞好全会精神的传达学习。各部队要拿出专门时间，组织官兵原原本本学习领会。在普遍传达学习的基础上，要把胡总书记重要讲话和《决定》纳入党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学，系统深入地搞好学习教育。团以上领导干部要运用自己的学习体会，给部队搞好宣讲辅导，有针对性地加强教育引导，切实用中央精神统一部队思想。
    通知指出，传达学习全会精神，要重点学习领会胡总书记重要讲话和中央《决定》。引导官兵深刻理解推进农村改革发展的重大意义，明确在新的历史起点上推进全国改革发展，应对农业农村发展的新形势新任务，贯彻落实党的十七大提出的实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，都必须加快推进农村改革发展，增强拥护和支持推进农村改革发展的自觉性坚定性；深刻理解党中央对推进农村改革发展作出的全面部署，明确推进农村改革发展的指导思想、目标任务、重大原则、政策措施，全面把握推进农村改革发展的各项要求；深刻理解推进农村改革发展关键在党，明确加强和改善党的领导是推进农村改革发展的坚强政治保证，更加自觉地加强党的执政能力建设和先进性建设；深刻理解做好当前党和国家工作的部署要求，明确我国经济社会发展面临的形势任务和军队在维护改革发展稳定大局中担负的重大责任，居安思危、增强忧患意识，努力为开创改革开放新局面、实现经济社会又好又快发展提供安全保障。
    通知强调，各单位要紧密结合实际，确保传达学习和贯彻取得扎实成效。要把学习全会精神与开展深入学习实践科学发展观活动结合起来，与开展纪念改革开放30周年活动结合起来，与开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动结合起来，切实加深对全会精神的理解把握。要突出抓好团以上领导和机关的学习，带动和促进部队的学习教育。要把官兵焕发出的政治热情，引导到扎实做好军事斗争准备和完成年度各项工作任务上来。全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实三中全会提出的各项任务，振奋精神，锐意进取，埋头苦干，不断开创军队建设新局面，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
