〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲旅推行干部选拔任用新机制避免“人情干扰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提拔使用50余名干部不见一匹“黑马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲旅推行干部选拔任用新机制避免“人情干扰”
    提拔使用50余名干部不见一匹“黑马”
    本报沈阳10月13日电特约记者姜玉坤、记者安普忠报道：今天，从外单位交流来、任副营职仅仅两年的沈阳军区某装甲旅教导队队长李钦水，通过干部选拔任用的“六个必经程序”层层筛选脱颖而出，被任命为该旅二营营长。该旅政委毕可弟告诉记者：“年初以来，旅党委推行干部选拔任用机制，有效避免了‘人情干扰’，提高了选人用人公信度。今年提拔的50多名干部都是群众公认的优秀人才，没有一匹‘黑马’！”
    “人情干扰”始终是影响基层选拔任用干部公平公正的因素，在该旅也不例外。年初，尽管党委“一班人”在干部大会上再次做出不受“人情干扰”、公平选用干部的庄严承诺，并开展了专题教育，但仍有一些信奉“潜规则”的人四处“跑要”。一时间，来自各方面的“人情干扰”令“一班人”难以应对：如果挡不住这些“人情干扰”，使个别被群众称为“黑马”的人“带病提拔”，必然会伤害官兵工作积极性，影响部队风气建设。
    如何才能根治“人情干扰”这个“顽疾”？党委“一班人”经过反复研究讨论认为，必须从创新制度机制入手解决干部选拔任用中的深层次问题，才能标本兼治。为此，他们在反复研究论证的基础上，依据干部选拔任用有关规定，制定了基层党委推荐、旅党委初议、张榜公示、民主测评、素质考核、旅党委复议等“六个必经程序”，使干部选拔任用揭开“神秘面纱”，实现“阳光操作”。这六个公开透明的“必经程序”犹如道道关口，层层过滤“人情干扰”，杜绝了“黑马”现象。
    在此次干部调整中，二营营长出现空缺，经基层党委推荐共有7人符合提拔条件，李钦水在其中作为“外来户”最初看起来没有什么优势，但在经过“六个必经程序”角逐较量中，形势却发生了变化：其他人要么被民主测评卡住，要么因素质考核排名靠后被“刷下”，而李钦水过硬的综合素质越比越突出，最终在激烈的竞争中毫无悬念地拔得头筹。
    推行干部选拔任用机制一举多得。该旅旅长郑守东告诉记者：“此举不但成为党委‘一班人’排除‘人情干扰’的‘挡箭牌’，保证了干部提拔任用的公平公正，解决了困扰党委多年的一大难题，也为官兵树立了鲜明导向，使部队出现了新气象：琢磨谁说了算的人少了，琢磨该怎么干的人多了；靠关系找门路的人少了，强素质长才干的人多了；论资排辈等提拔的人少了，主动作为追求进步的人多了……”
    记者感言
    转变观念难题不难
    学习实践科学发展观，既要解决眼前问题，更要以创新的精神、思维和举措解决那些影响和制约部队长远建设的深层次问题，只有这样才能避免“按下葫芦浮起瓢”的尴尬局面，使部队建设真正实现又好又快发展。在选拔使用干部中，沈阳军区某装甲旅针对“人情干扰”这一久治不愈的“顽疾”，从“头疼医头，脚疼医脚”的传统思维定势中走出来，积极创新，大胆实践，寻找到管长远、管根本的方法措施，并把创新成果用制度机制固定下来，达到了标本兼治的目的。
    目前，各部队在深入学习实践科学发展观活动中，注重解决问题，突出实践性，但同时一些单位也存在着不善于锲而不舍解决深层次问题的倾向，这种做法本身就与科学发展观不相符。因此，我们要切实转变思想观念，以改革创新精神解决好那些与科学发展观不相适应的思想观念、工作作风、制度机制等深层次问题，并把学习实践中形成的认识成果、实践成果及时上升为制度成果，形成有利于部队建设科学发展的长久机制。（安普忠）
〖-ZW/正文〗
