〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一房二卖”房主是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威/李振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一房二卖”房主是谁？
    今年上半年，武警赤峰市森林支队红山区中队战士小杨的父亲喜滋滋地领回了房产证，这可是以后为儿子结婚买的房子，花了老杨不少的积蓄。
    谁知没过几天，一位姓张的女士找到老杨，声称自己才是该房屋的房主，要求老杨立即腾房，否则就要到法院去起诉。张女士还拿出了与开发商签的商品房买卖合同以及开发商收取房款时开的收据，合同和收据上载明的正是老杨刚领过房产证的房屋，购房合同的日期比老杨领到房产证的时间还要早。
    老杨把事情告诉了儿子，让他找部队法律咨询员求助。法律咨询员告诉小杨，这是典型的“一房二卖”的情形，房屋属于不动产，我国《物权法》第九条规定：“不动产物权的设立、变更、转让和消灭，经依法登记，发生效力；未经登记，不发生效力，但法律另有规定的除外。”小杨的父亲已经依法取得房屋的所有权，是该房屋无可争议的房主；而张女士虽然与开发商签订了购房合同，但其只享有向开发商主张交付房屋的债权，也就是说，张女士只能要求开发商承担未按照约定交付房屋的违约责任，而无权向小杨的父亲要求腾房。
    有了法律撑腰，老杨终于说服了口口声声要求“维权”的张女士，“一房二卖”的开发商也受到了应有的惩罚。（郑威 李振东）
    法律链接
    《物权法》第十七条规定：“不动产权属证书是权利人享有该不动产物权的证明。”第三十二条规定：“物权受到侵害的，权利人可以通过和解、调解、仲裁、诉讼等途径解决。”
〖-ZW/正文〗
