〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部组织全军开展“红旗车驾驶员”评比活动30周年总结表彰工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在全军军交运输系统组织首届“十佳红旗车分队”和“十佳红旗车驾驶员”评选活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部组织全军开展“红旗车驾驶员”评比活动30周年总结表彰工作
    ――在全军军交运输系统组织首届“十佳红旗车分队”和“十佳红旗车驾驶员”评选活动
    今年是全军开展“红旗车驾驶员”评比活动30周年，为了更好地学习和宣扬典型，营造学先进、赶先进的浓厚氛围，推动“两红”评定工作深入开展，根据四总部相关部门联合下发的《关于做好全军开展“红旗车驾驶员”评比活动30周年总结表彰工作的通知》精神，全军军交运输系统正在组织首届“十佳红旗车分队”和“十佳红旗车驾驶员”（简称“双十佳”）评选活动。“双十佳”候选对象具体事迹材料刊登在总后汽车管理学院《军用汽车管理》杂志汇编的事迹专刊上，并在全军政工网专设网站（网址：http：//21.33.34.61/sszt/include/380/index.asp）上公布。欢迎广大官兵积极参与评选投票活动。投票具体规则和要求详见投票单。
    投票说明
    一、请在选取的单位和个人事迹代码前方框内打“√”；
    二、每票限投单位和个人各10名，多选和少选均为废票；
    三、一律以个人名义投票，投票单复印无效；
    四、您也可登录全军政工网查看“双十佳”评选对象事迹并进行网上投票。http：//21.33.34.61/sszt/include/380/index.asp
    五、投票单请于10月30日前邮至《军用汽车管理》杂志社，时间以当地邮戳为准。
    联系地址：安徽省蚌埠市汽车管理学院
    邮编：233011
    联系人：卢正升
    联系电话：0581-72170、72171（军）0552-4677170、4777171（地）
〖-ZW/正文〗
