〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警抚州市支队构筑安全“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付义刚/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警抚州市支队构筑安全“防火墙”
    本报讯 付义刚、李典胜 报道：武警江西总队抚州支队根据部队担负任务的特点和驻地实际情况，坚持在打基础、抓防范上下功夫，构筑起一道道安全预防工作的“防火墙”，确保了部队的安全稳定。近日，他们的做法被上级推广。
    这个支队的部分营区“前面是酒楼，身后是岗楼；门外是发廊，门内是库房；墙外是市场，墙内是操场”，支队党委“一班人”分析认为，做好新形势下安全预防工作，必须着力夯实官兵的思想根基。为此，支队组织开展了“弘扬主旋律，把好总开关”、“选准切入点，打好预防针”等系列教育活动，让法规制度在官兵头脑中扎根。
    安全预防工作重在防，贵在细。该支队注重从细微之处入手，做到预防在先，防范在前，不留隐患。前不久，支队为基层中队购买了一批监督检查车辆。在检查车辆性能时，后勤处领导发现其中一辆汽车的刹车踏板偏小，如遇紧急情况，驾驶员踩刹车容易打滑，便及时与厂家联系要求更换刹车踏板。厂方负责人说：“这种车辆已销售了几万台，但考虑得这么细致的，你们是第一家。”厂家不仅为部队更换了刹车踏板，还在以后的生产中统一做了改进。
〖-ZW/正文〗
