〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长路当歌写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第二工程处参与国家交通建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万兴文/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从没有路的地方开始，在繁华到来时悄然启程；把荒凉与寂寞留给自己，把坦荡与开阔奉献群众。武警交通第二工程处投身西部交通建设十余年，先后参与修筑了兰临、罗长、武威、嘉安、宝天等20余条高等级公路，把一条条经济动脉镌刻在高山深谷中，在辽阔的西部大地上树起一座座无言的路碑。
    陕西榆（林）靖（边）高速公路是我国首条沙漠公路，当时没有现成的技术指标可供参考，三级士官黎刚负责的试验室承担着前所未有的压力。灰土封层是沙漠高速公路路基施工的一个棘手问题，全线10多个标段试验方案无一合格，就连业主自己的5公里试验路段也出现下沉开裂。
    要想做出优质灰土封层，就必须有优良的灰土。黎刚按照指定的土场取土检测，可无论取多深的土样，都无法达到质量要求。黎刚决定用塑性指数较高的黄土与现有土掺配起来，以此改变土的塑性。可茫茫荒漠，到哪里找合适的土啊？但他还是背着干粮和水袋出发了。一连走访了十几个村庄，黎刚无意中听说，附近村庄的沙窝里有一座废弃的砖瓦厂，那里有土。疲惫不堪的他顿时来了精神，连着翻过10多座沙丘，终于找到了土源。
    经过多次试验，他成功解决了土源的难题，接下来的问题是掺和比例，以前很少有人这样干过，也没有现成的经验。“事再难也是人干出来的。”抱着坚定的信心，黎刚一头扎进试验室，经过多天的努力，他终于掺配出理想的比例。
    2007年，官兵们开始修筑甘肃康（家崖）临（夏）高速公路。在紧张施工中，一处14米深的孔桩出现了20厘米的误差。从表面上看，根本看不出什么问题，但如果不及时纠正，将给整个工程埋下质量隐患。这一细小问题没有逃过质检人员的“火眼金睛”，他们发现之后，及时组织人员挖开桩基，重新进行校正，终于达到了质量标准。经过监理和业主的联合考核验收，牛津河大桥46个桩基全部符合国家优质工程标准，在全线树立了典范。
    河北承（德）唐（山）高速公路是去年开始动工修筑的重点工程。那里地形复杂，多为深山区，工程任务紧，施工难度大，官兵们每天要在工地上奋战10余个小时。七、八月的天，像小孩子的脸，说变就变，一会儿酷热难耐，一会儿又雷雨大作，但他们仍然没有停歇，否则就会影响工期。炊事班每天往工地送两次绿豆汤，绿豆汤夹着汗水就喝进了肚里。士官袁红岗的话代表了他们共同的心声：“只要能早点修好这条‘致富路’，就是再苦再累也值得。完成任务以后，往床上一躺，睡个三天三夜！”（万兴文 刘亚军）
〖-ZW/正文〗
