〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员智擒窃贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋建强/范涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日，边城乌鲁木齐市红山路居民小区的12户居民，联名给新疆军区某工兵团写来感谢信，感谢该团装备处助理员朱建疆帮他们智擒入室盗贼、免受经济损失的事迹。朱建疆智擒窃贼的故事，一时间被官兵传为佳话。
    9月12日，朱建疆到乌鲁木齐市一街道办事处办事，经过某居民小区时，突然看到一座居民楼里先后窜出一高一矮两名男子，矮个子手里拎着一个帆布包，神色慌张地快速急奔。朱建疆顿时生疑，大喝一声：“站住，你们是干什么的？”矮个子头也不回跑开了，高个男子停下脚步，转过身来装作若无其事地说：“你管我呢，我啥也没干！”说完伸手向身后摸去。眼尖的朱建疆发现，这名男子腰上别着个大号手钳。朱建疆见对方十分高大强悍，手上又有家伙，而此地又非常僻静，无人帮忙，怎么办？
    机智的朱建疆脑子一动，计上心来。他缓和口气冲高个男子说：“我看你也不像坏人，我们一起到派出所报案吧，刚才那个男的肯定是个小偷。”“去就去，谁怕谁！”高个子松开藏在身后的手钳，装着理直气壮的样子，跟着朱建疆走出小巷，来到喧闹的大街。
    朱建疆一边巧妙地把嫌疑人往附近派出所引，一边东拉西扯与对方拉家常，转移其注意力。这时，高个子似乎有所察觉，对朱建疆说：“我不去了，你自己去吧！”朱建疆赶紧说：“我们还是一块去吧，一来可以洗清你我的嫌疑，二来帮助公安机关抓住盗贼，也算见义勇为嘛。”高个子磨磨蹭蹭不想去。
    着急万分之际，朱建疆突然发现附近有一队解放军战士路过。他立即快步上前，简单向他们通报了情况。几名官兵立即行动，将高个子团团围住，几下就将其制服，扭送到附近派出所。经审讯，这正是一起合伙盗窃案，两名窃贼撬开3家房门，盗得首饰、玉石等财物价值5万多元。随后，警方根据掌握的线索，仅用一个多小时就将另一名窃贼捉拿归案。（隋建强 范涛）
〖-ZW/正文〗
