〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正人品验军品出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装西安军代局践行科学发展观加强质量工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/孟劲帆/王天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开《全军军代表名言录》，映入眼帘的第一条名言为“正人品、验军品、出精品”。这是总装西安军代局在学习实践科学发展观过程中，结合自身实际，总结提炼的工作理念。近年来，该局坚持用这一理念抓质量工作，先后获得全军驻厂军代表质量监督先进单位、总装备部先进党委、军事训练先进单位等荣誉。
    职责使命系心中
    “认真只能做对，用心才能做好”、“不与商人比财富，不与学者比成果，踏踏实实做好每件事”……前不久召开的工作经验交流会上，该局军代表们纷纷道出自己的肺腑之言。
    近年来，该局党委在贯彻落实科学发展观中，牢固树立“装备质量第一、军队利益至上”的观念，加强思想教育工作，不断鞭策军代表正直为人、踏实干事，在原则面前决不让步。
    一次例行检查中，军代表胡永刚发现，某厂为降低成本擅自对生产工艺进行了调整。当天，一位厂领导就找到胡永刚，希望他能放一马，并表示准备把他家属从车间调到机关……经过激烈的思想斗争，胡永刚还是上报了情况，让工厂恢复了原有生产工艺。
    “军代表抓质量问题，必然会牵扯到一些具体利益和感情因素。但职责使命重于泰山，在情与理的两难选择中，军代表只能选择后者！”该局政委关铁军深有感触地说。
    一心一意钻业务
    2005年夏，某型装备试验现场，军代表寇烈紧张忙碌地来回穿梭。他一会儿走进-40℃的低温箱，成了“白眉大仙”；一会儿跑进50℃的高温试验间，洗上“桑拿浴”……从严寒到酷暑，一天过四季。试验一结束，他便到医院连续打了9天点滴，才把身体恢复过来。
    该局局长焦建设对笔者说：“军代表岗位特殊、使命重大，直接决定装备质量的好坏，影响到部队战斗力建设。”为此，该局要求全体军代表聚焦中心，时刻把质量监督作为头等大事和第一要责，聚精会神验军品，一心一意钻业务。
    一次，某型雷达设计定型试验，突发故障。由于故障无法复现，各方都认为是操作不当所致。但主管军代表苏小应认为：只有进行软件测试，才能彻底剔除隐患。为说服承制方接受这一“标准外”工作，苏小应据理力争，多次协商，最终使对方同意对重要软件进行测试。不测不知道，一测吓一跳，他们先后发现了技术缺陷41处。
    用一流人才监造一流装备
    “请首长放心，装备是由我负责验收的，质量绝对没问题！”某重大演习现场，该局年轻军代表何凌空拍着胸脯对指挥员说。
    一个中尉何以会有如此自信？这自信源于该局军代表对装备质量精益求精的追求。精品装备离不开“精品”人才保障。近年来，该局不断创新工作思路，培养一流人才队伍，监造一流武器装备。
    该局坚持“立足岗位练精兵”的原则，将开展监造工作与培养人才有机结合起来，使一批人才脱颖而出。高级工程师周海疆编写的《某新产品软件管理办法》被总部推广；女博士党丽萍结合工作实际，研制出的某型测试仪比进口设备的测试精度提高了20倍、工效提高了50倍；军代表赵国旗前后5次赴国外参加学术交流，翻译了近20万字英文资料，弥补了某型装备的技术资料不足……仅“十五”期间，该局先后获得军队科技进步奖近50项，其中一等奖2项，发表学术论文近600篇。（吴伟忠 孟劲帆 王天宝）
〖-ZW/正文〗
