〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家说全球粮食安全仍面临威胁
    国际粮食政策研究所负责人布朗近日表示，金融危机阻碍农业领域的长期投资，全球粮食安全仍面临威胁。
    肯尼亚《旗帜报》13日援引布朗的话说，实现联合国千年发展目标的进程正在放慢，到2015年将饥饿和贫困人口减半的目标越来越难以实现。从2004年到2007年，饥饿人口至少增加7500万，到今年可能增加更多。
    欧佩克上周油价跌破每桶80美元
    据石油输出国组织（欧佩克）秘书处13日公布的数据，上周该组织市场监督原油一揽子平均价格跌至每桶77.98美元。这是自2007年第二周以来，欧佩克周平均油价首次回落到每桶80美元之下。
    柬泰确定解决边境问题时间表
    柬埔寨外交和国际合作部13日发表声明说，柬泰两国决定恢复讨论边境争端问题的双边会谈，并确定了和平解决争端的时间表。声明说，柬泰双方将于本月21日至24日举行会谈，商讨从边境地区撤军事宜。之后，两国联合边境委员会将于11月3日至7日召开会议，推动边境地区的勘测划界工作。
    欧洲议会议长批评以色列阻碍巴以和平进程
    据《约旦时报》13日报道，欧洲议会议长珀特林日前批评说，以色列继续扩建犹太人定居点和限制巴勒斯坦人的活动，是阻碍巴以和平进程的两大问题。报道说，珀特林在约旦死海附近召开的欧洲-地中海议会大会上指出，以色列不断扩建定居点极大削弱了巴勒斯坦人的信心，而限制巴勒斯坦人的活动也阻碍了巴以和谈进程。
    哈马斯说释放以士兵沙利特的谈判已恢复
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人艾曼・塔哈12日在加沙地带表示，此前中断的关于释放被俘以色列士兵沙利特的谈判已经重新开始。但塔哈同时表示，目前谈判尚无进展，哈马斯方面仍然坚持此前提出的关于释放沙利特的条件。
    土耳其战机空袭伊北部库尔德工人党武装目标
    土耳其军方12日证实，土空军战机当晚袭击了伊拉克北部地区的库尔德工人党武装可疑据点。军方在一份声明中说，土军战机12日晚袭击了伊北部扎普地区，那里被认为是库尔德工人党武装的主要据点之一，据信藏匿有该组织高级别成员。声明说，这次空袭行动取得成功，但没有透露具体伤亡情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
