〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏餐飘香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏当雄地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开饭，开饭！”晚6时20分，伴着炊事员马强强阵阵吆喝声，只见受灾群众纷纷从帐篷里出来，走向西藏军区某训练基地设立在羊易村一组的“受灾群众免费就餐供应点”。
    今天的晚餐有藏餐和中餐两种。藏餐供应糌粑、咖喱肉饼、酸奶泡饭，是专门为受灾藏族群众准备的。中餐有萝卜炖牛肉、虎皮鸡蛋两道主菜，是为救灾官兵和其他群众准备的。村民米玛瞅了又瞅野战炊事车，打好饭菜用鼻子闻了又闻，高兴地对记者说：“‘金珠玛米’（意为解放军）做的藏家饭菜真香！”
    地震发生后一直在现场坚持抗震救灾的西藏军区某综合训练基地政委刘炳仁告诉记者，这样的炊事车西藏军区共抽调了六台到灾区，分布在受灾最严重的格达乡羊易村，开设了5个“受灾群众免费就餐供应点”。
    解放军的野战炊事车能做出藏餐？连记者也感到好奇。原来为了让受灾群众在震后吃上藏式风味的饭菜，随着野战炊事车到灾区的还有专门从西藏军区各部队抽调的6名藏族战士炊事员，并请村委会主任次仁桑珠列出群众喜欢的藏餐菜谱，请藏族妇女曲珍央金做“技术指导”。记者还发现，做藏餐所需主食和配料，都是西藏军区后勤部根据菜谱内容，安排专人从拉萨采购来的。
    晚饭后，记者来到羊易村二组受灾群众格桑顿珠帐篷内，他正在试穿西藏军区官兵捐来的棉大衣，见记者到来他激动地说：“虽然地震把我们的一切都震没了，但有‘金珠玛米’在，我们现在什么都不怕了！”
    （本报西藏当雄10月13日电）
    本报记者 王卫东 通讯员 王华杰
〖-ZW/正文〗
