〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广友/陆再军/杨吉庆/许浩然/徐正威/赵荣/缪雨华/涂超/冀\/李文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某通信总站制作“法制教育资料包”
    驻藏某通信总站分散在近千公里的边防线上，人员高度分散，容易引发事故案件及军民纠纷。该总站制作下发了“法制教育流动课堂资料包”，把法制教育的有关资料装入包内，为连队在执行任务途中开展随机教育提供了条件。（李广友、陆再军）
    武警黄金九支队丰富法律服务手段
    武警黄金九支队通过开设“148服务热线”、邀请军队律师现场指导、制作下发普法小册子和普法扑克等方式，不断丰富法律服务手段，提高法律服务质量，实实在在为官兵排忧解难。（杨吉庆、许浩然）
    北京军区某师电脑“退伍”须办“手续”
    9月下旬，北京军区某师5台电脑经“信息安全检测系统”检测无任何涉密信息后，正式办理了“退伍手续”，“复员”到该师援建的崞阳西街八一希望小学。这一措施进一步筑牢了安全保密的“防火墙”。（赵荣、缪雨华）
    武警黑龙江总队一支队在驻地开展普法宣传
    武警黑龙江总队一支队充分利用自身法制教育成果，组织精干普法小分队，与地方党委、政府和共建单位共同开展法制教育宣传日活动，向驻地群众散发了普法书籍、挂图、幻灯片和影视资料等，受到群众欢迎。（徐正威）
    某预备役通信团集中培训预防工作骨干
    新修订的《预防犯罪工作条例》颁布后，某预备役通信团结合部队实际，调整配齐了基层党支部保卫委员和思想工作骨干“两支队伍”，对他们进行集中培训，增强了干部骨干开展基层安全预防工作的能力，促进了部队的安全稳定。（涂超、冀\）
    晋城市城区人武部做好军人军属维权工作
    山西省晋城市城区人武部积极做好新形势下军人军属维权工作，与当地政府联合成立“维权”小组，并在乡镇设立100多个协调小组，有效维护了军人军属的合法权益。（李文忠）
〖-ZW/正文〗
