〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/白增平/沈建新/王少奇/闫立兵/李思琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某旅七成干部获得硕士学位
    本报重庆10月11日电 侯昌贵、白增平 报道：昨天，成都军区某旅原自动化站站长，现为重庆大学计算机专业博士生的胡利民，被旅里请回作学习成才报告。近年来，该旅70%以上的干部获得硕士学位，2名干部成为博士。
    该旅党委注重加强人才建设，拓展军事人才培养渠道，3年共选送50多名干部到各类军事院校系统学习军事指挥、装备修理、信息技术等专业知识，并采取换岗锻炼的方式，对干部实行交叉任职。
    北京军区某仓库党委汇报工作自我揭短
    本报讯 沈建新、王少奇 报道：日前，上级工作组到北京军区某仓库检查工作，仓库主任刘树旺汇报工作时谈成绩有一说一，讲问题针针见血，并把仓库近年来发生的事故苗头和违纪情况打印出来逐个揭短亮丑。
    上级工作组来检查工作，仓库党委认为，决不能讲成绩沾沾自喜，讲问题避重就轻。为此，他们向工作组汇报时，成绩没有讲过头，问题却分析透彻，教训深刻。
    西藏军区边防某团领导带队为哨卡送过冬物资
    本报讯 闫立兵、李思琦报道：10月9日，西藏错那地区下起了入冬以来的第一场大雪，但该团送往边防一线的冬囤物资已全部到位。
    此前，该团党委领导分头带领4个工作组，深入基层调研，制定出了冬囤方案，并带领运输队日夜兼程，将筹集的新型防寒御寒被装，各种蔬菜和副食品以及30余种文体活动器材，赶在大雪来临前送到所属边防连队和哨卡。
〖-ZW/正文〗
