〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“四个要求”提高干部队伍综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季青春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“四个要求”提高干部队伍综合素质
    今年2月，胡锦涛总书记在全国组织工作会议上指出，要坚持正确的用人导向，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的干部选拔到各级领导岗位上来。这是胡总书记对党员领导干部提出的现实要求和殷切希望，也是每个干部提高综合素质需要努力的方向。
    政治上靠得住，关键是解决好对党忠诚的问题。忠诚是政治合格的集中体现，也是综合素质的核心之点。解决忠诚于党的问题，首要的是强化“听党话、跟党走”的意识，始终把听党指挥作为思想道德建设的最高准则。在当前国际国内形势比较复杂的情况下，真正考验的是信仰。坚定信仰说到底是要不断增强与党“同呼吸、共命运”的政治责任感，以实际行动为党分忧添彩。关键是做老实人、说老实话、办老实事，坚持立言与立行的统一。
    工作上有本事，关键是解决好“本领恐慌”的问题。作为党员干部，在新的形势任务面前，真正急需的不是激昂的口号和表态，而是躬身实践；真正需要较真的不是所谓的“几个硬件”全不全，而是有无适应多个岗位的复合素质；真正应该增强的是事业心和责任感，而不是享乐主义和个人主义。提升工作本领，一要尽量缩短知识更新周期，尽快将知识向智慧、能力转化。二要养成在学习研究状态下工作的习惯，善于从研究的角度理性思考问题。三要向工作实践学习，把想法变成做法，伤脑筋的事要多动脑筋，互相推诿的事要主动靠上去。四要不怕折腾，多一份经历就长一分见识，见识广眼界就宽，思路就开阔。
    作风上过得硬，关键是解决好真抓实干的问题。真抓实干体现的是作风，展示的是品质，折射的是党性。解决作风问题，最重要的是树立正确的政绩观。要把政绩观具体化，善于从部队整体建设上看政绩，从官兵呼声上看政绩，从单位发展水平上看政绩，从实践检验上看政绩。在工作决策和部署上，要切实防止和克服正副书记说了算、副职部门围着转、党委委员旁边看等现象。
    人民群众信得过，关键是解决好“眼睛向下”的问题。要敢于负责，当群众信任的官。设身处地帮助官兵解决现实困难，让他们不为衣食住行所困，不为家庭困难所累，不为人际关系所恼，能够轻装上阵干事业。要主动作为，当群众拥护的官。在谋求质量建设上求作为，切实以真想真干真有为的思想，积极带领广大官兵出主意、谋发展；在谋求人才建设上求作为，切实把单位建设成培养人、教育人和陶冶人的大学校。要严格自律，当群众瞧得起的官。管理和约束好家属、子女和身边工作人员，以清正廉洁的浩然正气感染人、说服人；坚持正人先正己，真正把形象树在官兵心中。（季青春）
〖-ZW/正文〗
