〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动与收获同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军援奥仪式标兵队学员感受伟大的奥运精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩纷呈的北京奥运会和残奥会已经完美谢幕，对于北京奥运会、残奥会开闭幕式仪式标兵队员、来自海军大连舰艇学院的学员们来说，“两个奥运”留给他们的激情仍久久回荡在胸怀。回眸所经历的北京奥运会和残奥会，作为亲历者、见证者，在参与奥运、服务奥运的日日夜夜里，在与运动员的零距离接触中，伟大的奥林匹克精神所绽放出的无限魅力，无时无刻不在感动着这些未来的海军军官们。
    “奥运会开幕式上，当中国代表团步入‘鸟巢’时，现场的温度顿时上升了，满场都是掌声和欢呼声。那一刻，我热血沸腾，热泪盈眶，为祖国骄傲！”学员刘辉的这番话，代表着所有奥运仪式标兵队员的感受。
    海军援奥仪式标兵队的1030名学员，分别来自大连舰艇学院的不同年级。成为奥运仪式标兵，就意味着他们将推迟毕业、读研，将在挥汗如雨的奥运训练场上迎接英语、计算机的等级考试。可以说，参与奥运的过程，也是学员们在个人利益与国家利益间抉择的过程。
    从千里之外的滨城大连奔赴首都北京，从奥运会到残奥会，随着时间、空间和角色的转换，学员们越来越深切地感受到作为中国人的自豪，作为中国军人的使命和荣耀。正如学员汪浩所说：“到了现场，融入到奥运大家庭的氛围中，个人想法都没有了。无论场内场外，不管干什么，只要能为祖国奉献自己，都无上荣光。”
    奥运会和残奥会的开闭幕式上，参加节目表演的演员和现场观众，人人激情飞扬，人人笑容满面，大家的爱国热情都非常高涨。奥运会开幕式上，2000多名塔沟武校的学员以行云流水般的太极功夫和刚猛的少林拳脚征服了全世界的观众，标兵队员们则记住了他们刻苦训练的精神。学员夏福骏说：“这些功夫小子把我深深地感动了，他们一丝不苟的态度、努力拼搏的精神、憨厚朴实的笑容让我铭记于心。”
    奥运会开幕式入场时，一位场内女标兵队员由于虚脱晕过去了，醒来后继续跳，坚持不离开岗位。她的精神让同为标兵队员的海军学子们感动不已。学员赵岩深有感触地说：“一直以为军人最爱国，通过与运动员、志愿者的接触中才感受到，大家都很爱国，只是表达的途径和方式不同。”
    参与北京奥运，见证祖国荣耀。学员们打心底为家门口的奥运骄傲，从而也更加坚定了这些海军学子听党指挥、爱国奉献的热情。学员汪浩说：“当国歌奏响时，全场起立一起唱，每唱一次都是一次洗礼。通过参与奥运会，我更加热爱祖国。”
    圣火已经熄灭，经典注定永存。参加奥运会、残奥会，学员们付出了很多，但也收获了很多。在与参赛运动员的零距离接触中，在与志愿者的交流中，他们更加意识到作为现代军人的使命和责任。“平时训练感觉比较累，但真正到现场跳时又感觉不到累，主要是受现场气氛影响，有激情在里面。”学员李青由此想到以后毕业分配，他说：“工作条件肯定有好有差，但不管到哪里，只要我们有激情，工作就能完成好。”
    参加奥运会、残奥会，使学员们深刻认识到，虽然庄重整齐的千人大方队练的是正步和齐步，热情奔放的仪式标兵队练的是舞蹈与微笑，但都需要一颗充满责任和荣誉的心。学员梁志诚感到运动员们很享受运动的快乐，玩的时候特别放松，训练比赛时特别认真和拼命。他意识到这正是自己需要学习的，也是作为一名未来海军指挥官所必须具备的素质之一。
    学员郭帅通过开闭幕式合练想到舰艇上不同部门的合作分工。他深有感触地说：“一个人代表不了标兵队，但可以影响标兵队。就如舰艇上只有所有部门密切协同才能形成战斗力一样。”
    学员常帅在与各代表团运动员的交流中，感到自己的英语口语还有待提高，因为懂些外语是作为国际军种的海军军官所必须具备的能力。学员郑宝瑜喜欢打篮球、踢足球，以前总觉得自己的身体协调性不错，但通过练习欢迎舞蹈他发现，这方面还有所欠缺……每一次训练，每一场仪式，每一次交流，对这些年轻的标兵队员们来说，都有新的启迪、新的收获。
    北京奥运会和残奥会给了世界一个惊喜，也让年轻的海军学员们在这个季节里点燃了激情，启动了梦想。
    王文斌 特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
