〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观就在我们身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答9月19日本刊读者侯海明？李旭成两同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛亚军/李雄庚/张洪瑜/高立树/孙克勤/王文婷/陈琳/施闻/田宁宁/杜鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――答9月19日本刊读者侯海明、李旭成两同志问
    主持人语
    学习贯彻科学发展观，给全军部队带来了进一步解放思想更新观念、进一步培养科学精神、进一步转变思维方式、进一步改进工作方法的新气象，有力推进了部队建设又好又快地发展。开展深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后全军官兵的一项重大政治任务。为帮助官兵进一步认清科学发展观对部队建设的重大指导意义，清除思想上的一些模糊认识，本刊应读者要求，开展“科学发展观离我们远不远”的讨论，本期选发10位读者的讨论稿，从不同侧面回答了读者的一些疑问，欢迎大家继续踊跃参加“科学发展观离我们远不远”的讨论。下期请读者着重围绕深入学习贯彻科学发展观、不断推进军事训练改革、全面提高部队战斗力发表据事论理的见解。
    主持人：
    把深奥的理论通俗化
    科学理论只有被广大官兵所掌握，才能生成强大的战斗力。而官兵对科学理论理解、掌握和运用的程度，往往取决于宣讲辅导是否贴近实际、深入浅出。只有把深奥的理论讲得通俗易懂，才能使官兵易于理解、乐于接受。方永刚的政治理论课之所以人们爱听，原因之一就在于他善于用群众语言把深奥的理论“翻译”成大家喜欢听、能听懂的通俗语。深入学习贯彻科学发展观，应该从部队建设和官兵的思想实际出发，多联系本单位的事例，多用官兵熟悉的语言，多以官兵喜闻乐见的形式，努力使宣讲辅导可感可触、可亲可信。这样，大家才能感到科学发展观就在部队建设的实践之中。
    某部政治处副主任 牛亚军
    以人为本尊重士兵
    以人为本是科学发展观的核心。科学发展观关系到每个人的切身利益，现在无论是军事训练还是日常管理，都越来越注重以人为本。就拿我们单位来说，以前担心士兵乱交往，对他们的书信、日记管理很严，带兵人有时甚至私看士兵的信件和日记，伤害了士兵的自尊，还容易诱发官兵之间的对立情绪。我部领导学习贯彻科学发展观，注重以人为本，尊重士兵的隐私权，专门为士兵内务柜安装了带锁的抽屉，让士兵锁住自己的小“秘密”，温暖了每一个士兵的心。
    76166部队政治处干事 李雄庚
    取消不合时宜的“统一”
    我刚入伍时，连队为了整齐划一，啥事都搞“统一”：毛巾、被子叠成“豆腐块”，脸盆、牙具、水杯、拖鞋、碗筷全连一模一样，就连钢笔、笔记本等也由连队统一订购。为了应付上级检查、争当内务卫生先进，有的人还往被子上洒水、缝帆布、插硬纸板。贯彻落实科学发展观后，部队取消了这些不合时宜的“统一”。毛巾不再叠成“豆腐块”，而是晾在专用毛巾架上。被子虽然要叠放整齐，但严禁洒水、缝帆布、插硬纸板，也不必用夹板反复挤压，无须徒耗时间和精力。连队不再统一购买日常生活用品，而是让官兵根据自己的爱好和需要，想买什么品牌就买什么品牌。
    77278部队士官 张洪瑜
    废除“土政策”
    起初，我也认为贯彻落实科学发展观是领导和机关的事。但一件小事使我对科学发展观有了切身的感受。以前，为了控制节假日士兵外出，有的连队以种种借口把津贴费扣起来，等过完节后再发给大家。对此士兵们议论纷纷，却无可奈何。我部领导得知此事后到基层调查研究，组织官兵专题讨论，大家一致认为，节假日请假外出是士兵的正当权利，只要外出人员比例按条令条例严格控制即可，以扣发津贴费来控制士兵外出，明显属于“土政策”。之后，领导责成基层单位举一反三，废除违背科学发展观的一些“土政策”，体现出大家思想观念与工作方法的更新与改进。
    92373部队政治部干事 高立树
    注重用事实说话
    深入学习贯彻科学发展观活动在部队如火如荼地开展，推动了部队的全面建设。但有的官兵仍存在着一些模糊认识，认为科学发展观是抽象枯燥的理论，与基层不相干；或者认为贯彻落实科学发展观是领导和上级机关的事情，与普通官兵关系不大。引导这些官兵清除模糊认识，积极投入到深入学习贯彻科学发展观活动中来，就应该多用事实说话，让官兵在推进部队建设的一件件具体事情中体察科学发展观的指导价值和理论魅力。比如大力加强军营文化建设，积极为官兵学习成才创造条件，满足官兵的成才需要，就可以让大家深切感受到科学发展观以人为本、注重人的全面发展这一核心理念。
    73803部队政委 孙克勤
    掌握科学的思想方法
    学习贯彻科学发展观，贵在提高认知能力和思维层次，掌握科学的思想方法，用辩证和发展的眼光去观察和思考问题，正确解决工作中遇到的困难和矛盾。在我们的实际工作中，经常会遇到一些难题和矛盾，只要用科学发展观来认识和分析，就能迎刃而解。比如，有的官兵认为部队限制使用手机和网络的规定不合时宜。其实，用科学的思想方法去看待，就能明白军队作为担负特殊使命的武装集团，应该有其特殊的严格要求与规定，每一名军人自入伍那一刻起，就意味着自愿接受部队的严格管理和纪律约束。科学发展观为官兵提供了科学的思想方法，有利于大家正确认识和解决遇到的各种问题。
    65023部队政治处干事 王文婷
    办事讲科学
    随着科学发展观在部队的深入学习贯彻，部队出现办事讲科学的新风尚。前不久，我部奉命全员赴四川抗震救灾。从出发前的思想动员、物资准备，到长途跨区输送，各级领导都科学组织指挥，严格按条令条例办事，自觉遵循客观规律，确保了部队按时安全到达指定地域。展开救援行动之后，领导强调最多的是既要全力以赴快速高效地抢救受灾群众，努力把灾区群众生命财产损失减少到最低限度，圆满完成救灾任务，又要讲究方法，科学施救，尊重规律，减少无谓牺牲，确保部队“零减员”、装备“零损坏”。救灾过程中，我部卫勤人员率先对救灾官兵实施身体、心理检测，及时消除官兵的不良情绪和疾病隐患，确保了官兵始终保持旺盛的斗志和救灾热情。
    71811部队后勤部直政科长 陈琳
    满足官兵成才建功需求
    贯彻落实科学发展观，很重要的一个方面就是满足官兵的成才建功需求。年轻官兵谁都想在部队有所进步，成才建功。只有积极为官兵搭建成长成才、建功立业的良好平台，官兵才能安心服役、爱岗敬业、勤学苦练、有所作为。在这方面，有时一件小事处理得当，就会激发大家积极上进的热情。比如我部有一名士兵痴迷篆刻，业余时间全都用在钻研篆刻上。有的带兵人认为他不务正业，令这名士兵很不服气。部队领导了解情况后，鼓励有特长、有爱好的官兵尽情发挥特长、培养健康爱好，并为官兵提供活动场所和有关资料，引导他们积极参加篆刻、摄影、绘画、写作等兴趣小组，短短一年时间，就有40多名官兵在报刊发表了作品，这些“小画家”、“小作家”、“小摄影家”带动了官兵的学习成才活动，浓厚了部队的文化氛围，推动了军营文化建设。
    某部政治处干事 施闻
    激励官兵爱军习武
    科学发展观对于基层官兵来说，也许是有些抽象，但部队各级领导在工作和生活上给予官兵的真情关怀，正是科学发展观以人为本原则的“通俗演绎”：设施齐全装备现代化的文化活动中心、炊事班墙上挂着的营养配餐食谱、生病后收到的“停止训练安心养病”的准假单……这些看似平常的细小事情，无不体现出以人为本的核心理念，表明领导和机关转变思想观念和工作作风，更加注重满足官兵的正常需求。贯彻落实以人为本的要求，积极为官兵解难题、办实事、送温暖，尊重官兵的合法权益，满足官兵的生活、工作、成才、建功各种需求，为官兵成长进步创造良好环境，还会有效激励官兵爱军习武、建功立业。
    某指挥自动化站参谋 田宁宁
    点滴体验科学发展观
    科学发展观是个理论问题，但并非深不可测。只要我们细心观察，就会发现洋溢着现代化气息的军营里，处处体现着贯彻科学发展观带来的新气象：水房内，洗衣机的“随军”，使官兵不再为阴雨天衣服难干发愁；废水桶的“装配”，培养着官兵建设节约型军营的意识；操场上，科学的训练方法，提高了训练质量和效益；俱乐部里，军网的开通，使官兵足不出户即可“e”览全军大事……官兵们从衣食住行的改进中一点一滴体验到科学发展观在基层部队的贯彻落实。
    空军工程大学学员 杜鑫
〖-ZW/正文〗
