〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中共中央委托杜青林向党外人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通报中共十七届三中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传达胡锦涛同志重要讲话和《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》之后，杜青林说，中共十七届三中全会是在国际形势继续发生深刻变化、我国改革发展进入关键阶段召开的，是高举伟大旗帜，进一步团结凝聚全国各族人民共同奋斗的重要会议；是应对机遇挑战，进一步把党和国家事业推向前进的重要会议；是部署“三农”工作，进一步全面推进农村改革发展的重要会议；是充分发扬民主，进一步推进科学执政、民主执政和依法执政的重要会议。统一战线要把学习贯彻中共十七届三中全会精神作为重要政治任务，与学习贯彻中共十七大精神结合起来，与学习贯彻科学发展观结合起来，与正在开展的中国特色社会主义主题教育活动结合起来，深刻领会中共中央关于新形势下推进农村改革发展的重大战略思想和决策部署，深刻领会胡锦涛同志关于做好当前党和国家工作的科学分析和要求，进一步把思想认识统一到中共中央的重大决策部署上来，不断增强走中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，不断增强推动改革开放、服务科学发展的责任感和使命感。
    杜青林指出，希望各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员把“三农”问题作为围绕中心、服务大局的重中之重，发挥参政议政优势，围绕会议确定的各项任务，深入考察调研，积极建言献策，推动有关政策措施的制定完善和落实；发挥智力密集优势，开展智力支边和“温暖工程”等活动，实施教育扶贫和科技扶贫，推动科技成果在农业领域的转化应用，提高农业综合生产能力；发挥联系广泛优势，深入开展光彩事业和“千企帮千村”等活动，积极为农村发展牵线搭桥，在农业领域投资兴业，给农民增收创造机会。希望坚持把发展作为参政议政的第一要务，着眼我国经济社会又好又快发展，积极调查研究、建言献策，为党和政府决策提供重要参考。
〖-ZW/正文〗
