〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部攻克难题百余个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高寒山地远程机动保障能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/启平林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 杨彪、特约通讯员 启平林 报道：一场机动保障演练日前在川西高原展开。成都军区某分部接到保障命令后，立即启动后勤指挥系统，不到1小时完成应急兵站抽组，9小时机动至指定地域开设野战加油站。
    记者跟随参演部队一路看到，尽管海拔越来越高，道路越走越险，但官兵始终斗志高昂。刚到海拔3000多米的集结地域，指挥部突然接到上级支援保障命令：“联合作战群对‘敌’实施精确打击，命令你部快速跟进保障！”只见弹药营立即启动信息化保障决策系统，迅速与上级和各保障单元对接；油料营及时开设野战加油站，对车辆进行快速油料补给……
    探索复杂天候条件下的精确保障模式，是此次演练的一项重要课题。在海拔3500多米的某集结地域，记者跟随分部领导走进快速搭建的野战寒区军用棉帐篷，顿感暖意融融。记者点击分部保障网络数据系统，看到该系统涵盖作战地区天候、地理等6个数据库，并与高原多个气象部门建立情况通报制度，能自动生成多种保障方案。在疾驰的野战指挥方舱内，指挥员通过野战指挥系统对油料营、弹药营等保障单元适时指挥。接到指令后，油料营、弹药营机动车队一边开进，一边快速分检和调拨，2小时后传来物资补充到位的消息。据悉，近年来这个分部坚持把部队拉到高原高寒等复杂生疏地域进行实兵实装演习，采集高原高寒地区保障数据上千组，攻克保障难题近百个，高原高寒野战保障水平实现跃升。
〖-ZW/正文〗
