〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好军地联训完成多种任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亚夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强军政军民联合训练，是应对非传统安全威胁的有效途径。要坚持军民结合、寓军于民、“双应”一体，根据军地不同力量知识、技术、环境、对象的特点，以“联得起来”为核心，突出联训重点。一方面，依托国防动员现行体制，健全党政军联合指挥机构，搞好军地联动机制衔接，明确各类行动的军地职责，组织以党政军指挥员和指挥机关为重点的决策指挥演练，锻炼和提高指挥员和机关人员的联合决策和指挥能力；另一方面，针对军警民部（分）队的具体任务、不同职能和专业特长，强化不同力量的专业知识和基本技能；加大训练强度和难度，区分行动力量和保障力量不同层级类型，提高联合应对多种安全威胁的整体行动能力，以满足应急应战的双重需要。
    由于军政军民联合训练是一个重大课题和系统工程，涉及军地多个部门、多个系统、多个领域，因此，必须围绕训练总体目标，强化训练抓手作用，抓住主要矛盾和关键环节，制定法规机制、行动预案、训练计划、安全规定和实现目标，通过科学统筹、密切协调，保证军政军民联合训练积极稳妥地组织实施。
    按制度机制协调。制度机制是从全局上规范训练的法规依据和重要保障。应建立长效的军地协调、组训和考评机制，统筹训练场地、经费物资和军民通用装备器材征用等各项保障，确保联合训练全面落实、持续发展。应制定应对多种安全威胁联合指挥流程，明确指挥编成基本模式，如联合指挥部和综合指挥协调中心、情报通信中心、武装力量动员中心、防控管制中心和综合保障中心，形成联合指挥机制，并按指挥机构实际编成，进入指挥位置，进行实编实演。
    按行动预案协调。行动预案是军警民遂行多样化任务的总体设计和基本遵循。军政军民联合训练应坚持“以指挥演练形成实案体系、以实案体系指导实兵演练、以实兵演练检验评估方案”的原则，统筹各项训练活动，增强应急应战准备的针对性和有效性。以应急预案中明确的行动指导、力量编成、行动方法、组织指挥和协调保障为指导，严密组织实施，并在演练过程中不断加以检验、论证和完善。
    按训练计划协调。训练计划是实施联合训练的具体设计和执行规定。应统一周期规划训练，联合指挥训练每年要结合战役集训筹划安排，联合实兵演练也要经常化。应周密制定专业训练与综合演练的具体实施计划，保证训练按计划协调有序地进行。应认真落实分级训练，基础专业训练由相关单位自行组织，必要时也可统一组织或联合组织，重点组织理论学习和技战术训练；要素合成训练由各系统自行组织，重点组织本系统各部门或军地专业性质相同（相近）的力量进行协同动作训练；综合训练由各级国动委牵头协调，行政区军事领导机关具体组织实施，重点组织军地领导机关、各行动力量，按照实兵、实战和实际进程，进行综合演练。
    按安全规则协调。军政军民联合训练参训对象多元、动用装备庞繁、组织协调复杂，能否确保安全稳定，直接影响训练的落实质量。应坚持把安全稳定作为演练的基础和保证，针对特殊敏感时期存在的安全隐患和重大军事活动的特点规律，强化组织领导，制订刚性措施。应按建制、分系统建立相应行政管理组织，实行层次管理，严格落实安全责任。应搞好训练期间的隐患排查和整治，加强预测预防，制定对策措施，严防各种事故和事件的发生。（亚夫）
〖-ZW/正文〗
