〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智囊团”送来“金点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军组织院士顾问考察指导院校建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾卫民/张建松/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智囊团”送来“金点子”
    ――空军组织院士顾问考察指导院校建设侧记
    金秋送爽，丹桂飘香。国庆节前夕，空军聘请的7位中国科学院、中国工程院的院士顾问，先后赴空军航空大学、工程大学和雷达学院考察指导，送去了一个个关于院校办学方向、科技创新、人才培养等方面的“金点子”。
    8年前，空军以“不求所有、但求所用”的人才理念，聘请中国科学院、中国工程院院士担任空军科技发展和人才建设顾问，现在共有28位院士顾问为空军现代化建设出谋划策。空政干部部副部长莫永成告诉记者：这次组织7位院士参加院校指导考察之旅，是发挥空军院士顾问“最高智库”作用，积极推进空军院校改革和教育转型的有力举措之一。
    仲秋长春，寒露为霜，空军航空大学的校中心会议室里却充满着融融暖意。来自我国航空、机械、导弹、雷达、电子对抗等领域的顶尖科学家们，在仔细听取学校建设发展情况的汇报后，兴致勃勃地来到大学的某型飞机飞行模拟器、电子对抗实验室等训练场所进行实地考察，并不时询问情况，提出问题。
    考察指导结束之前，院士顾问与大学领导和高层次科技人才欢聚一堂，共议航空大学发展大计。王越院士语重心长地说：“文化是所有大学的基本定位，对部队院校来讲，既要重视中华民族的优秀文化，更要重视军事文化。”
    钟群鹏院士紧接着说：“航空大学要紧贴‘立志、尚武、博学、精训’的校训，培育与之相适应的蓝天文化，形成自己独有的特色。”
    “航空大学飞行学员刚毕业马上考研究生不合适，应该先到部队当飞行员，经过飞行实践当了中队长甚至大队长以后再读研，这样才能真正提高指挥员的水平”，凌永顺院士言辞恳切。
    几位长期在重点大学工作的院士顾问你一言、我一语，畅谈自己对航空大学提高办学治校能力的想法和建议，赢得与会同志的频频点头，校方领导把院士的意见仔细地记录在笔记本上。
    第二天一大早，各位院士顾问又风尘仆仆地赶往古都西安，来到考察指导的第二站――空军工程大学。
    院士顾问们不顾年事已高和旅途劳累，一进入学校就开始抓紧熟悉情况、展开工作。他们先后听取了工程大学及3所学院的汇报，赴各个实验室和场所实地参观指导，与部分高层次科技人才进行座谈交流。
    在空军工程大学的总结点评会上，院士保铮深情地说：“军事院校的科研要面向国家需求，面向国际前沿，重点掌握核心技术，其他的可以通过协作的方式交给地方来做。”
    院士钟志华接过话茬：“我们湖南大学已经准备在北京成立研究院，工程大学可以和我们开展校与校之间的合作，或者是建立起一种合作机制。军地共同开展基础研究、人才培养模式研究或重大项目研究，这些都是有潜力可挖的。”
    “要处理好教学和科研的关系，科研真正的先导是学科，不能促进学科整体提高的科研要少搞。”院士毛二可一针见血地指出。
    一段段精辟论述、一句句真知灼见，让在座的校领导和学科带头人茅塞顿开。
    各位院士顾问在完成对空军工程大学两天的考察指导活动后，又马不停蹄地来到此行的最后一站――空军雷达学院。
    在探讨加强雷达学院学科专业建设和人才培养的座谈中，院士李鸿志等提出了“要准确把握发展定位、要选择好科研方向、要紧贴部队培养人才、要重视高层次人才创新能力的提高”等多条切实可行的意见建议和具体举措。
    在考察指导活动中，7名院士顾问还与院校学科带头人和高层次科技人才进行了面对面的交流互动。3所院校的18名学科带头人，都现场介绍了科研攻关情况和今后的设想。7名院士共同为他们会诊把脉、释疑解惑，让他们受益颇丰。
    曾卫民 张建松 本报记者 李建文
〖-ZW/正文〗
