〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备工作新网页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/刘少龙/李智/张学敏/赵林/朱凯/高心愿/许伟锋/冯梅/虞起正/彭吉昌/鲁岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅――
    开展装备保障小革新活动
    本报讯 付文武、刘少龙 报道：着眼作战任务需求，广州军区某装甲旅组织基层官兵广泛开展装备保障小革新活动，挖掘现有装备潜力。今年以来，官兵们先后开发了“某型电台转接器”等5项革新成果，提高了复杂电磁环境下通信装备的抗干扰能力。
    湖北省荆门军分区――
    着力加强装备仓库安全建设
    本报讯 李智、张学敏 报道：荆门军分区针对装备保障实际需求，对装备仓库设施进行了信息化改造。他们在库区、重点场所安装闭路电视监控系统，实现了全天候监控。库区任何场所只要发生异常情况，警报器就会随之启动。
    成都军区某团――
    紧贴实战狠抓新装备训练
    本报讯 赵林、朱凯 报道：针对实战需要，成都军区某团狠抓新装备训练，改变了以往以操作熟练程度为标准评定连队训练水平的做法，以实弹考核检验训练效果，用成绩说话。今年以来，该团先后严密组织了5次实弹射击。
    新疆克孜勒苏军分区――
    落实装备经费管理责任制
    本报讯 高心愿、许伟锋 报道：日前，新疆克孜勒苏军分区认真抓好装备经费管理责任制落实，明确各级管理责任，并签署《装备经费管理责任书》。他们结合本单位实际，组织装备机关干部学习相关规定，切实做到把装备经费管住、管好。
    海军某作战支援舰支队――
    装备管理实施分类检查评比
    本报讯 冯梅、虞起正 报道：海军某作战支援舰支队所属舰船有30多种型号，新老舰船服役年龄相差20多年。该支队针对新老舰船装备管理难度不同的实际，推行分类检查评分制度，最大限度调动了基层官兵科学管理维护装备的积极性。
    海南省军区装备部――
    举办车船工化装备专业训练集训
    本报讯 彭吉昌、鲁岩 报道：为提高装备保障能力，海南省军区装备部日前在修理所举办车船工化装备专业训练集训。此次集训采取理论辅导、教学示范、实装演练等方式，重点强化了参训人员施教组训能力和业务综合素质。
〖-ZW/正文〗
