〖ZQ/总期〗18540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模块化联合部队刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏新民/刘次仿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，核心是打赢信息化条件下局部战争的能力。当前，我军面临的恐怖活动、自然灾害等威胁更具有适应性和非对称性。威胁的不断变化，对我军建设的要求也在不断变化，组建模块化联合部队，提升部队更多样化的作战能力，是我军应对多种威胁挑战和履行多样化军事任务的迫切需要。
    模块化联合部队是指根据信息化条件下联合作战的能力需求，构建一系列具有通用作战功能的模块单元，选取当中相应的模块单元组合在一起所形成的联合部队。构建模块化联合部队的根本目的就在于强化联合部队的战场适应能力，使其能够根据多样化作战任务的需要和战场环境的变化，灵活的改变模块单元的组分方式，保证每一种组分方式都拥有良好的运行机制，都会涌现出非凡的战斗力。拉姆斯菲尔德曾说：“尽管我们在伊拉克部署了11.5万人的庞大部队，但是还需要我们扩大规模。问题的根源不在于我们部署的规模太小，而在我们可以动用的部队太少。”为什么呢？因为伊拉克战场上大多数都是小规模的局部战斗，任务具有多样化特征，极其分散，爆发频率很高。这种情况需要的是小规模的联合部队，但是美军尚不具备在低层次上的联合作战能力，只能在师以上单元进行真正意义上的联合。所以，拉氏才会感叹“我们可以动用的部队太少”。
    复杂系统科学指出“灵活性来源于多样性”，要做到灵活的使用兵力，真正实现模块部队的“即插即用”，需要模块部队在整体上要有多元化的力量体系。联合部队模块力量体系的多元化，不是指组织形式和规模上的多元化，而是指功能上的多元化。模块化力量体系的构建，要实现作战要素的效能融合、组织结构的内在性耦合和作战行动的实时联动。模块化联合部队通过对兵力多种方式的组合，指挥员可以对所属的部队任务编组进行裁剪组合，以满足不同样式的作战需求。模块化部队根据任务对下属不同功能的部队进行编组，下达任务，分配所需要的作战资源，并协调和协同下属各个部队的作战行动。
    调整部队编成方式，打破军兵种和战区界限，才能遵循“系统集成、合成一体”的原则，按多样化任务特点进行诸军兵种合成一体的编组。各军兵种还可以根据联合作战的具体要求，压缩纵向层次，扩大横向跨度，进行部队的优化重组，以满足多样化军事任务的需求。（夏新民 刘次仿）
〖-ZW/正文〗
