〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺激因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚走进办公室，就听说四连带上立体声录音机去靶场了。四连刘春生“花花点子”也太多了，思想再解放，也不能把靶场改成音乐厅，把实弹训练改为舞会、音乐欣赏会呀！想到这，我拧起了眉头，推出自行车，径直奔靶场而去。
    靶场设在一个被人们称为“夹皮沟”的山谷里，周围有老百姓的村落。要是在靶场上放那些流行的“郎呀妹呀”的歌曲，影响就不堪想象了。作为团的参谋长，我感到了自己的责任。因此，也顾不得右腿受过伤，把自行车蹬得一溜风转。
    裸筋露骨的山路，把车子颠得很厉害，伤口阵阵发痛。我不由得怨上心来。说起这条腿，我至今羞于启口。1979年，我参加了对越自卫还击当时在三营当营长，率领四连打穿插，途中遇到了敌人的埋伏。敌人的枪声一响，我就命令部队散开。但当我伏在地上举枪还击时，心却扑嗵扑嗵乱跳。平心而论，说我贪生怕死，那太冤枉了。战前，我就作好了牺牲的思想准备，连遗嘱都写好了。但我当时确实紧张，以前被人称为神枪手的我，此时觉得枪怎么也不听使唤，怎么也打不准了。我与一个相距百米左右的敌人对射，连打三枪都未击中他，相反，右腿还挨了他一枪……
    正在我回想这件窝囊事时，山下靶场里空然传来了《再见吧，妈妈》的歌声。果然如我所料！我再也按捺不住心中的火气，大步流星往山下走去。刹那间，歌声停了，一阵震耳欲聋的爆炸声把我炸懵了。我定神一看，山下并未发生什么意外情况。原来，爆炸声是从两个音箱里传出来的。音箱就放在射击位置的旁边，时而发出炮弹掠空而过的尖啸和霹雳般的爆炸声，时而响着飞机的轰鸣和坦克履带的轧轧声，有时还夹着妇女小孩撕肝裂胆的嚎叫声。整个靶场、山谷仿佛全被各种巨响和嘶叫所吞噬了。然而，就在这种惊心动魄、咄咄逼人的声响之下，刘春生却在沉着冷静地指挥战士们瞄准、射击……
    我明白了是怎么回事儿，火气一下子消下去了。
    “轰――”又是一声巨响，突然炸开了我记忆的闸门，想起了刘春生写给我的一份关于轻武器训练改革的报告：“……三点一线，慢扣板机，这些东西很简单，可我们叫战士在地上一趴就是几年，能不能改革一下，建立作战的心理模拟，加上心理训练的内容？实战中存在许多刺激因素，而这些因素对人的心理和生理现象都会产生强烈的影响，甚至产生惊慌、恐惧。因此，我们应当在训练中模拟实战中影响军人心理的典型刺激因素……”
    想到这里，我的脸热了，血直往上涌。他的报告至今锁在我的抽屉里，没有提交党委讨论。我接着隐隐作痛的右腿跑进靶场，紧紧地握住他的手，“好，好！以后就这样训练！”
    他却不好意思地摇着头：“不！这样搞两三次就行了。单纯模拟实战的表面现象，不一定能引起军人内心的紧张感。而且，人们对这种模拟也容易适应。”“那今后怎么办？”“造成内在的困难。如承受高度的体力负荷后转向高难度射击，这是实战中不可避免的现象。因此，我准备在下次实弹射击时，组织连队练习杠铃和哑铃，然后在大汗淋漓、喘不过气来的情况下进行射击。”说完，他转过身，又指挥一批战士进入了射击位置。
    “轰――”又是一声巨响。突然间，我党得这巨响似乎炸通了堵在我脑子里那通向训练改革的路……
〖-ZW/正文〗
