〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩与仇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷铎张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曙色开始从漆黑的夜空四周透出微微的亮光。稀稀落落的枪声还在响着。木楼竹床上的产妇的脸色简直象祭奠死人的纸钱一样蜡黄。无力的呻吟声，从她紧咬着毛巾角的嘴里漏出来。她已经在床上翻腾一个通宵。村里人都跑光了。她本来也跟着往山上跑的，刚出村口就疼得晕倒在地。丈夫不在，邻居一个同宗族的独眼老太太留下来照顾她。老太太去村头土地庙里烧过香，许过愿，可是一点用处也没有，眼看产妇寿数尽了。半夜里突然来了几个正在搜索的中国兵，那个领头的见产妇的可怜样，便把一个背药箱的兵留下了。老太太和产妇虽然不懂，不过从药箱的红十字上看得出来是个军医什么的。他给产妇打过针，这会儿才见好一点。看医生的样子，一定是头一次当助产士。要不，在临盆生产的少妇面前，怎么臊得连脖子和手脚都有些发硬呢？好在老太太经历过不少这种事，一直在产妇跟前细心照料着。果然，没过多久时间，一个瘦小的婴儿诞生了。“助产士”轻轻舒了一口气，产妇的呻吟也轻缓下来。木楼里三颗心，都被这个在战火中降生到人间的小生命牵住了，好象屋外那个世界的枪炮声已经和他们没什么相干。
    “助产士”把浑身血污的小生命倒提起来，轻轻在小屁股上拍了一巴掌，见没有动静，便狠狠的、加重点力又拍了一下，孩子喉咙里咕噜了一声，堵在里面的脏东西还是吐不出来，皱巴巴的小脸憋得青紫。“助产上”急忙把他抱好，用嘴从那小小的嘴巴里吸出一口粘糊糊的东西来，孩子“呜哇――”一声哭开了。母亲和老人脸上绽开了笑容。倏地，笑容忽然消失，为一丝恐怖所代替……
    几乎就在孩子出声的同一时刻，木楼外响起枪声，一颗子弹猛然从外面射进来，“助产士”打了个趔趄。他马上扶住床沿坐下了。他把抱孩子的手腾出一只来，捂住了胸口。鲜血从他指缝里涌出来……
    一个挎着冲锋枪、戴着盔式帽的男人冲进屋里，一眼就看清了烛光下的这一切，眼睛惊恐地睁大了。产妇紧咬着嘴唇。她虚弱得说不出话来，只把那带着谴责甚至仇恨的目光，发直地盯着凶手。老太太咬牙切齿，那只被内障白膜覆盖住的眼睛，变得格外可怖。她指着男人的鼻子骂：“牲口！看看你干的好事！”男人从“助产士”手里，接过舞着小手小脚啼哭的那团属于他的心头肉，慌慌张张指着屋角说：“是他叫我开的枪，我没看清……”阴影里走出一个指挥员模样的人来。那人正想说什么，当父亲的右手一甩，挎在肩上的冲锋枪响了。那人应声倒地，挣扎了几下便不动了。
    当父亲的在“助产士”跟前跪下，把他放倒在床上，用急救包替他堵伤口，口里喃喃说：“恩人！我这就背你回你们军队去。我们特工团今天夜里要偷袭你们指挥所和师医院，我跟你去报告……你饶恕我，好人！”大滴大滴的泪珠滚下这个男人的脸颊。
    “助产士”似乎明白男人说的话。他艰难地抬手指指孩子。待当父亲的把儿子抱到跟前，他把手放在孩子仍旧湿漉漉的头上，微微一笑，象自己当了父亲那样地笑……那笑容，忽然冻僵似的，凝固在脸上了……
    当父亲的给死者磕了一个头，替他抹下眼皮。他在孩子的小脸上响亮地吻了一下，犹豫地望了产妇一眼，把孩子交给老太太，背起恩人，笃笃笃下了木楼，趁着天没大亮，向枪声激烈处奔去。
    1979.2.速记于越南茶灵
    1983.9.改定
〖-ZW/正文〗
