〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邂逅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在北京的机关大院遇见他的。他径直朝我走来。不，是跑过来的，而且还在笑。我以为是朝我身后的什么人来的，可是回头瞅瞅，发现身后并没有旁人。
    “生怕您不在呢！您不知道，走的时候老排长那个絮叨哟……”
    莫名其妙！可他已经抢先握住我的手，用力摇晃着。
    “真想您呐，王干事。”
    他居然准确无误地道出了我的姓氏，可见这不象是一场误会。可是，他是谁呢？
    “老毛病好些了么？”他说。
    “什么老毛病？”
    “神经衰弱呀！您看，这是捎给您的草药。还记得哼哼吧？”
    “哼哼？”
    “就是那个小胖墩儿！想起了吧，我说您不会忘。哼哼可真逗，偏说贵人好忘事，一口咬定您记不得他了。回去说您连他的外号都没忘，还不得美死他！对啦，哼哼他爸是老中医，给寄来药方，说是很灵，老排长就领着大伙上山采来了。”
    不错，我是神经衰弱，晚上常常失眠，送草药，我感激。但哼哼也好，老排长也好，我无论如何也没有一点印象。也许真是误会，一种巧得不能再巧的巧合。为了摆脱窘境，我努力地搜寻记忆。噢，去年跟部长去过上海，但那次仅仅到师部，也许……我寄希望于偶然的接触。
    “医生已经给我开了药，所以去年从你们那回来以后……”
    “哪是去年呀！是大大前年！”他竟然孩子气地笑起来，“您上岛的时候，我刚当兵，下海给您捞鱼，差点没叫鲨鱼吃了，可真逗！”
    上岛？那已经很遥远了。我去过不只一个岛，他所在的又是哪一个？
    “您走的时候，说准第二年还要来。我们等呀等呀，一直等到连我都成老兵啦。说真的，我可有点儿生您的气了。可您听老排长咋说――大机关的同志事多，今年不来，明年来，明年不来，后年来，人家说话算数！”
    我赶紧说：“可不是么，机关太忙！”
    他忽然收敛了笑容。这话有什么不对么？
    半晌，他才又说：“我这是第一次探家，路过北京。老排长一定要我代表大伙捎句话，请您明年再上岛去看看。”
    他还要去赶火车，非让我给个准话不可。慌乱中，我点了头。他高兴极了，又孩子气地笑起来，走出很远，还在喊：
    “一――定――啊！我――们――等――着――您！”
    他去了，而我却仍在想：他是谁呢？我心里很不是滋味儿。我失悔自己太健忘了。好多天，这事一直把我折腾得好苦。
〖-ZW/正文〗
