〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰“象山号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览大厅正中心是个精巧的大沙盘，展示了我人民海军在举世闻名的首次海上作战中怎样大显神威，给敌人以沉重的打击，一举解放了沿海各岛的全景。整个战役的进行过程，敌我兵力部署以及辉煌的战果都一目了然。
    特地前来审查这次预展的纪副部长凝神望着沙盘。他，正象许多文章所常描述的那样，“思潮起伏，浮想联翩”，仿佛又置身于那连天的炮火之中。弥漫的硝烟，曳光弹、照明弹把夜海变成了白昼。他们所乘坐的那艘外号叫铁畚箕的“象山号”，原是英国在第一次世界大战中建造的步兵登陆舰，老掉了牙齿，航速又慢，临时装载着几门陆军的山炮、野炮、迫击炮，却把敌人打得懵头转向，在战斗中立了奇功。
    战斗之后，“象山号”完成了历史使命，被拆除机器，当了活动码头；过了两年，因为实在破旧，被拆成一堆废铁，送进了炼钢炉。几十年来，沧桑变幻，战舰“象山号”早已销声匿迹，竟连张图片资料也未保存下来。
    纪副部长又联想起前几天领导找他谈话，说他年事已高，身体不好，建议他离职休息。这一来，他也将和“象山号”一样退出历史舞台。触景生情，他不禁黯然神伤，感慨系之。
    忽然，他的眼睛一亮，展品中，赫然陈列着一艘“象山号”模型，尺把长，做工极精巧，尺寸比例跟真艇一模一样，甚至有炮，有门窗，有栏杆，桅顶上飘扬着一面鲜红的国旗，艇首也象原艇一样凹进去一块，这是在大风中被撞瘪的。他惊奇得难以置信，即便按当年的照片复制，也不可能如此惟妙惟肖呀！
    他激动地询问展览室负责人：“这模型，从哪儿搞来的？”
    负责人把一个年轻战士领到他跟前，语气中满含着夸赞：“首长，这事多亏了他。”
    这战士二十挂零，皮肤黧黑，双目深陷，一副典型南方人脸型，两只漆黑的眼珠却透着灵性。他大方地向纪副部长行了个军礼，还主动伸出右手跟纪副部长握了握，不慌不忙地讲述事情的来龙去脉：
    “首长，是这么回事。我是个木工，我爸爸我爷爷也是木工，我们是木工世家。我调到展览会制作模型时，常听领导上叹息着缺少‘象山号’的资料，没法儿复制。‘象山号’！这名字多熟啊！我猛然记起爷爷嘴里常常念叨着它，说它当年多么了不起，为人民立过大功。”
    纪副部长一把拉住小战士的臂膀：“你爷爷也在‘象山号’艇上干过？”
    “不。”小战士摇摇头，“我说过，我们是木工世家。我爷爷那时在船厂当木工，‘象山号’在战斗前进行改装，在战斗后进行拆卸，都经过爷爷的手，所以印象很深。我便请假回了趟家，请爷爷讲讲‘象山号’的模样。爷爷说，讲是讲不清楚的，干脆，我给你们做一个吧。一个星期就交来了……”
    纪副部长望望战舰“象山号”，又望望小战士，一股热流忽然涌进全身每一根血管，鼻子发酸，眼睛发潮，他又一次象许多文章所常描述的那样，“思潮起伏，浮想联翩”。不过这一次，在内容和含义上都比前一次深广得多。
〖-ZW/正文〗
