〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金日成总书记主持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行六届八中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过了关于1984年发展国民经济计划的决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/劳动党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜《劳动新闻》今天发表了关于这次全会的新闻公报。
    这次全会的议程是：一、关于1984年发展国民经济计划；二、组织问题。政务院副总理兼国家计划委员会委员长洪成龙就第一项议程作了报告。金日成总书记在会上发表了重要讲话。
    新闻公报说，通过开展创造“八十年代速度”运动，朝鲜的生产和建设已出现了前所未有的高潮。在执行今年的国民经济计划方面也取得了值得自豪的胜利。
    新闻公报指出，1984年是朝鲜执行第二个七年计划的最后一年，是贯彻劳动党“六大”决定的十分重要的一年。胜利完成这一年的社会主义经济建设任务，是加强国家的政治与经济威力的历史性事件。
    全会提出的1984年朝鲜经济建设的重要任务是：有力开展顺川、清津、咸兴、安州、南浦五个地区的建设，以便为实现劳动党“六大”制订的社会主义经济建设十大远景目标奠定基础；国民经济各部门实现高水平的正常化；显著提高人民的物质文化生活水平。全会强调，不断提高人民的物质文化生活水平是朝鲜劳动党开展活动的最高原则。要有效利用现有的物质与技术基础，把人民生活提高到一个新的水平。
    全会要求所有轻工业工厂不断扩大生活必需品的品种，提高其质量。
    全会通过了关于1984年发展国民经济计划的决定。
    全会选举许锬为党中央政治局委员，安承鹤、洪成龙、金福信为党中央政治局候补委员。
〖-ZW/正文〗
