〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又搞损害中美关系的危险把戏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国又一再制造严重事件，侵犯中国主权、干涉中国内政，使刚刚有点好转的中美关系面临新威胁。
    十一月十五日，美国参议院外交委员会通过了一项所谓关于“台湾前途”的决议案。该案声称：“台湾前途的解决应是和平的，不受强制的，其方式应为台湾人民所能接受，并符合（美国）国会通过的法律”。十七日和十八日，美国国会参众两院又分别通过一项关于国际金融机构的拨款法案，其中一项条款声称：“国会的意见是：中华民国台湾应继续成为亚洲开发银行的正式成员，并且不论中华人民共和国申请加入该行的问题如何处理，中华民国台湾在亚洲开发银行中的这一地位应保持不变。”显然，美国国会的这两个法案是又一次玩弄花招，干涉中国内政，侵犯中国主权。这不能不激起中国人民的极大愤慨。我国政府已分别于十八日、二十五日向美国政府提出了强烈抗议。
    本来，台湾问题以何种方式如何解决，这是中国人民自己的事情，别国无权过问。可是，美国某些人却一再重弹“台湾前途问题应该和平解决”的老调，并扬言要同美国国会一九七九年通过的公然干涉中国内政的《与台湾关系法》相一致，这是对国际关系准则的粗暴践踏，是赤裸裸的霸权主义表现。其实质是打着台湾人民“自决”的旗号，妄图把台湾从中国永久分裂出去。更有甚者，这次美国国会在制造“两个中国”这一点上，做得尤为露骨，公然把中国领土台湾省称为“中华民国”，并把它同中华人民共和国相提并论，要台湾当局继续窃据亚洲开发银行的中国席位。十一月三十日，美国总统里根也不得不承认这项法案中的某些话，“同美国政府承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府的政策，是不一致的”，但尽管这样，他仍然签署了这项法案。这种言行不一的做法，实际上是抛弃了中美建交的根本原则。
    台湾自古是中国领土的一部分，台湾当局早已被联合国组织及其专门机构所驱逐，台湾的前途就是同中国大陆统一，台湾同大陆的统一完全是中国的内政。美国在台湾问题上干涉中国内政，顽固坚持霸权主义立场，玩弄损害中美关系的危险把戏，人们不禁要问：美国当局究竟想把两国关系引向何处？
〖-ZW/正文〗
