〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王刚给病号尚韧部长输过液，她那水灵灵的眼睛扫了扫尚部长的床头柜，线条明显的鼻尖儿朝上一拱，有所发现似地说：“部长，下午探视时间，那瓜呀果的又得一兜兜地朝这儿送，该清底啦！”说着，帮助拾掇开了。她拖出床下的柳条筐，把那烂果烂梨淘汰出去，然后，撇一撇嘴；叹口气说：“香火真足呀！”
    机关的同志都知道，尚部长是个不收香火的“活菩萨”。两年前，他刚任干部部副部长，有位夫人给他送去一包人参，希望把她儿子从长白山调回来。结果呢，吃了闭门羹，从此再没人敢去走他的后门了。前不久他当了部长，生病住院，探望他的络绎不绝，临走留下些苹果、鸭梨之类的东西，他觉得这是“人之常情”，也就没怎么往深处想。可是，小王偏说这都是给菩萨烧的“香火”。两个人争执起来，谁也说不服谁，最后就打了赌。办法嘛，小王如此这般说了一通，尚部长一一应允。还请了一位中人，就是隔壁那位刚刚让贤的夏部长，他呀，不久前还是尚部长的顶头上司呐！
    探视的时间到了。头一个迈进病区门槛的是鱼科长。他本姓俞，原在水库旁边的仓库当管理员。部队捕了鱼，他打埋伏，常常献给机关的关键人物。灵得很，鲜鱼一蹦，人才出众，他被破格重用，当了科长。众人不服，赠名鱼科长。近几年来，连续两任管官的官儿廉洁公正，他一直没有拉拉扯扯的机遇。这次尚部长得病住院，他就借机敬香拜佛。你看，笑眯眯的圆脸儿多甜，惯于弯腰的背多谦逊呐！他一进病区就到护士跟前打听尚部长的病情。小王贴近他的耳朵说：“不好啦，得了癌症……”
    鱼科长“啊”了一声，蹑手蹑脚地来到尚部长的病房，探头一看，好家伙，氧气瓶立着，输液瓶挂着，人儿躺着，眼儿闭着。见此情景，鱼科长眨了几下眼睛，停住了脚步。
    他把想要取东西的那只手从挎包里缩了回来，转身就往回走。小王向他招了招手，又是一阵耳语：“昨天，你们政委来啦，跟这两位部长部谈了话。今儿个，他俩情绪反常，这个蔫了，那位欢了，《二进宫》哼个不停呀！莫不是……”她作了个双指交叉的动作。
    “啊！”又是一声惊叹，鱼科长似乎领悟了真谛。随即整了整衣冠，轻轻走进了夏部长的病房。寒喧几句，掏出了挎包里的两大盒巧克力，恭恭敬敬地搁在桌子上。夏部长逗趣地问：“没走错门儿？”
    鱼科长可会说话：“哪里哪里，我呀，学朱伯懦啦，专巴结您这号没权没势的人哟！”
    小王用口罩捂着嘴笑了。就这样，她按预先的约定，导演了这样一场笑剧。
    第二天下午，正当尚、夏二位部长捂着肚子谈论昨天的笑话时，司令员、政委和政治部主任前来探望他。他们听说了这个故事，也只好用一阵苦笑寄寓深情的感叹。当着几位首长的面，尚部长对小王说：“有些礼物的确是香火，我认输。”
    小王却说：“各输一半，平局。”她递过一个饭盒，“您吃了这菜，就会明白了。”
    “这？”尚部长一时弄不清小王的葫芦里又装了什么药。
    “您不是最爱吃谢师傅炒的苦瓜炒肉嘛，有位‘小辣椒’以为您真的要完了，骑车往返五十里，找到退休的谢师傅，谢师傅拿出看家手艺做了这道菜，好让您……”
    “他两个人呢？”
    “您这里有客人，他们走啦！”
    尚部长那端着饭盒的双手颤抖了。小王却连珠炮般地作开了自我批评：“我输的一半，就在这里。我对烧香拜佛的现象看得过重了，思想有些偏激。象‘小辣椒’、谢师傅这样的人还是多数。权力的砝码，是称不出每个人的分量的。”
〖-ZW/正文〗
