〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九三学社第四届全国社员代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许德珩致开幕词邓力群宣读中共中央贺词周培源作工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗九三学社/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月2日讯 九三学社第四届全国社员代表大会今天下午在北京开幕。
    中共中央给大会发了贺词。中共中央书记处书记邓力群代表中共中央到会热烈祝贺。
    九三学社是我国为社会主义服务的民主党派之一。它是中国共产党领导的爱国统一战线的组成部分，是以科技界高、中级知识分子为主要成分的社会主义劳动者和拥护社会主义的爱国者的政治联盟。九三学社成立以来，一直跟随中国共产党前进。在1979年10月第三届全国社员代表大会以来的四年间，九三学社的各项工作都有了显著发展，目前社员总数比上届代表大会召开时增加了146.5％，超过了历史上最高人数。
    这次代表大会的议程是：审议上届中央委员会工作报告；审议和通过新的社章；选举新一届中央委员会。
    大会执行主席严济慈主持大会。
    大会执行主席许德珩致开幕词。他说，目前是九三学社建社以来最好的历史时期之一。这次代表大会群贤毕至，少长咸集，是一次承前启后、继往开来、具有深远意义的大会。他希望这次大会能够成为九三学社开创工作新局面的新起点，希望大家始终不渝地坚持四项基本原则，同心同德，再接再厉，为社会主义的物质文明和精神文明建设，为完成祖国统一大业，作出更大的贡献。
    邓力群在大会上宣读中共中央贺词（全文另发）时，全场多次爆发出长时间的热烈掌声。
    大会执行主席周培源受第六届中央委员会委托，向大会作了工作报告。
〖-ZW/正文〗
