〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事大事记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚共产党中央政治执行委员会委员、罗马尼亚总理康斯坦丁・德斯克列斯库于21日来我国进行正式友好访问。
    中国共产党中央委员会总书记胡耀邦，应日本国政府邀请，于23日前往日本进行为期一周的友好访问。
    15日，美国参议院外交委员会通过一项所谓关于“台湾前途”的决议案；17日和18日，美国国会参众两院又分别通过一项关于国际金融机构的拨款法案，蓄意干涉中国内政，坚持推行“两个中国”政策。对此，我国政府分别于18日、25日向美国政府提出了强烈抗议。
    联合国大会23日以一百一十六票的压倒多数，通过了四十四国联合提出的要求苏联立即从阿富汗撤军的决议。
    半月来，法塔赫反对派在叙利亚和利比亚部队的掩护下，使用苏制重型坦克和重炮，向支持阿拉法特的部队进攻，使特里波利市遭到严重破坏。阿拉法特表示要战斗到底，并呼吁阿拉伯首脑干预。
    叙利亚和沙特阿拉伯两国政府，于25日就在特里波利实现停火达成了正式协议。巴勒斯坦各派对协议表示欢迎，但各自都有保留意见。
〖-ZW/正文〗
