〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残废军人汤重稀身残志坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用业余时间创作一百五十首歌曲受到群众赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗残废军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都12月2日电 四川省革命残废军人休养院休养员、省音协理事汤重稀，三十年来利用业余时间创作了大量歌曲，仅被省以上音乐刊物和广播电台采用的就有一百五十多首，受到四川音乐界和广大群众赞扬。
    汤重稀今年四十九岁，1949年参军，1950年编入志愿军某部文工团当器乐演员，在朝鲜战场上被敌机炸伤，一眼失明，切除了右手。1958年他作为四川省革命残废军人休养院休养员业余演出队的歌曲作者，随队赴京汇报演出，受到了敬爱的周恩来、朱德、贺龙等老一辈革命家的亲切接见。由他作曲，表现军民共建边疆的歌曲《不见英雄花不开》曾流行全国。
    汤重稀牢记周总理的嘱咐，革命战士身残志不残。他常对人说：“残废人用残废之躯为人民作一点力所能及的事情，是一个革命战士的职责。自己的歌曲若能对社会有点作用，那就是我最大的满足。”他经常利用业余时间深入到休养员和工农群众中去，进行创作，并辅导群众开展音乐活动。党的十一届三中全会以来，汤重稀创作歌曲近百首，公开发表了十九首，大都被四川省和成都市电台广播。这些歌曲中，有歌唱祖国大好河山的《桂湖秋色》、《三岔风光美》；有赞颂驻川部队支援地方抗洪救灾的《灾区来了子弟兵》等。去年5月，汤重稀创作的《新农家乐》、《平晒坝》、《赞三多》三首歌曲被评为1982年四川省民歌调演优秀作品。
〖-ZW/正文〗
