〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的市委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池茂花/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （续昨）
    三
    王建功常说：“个人的作用是有限的，我即使浑身是铁，也打不了几个钉。”他和市委常委们团结一致，充分发挥各方面的力量，工作搞得有声有色。
    他上任后，对退居二线、三线的原市委领导同志一一登门拜访，向他们请教做好太原市工作的经验。老同志要向他反映问题，他总是挤出时间，自己跑到老同志那里去，认真听取他们的意见。
    他经常深入基层，搞调查研究，虚心向群众、干部学习。晚上他认真看书学习，阅批文件，找同志谈话，接待群众来访……经常忙到十二点以后。
    6月的一天，王建功冒着蒙蒙细雨，踏着泥泞，来到太原电解铜厂调查研究。他一个工段一个工段地跑，一个车间一个车间地看，从上午八点一直到中午十二点，跑遍了全厂的十一个车间。通过调查，他进一步明确了如何狠抓经济效益和组织文明生产的问题。
    6月下旬的一天晚上九点多钟，王建功刚刚送走了两个来访者，又迎来了两个要求解决问题的群众。
    来人谈到，他们是解放路二十七号楼推选的代表。他们所在的那个楼从年初建成到现在，一直不通电。每天晚上黑灯瞎火的，孩子们无法做功课。楼前楼后的垃圾堆积成山，道路也不通。
    “你们找主管部门反映过吗？”王建功问。
    “不知反映过多少次了，腿都跑细了。不管用。一拖就是半年，实在没办法，我们才来找你。”来人无可奈何地说。
    王建功深感我们党政机关有些部门存在着严重的官僚主义、办事拖拉、互相推诿的不正之风，对这些不正之风必须坚决纠正。
    第二天，王建功把政府办公厅和有关部门的同志找来，询问了情况，交待了任务，要他们在七天之内，解决好解放路二十七号楼的通电、通路和清除垃圾问题。事情办好以后，要向他报告。
    七天之后的一个中午，王建功来到解放路二十七号楼。他在楼四周察看了一下，路正在修理，垃圾已经清除，他走上楼随手敲开了一户的门，开门的是一位六十多岁的老大娘。
    王建功亲切地问：“大娘，你们这里电通了没有？”
    “通了！”老大娘说着乐呵呵地拉亮了电灯：“这下可好了，晚上不要点蜡了。”
    “前一段，这里没有电，你们受苦了。我们当领导的工作没做好，我们有责任啊！今后你们有什么事就到市委来找我。”
    “好，好！”老大娘一边说，一边送王建功出门。
    王建功走后，有人问那位老大娘：“你知道刚才来的那人是谁？”
    “我可不知道，反正这人挺和气。”
    “他就是新来的市委书记王建功！”
    “啊，他就是王书记！”老大娘连连说：“没想到，没想到！这样的领导该多有几个！”
    王建动回到市委，机关食堂已经关门。他打开办公室，取出一包方便面，用开水泡着。记得他刚来时，市委在宾馆给他安排了舒适的房间。他怎么也不同意：“住在那里群众找我不方便。”他就在办公室支上了一张木板床，既当办公室，又做宿舍。他那个小柜子里，既有方便面，又有挂面，还有饼干、点心。工作耽误了吃饭，他就自己下点面条，或者嚼几块饼干，喝几口茶水。
    向群众学习，向专家、科技人员请教，使王建功深感自己知识不足。在走访中，一位专家的话深深印在他的脑海里：“现在搞现代化建设，单靠各级领导中部个人的经验是不行的，何况这些经验在很大程度上是有局限性的。正确的决策应该而且必须来源于科学的、系统的、细致的调查研究和分析。”
    在市委常委会上，王建功向常委们提出了这一问题。经过讨论，市委决定：实行决策科学化，充分发挥知识分子“知识库”、“智囊团”的作用，变领导上的经验决策为科学决策。
    8月8日，太原市并州饭店小礼堂热气腾腾，太原市委和布政府联合召开的太原市建设目标讨论会正在这里举行。王建功和太原市长王茂林等领导同志以普通学生的身份坐在台下，听各行业专家学者的发言。
    一百多名从事自然科学和社会科学的专家学者以实事求是的科学态度，畅所欲言，献计献策，就太原市的城市规划、经济建设、科技教育、环境保护、群众生活、社会治安等问题，发表了许多见解。
    这次讨论会一共开了五天，专家学者们对太原市的建设提出了二百六十一条建议。市委把专家们的建议和发言汇编成册，作为市委、市政府和有关部门决策时的重要依据。目前，专家学者们的意见，有的已经或正在纳入年度计划、“七五”计划和长远规划，有的已转到有关职能部门组织实施。
    这次讨论会，使市委的干部大开脑筋。他们表示，今后一定要怀求才之心，具识才之眼，鼓用才之胆，为发挥知识分子的“知识库”、“智囊团”作用，当好后勤兵和服务员。
    王建功说：“这次讨论会是我们向实际学习、向专家学习的开始，我们将克服一切困难，沿着这条路子走下去。”
    太原在前进，记者在太原听到人们历数的许多喜人变化：
    ――党风、社会风气有了明显好转；
    ――工业生产月月超额完成计划；
    ――农业生产持续上升；
    ――人的精神面貌有了显著改观；
    ……
    金色的10月，北京红叶正浓。在党的十二届二中全会上，中央领导同志得知太原这些变化，非常高兴。一位领导同志握着王建功的手说：“建功，你干得好！”
    王建功说：“这是中央对我们太原二百三十万人民的鼓励，对市委工作的鞭策。我来太原的时间不长，没有做多少工作。我们现在所做的一切仅仅是开始，还有很多事情等着我们去做。”
    是的，这仅仅是开始，太原壮美的图画还在前头！          （全文完）
〖-ZW/正文〗
