〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金副政委转到山腰营指挥所的草棚，三营长只是放下望远镜对他点了点头，微笑了一下，竟连一句礼貌热情的话都没说，金副政委心中更感不悦。其实三营长精力都集中在把握战场情况的变化上，并在不断下达指挥命令。以目光相视，点头笑一笑，这在三营长来说，是在此刻所能做出的最大礼貌举动。直到攻击胜利，他才面向金副政委，想说话。
    “改变方案事先请示过吗？”金副政委先开了口。三营长发觉副政委神情不对头，简单地回答说：“向团里报告过。”“团里同意了吗？”“开始不同意，我说我有把握，就……”“你有把握？方案是军长审查过的，军长就在上面看着，你这样作，给我们师会带来什么影响？”
    “我……”
    “你要检讨。”金副政委不容分说，三营长只好红着脸连声回答：“是。”
    金副政委赶回来，见军长正与作训处长等议论演习下一步的事，脸上也无不悦之色，心里安定下来。有些事时间一过去化为乌有的。
    议论毕，军长看看表，对作训处长说：“叫三营长来一趟。”金副政委本想说：“我已经批评过他了。”一想不妥，便将话咽了回去。
    等三营长走来，局促不安地敬礼后，金副政委就回避开了。
    他根本不知道刚才自己离开军长以后所发生的事。当时，伴着最后一阵炮火，迫击炮在敌东侧先后打了两排烟幕弹，于是军长在望远镜里发现了一幕奇妙的情景：敌前沿陷入一道宽宽的烟墙里，三十秒钟后，攻击分队跟在随风向敌纵深飘移的烟雾团后面，向前推进。再后，还有一大片烟雾跟着移动。前者迷糊了敌人，后者掩护了侧后，夹在两团烟云中间的战士们，宛如神话中腾云驾雾的天兵天将，奋勇冲杀。指挥员命令从东侧攻击，竟是如此巧妙地利用了风！效果远比原方案好。军长放下望远镜，满意地笑了，叫声：“老金！”不在。便向作训处长等称赞了一阵，并说要见见三营长。
    此刻，军长看到面前的三营长，身材不魁梧，长着一副与实际年龄不相称的娃娃脸，见了自己，神态竟如此局促不安，心中判断：这个干部倒是老实得过分。他笑吟吟地问道：“听说你向上级保证，利用风和烟幕有把握，你有啥根据？”
    三营长见军长和蔼亲切，并没有训人的意思，心神安定了。略带腼腆地讲了一些气象学知识。在一些术语中，军长最有兴趣的是“逆温层”一词，他听出这是主要因素。
    三营长解释说：“大地是个受热体，不断散热，所以地表面气温高，越向上温度越低，因为低处热空气不断向上升发，烟雾也就随着飘散。秋季早晨，经过一夜散热，地面凉了，地表面一层空气也不再升发，形成稳定的空气层，这叫逆温层。这时用烟幕才不易飘散。”三营长怕讲不清楚，手也比划着，鼻子上沁出了汗珠。
    军长得知三营长为战争需要自修了多门科学知识，自己过去有些弄不情的科技名词，他能深入浅出几句话讲明白，便象遇到知己般欣喜。若不是忙于演习，真想多谈一会儿。
    军长乘车前往下一个演习点。汽车卷起的尘土随风向远处飘移，这使军长又一次联想起古往今来风在战争中创造奇迹的场面。有些场面，是由具备渊博知识的人所导演的。他忽然记起金副政委是分工抓文化学习的，回头说：“老金，从三营长身上，我看到你们师抓科学文化学习满有成绩嘛！三营长是个有学识的指挥员！”
    金副政委初时莫名其妙，不过很快意识到自己有所误会。他没动声色，谦虚地说：“距离党和上级首长的要求，我们还差得很远。
〖-ZW/正文〗
