〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联退出导弹谈判引起强烈反应〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参知日内瓦美苏削减中程核武器谈判的苏联代表团，本月23日在谈判进行了大约二十五分钟之后，突然退出会场，并宣布中止同美国的这项谈判。
    美苏围绕欧洲中程核武器的谈判，已进行了两年多，双方经过许多回合的较量。苏联力图通过软硬兼施的手法，分化美国同其盟国的关系，打掉北约部署美国新式导弹的计划。美国则把实施部署导弹计划看作是它的谈判后盾，认为只有开始部署，才能迫使苏联在中程核武器问题上作出让步。双方各怀鬼胎，从而导致谈判的破裂。
    苏联关于中止谈判的决定，在西方引起了强烈的反应，普遍对此表示遗憾，要求恢复日内瓦谈判。
    美国总统里根对苏联的声明表示沮丧，但说还要谋求谈判。法国总统密特朗的发言人则表示，苏联的声明不会影响法国对在西欧部署美国导弹计划的坚决支持。正在新德里参加英联邦首脑会议的各国首脑们也纷纷作出反应。英国首相撒切尔夫人对记者说，苏联退出美苏日内瓦会谈并不是西方的“努力不够”，更不是“我们的过错”。印度总理英・甘地认为，在努力遏制军备竞赛的时候，苏联退出谈判是个“严重的倒退行为”。比利时、荷兰、挪威、西班牙、澳大利亚、加拿大、日本等国政府和领导人也纷纷发表声明和谈话，对苏联的声明表示遗憾，并要求苏联能尽早恢复谈判。
    尽管谈判破裂，但安德罗波夫并没有把门关死，最近他表示，苏联愿意和美国建立“互相有利的合作关系”。苏美双方是否能再回到谈判桌旁，还要看事态的发展。
〖-ZW/正文〗
