〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣球五百七十次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中日男排争夺亚洲冠军赛侧记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月一日晚八时十分，中、日男排争夺亚洲冠军的决赛在东京体育馆结束了。日本男排和日本女排一样，得到了奥运会的“入场券”。
    中、日男排决策是一场以快对快、具有世界水平的比赛。在全场一百六十分钟的激战中，双方扣球次数高达五百七十次。
    比赛一开场，双方队员士气都很旺盛。中国队汪嘉伟、张友生、曹平、杨青、赵铎如同五挺“重机关枪”，把二传手沈富麟灵活、巧妙送来的一发发“子弹”，接连不断地射到对方队员身上和场地上。什么近体快攻、短平快球，令人眼花缭乱，目不暇接，很快就打出了十一比六的大好局面。日本队拼力追赶，利用中国运动员进攻和接发球连续失误，把比分追成十一平，随后又出现了十二平。双方经过一番对发球权的激烈争夺，中国队以十二比十二拿下了第一局。第二局，中国队势头不减，取得了胜利。第三局，中国队进攻势头有所减弱，使对方得以发挥快攻优势。结果以五比九落后。这时，中国队用另一名主攻手鞠根寅换下场上主力张友生，并加强了拦网，把比分追成七比九。日本队教练中野急忙叫停，重新布置战术，并把受观众欢迎的川合俊一换上场。川合不负众望，在三号位打出不少快球，中国队在快攻难以奏效和比分拉大时，情绪有些急躁，防守不时出现漏洞，结果以七比十五失利。第四局，中国队虽竭力奋战，无奈力不从心，又失一局。休息五分钟后，开始了第五局的争夺。中国队由于十一月三十日同南朝鲜队交锋两个多小时，体力消耗较大，快攻手杨青开局不久左膝受伤，实力也受到一定影响。而以逸待劳的日本队此时势头正旺，结果取得了胜利。
    观看这场比赛的加拿大男排教练前田健认为，中国男排在意志上还需要大大加强和磨练，意志有时比技术更加重要。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
