〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从命令听指挥人走家搬上边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某医院七十三名干部愉快奔赴边疆任职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张斌/韩学树/吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月底，昆明部队某医院七十三名干部在锣鼓声和鞭炮声中，笑盈盈地登上一辆辆汽车赴云南边疆任职。
    在部队精简整编中，这个医院是撤销单位。上级决定将全院在职干部分配到边防医院和仓库卫生所等单位工作。这些干部接到调动命令后，纷纷表示服从组织决定，把自己的一切献给边疆的医疗卫生事业。目前，他们中除五人因工作走不开和小孩患病住院外，其余七十三人已全部人走家搬，从条件较好的县城来到边疆的深山沟里。
    这个医院的四十七名党员干部，在调动中带头往边疆走，以苦为荣，发挥了先锋模范作用。他们中有不少人夫妻长期两地生活，原先打算趁单位撤销的机会调进城或要求转业，达到夫妻团聚的目的。后来，他们联系自己的思想实际，认真学习《邓小平文选》和《中共中央关于整党的决定》，进一步提高了觉悟，主动申请到最艰苦、最边远的地方去工作。全院有四对夫妻双双都是党员干部，率先人走家搬奔赴边疆，为大家做出了好样子。传染科女军医顾新娣和内科军医王玉山夫妻俩都是党员，他俩一九六四年同时考入军医大学，后来又一起毕业分配到医院工作。接到调动命令之前，顾新娣写信给正在外地进修的爱人，要求一起到澜沧江畔的边防一线医院工作。十月二十八日，她带着两个孩子搭乘便车提前赶到祖国的边防线上任职。当笔者问这位从小生长在太湖湖滨无锡的女同志到了澜沧能否适应时，她乐呵呵地说：“为了让祖国内地的人们生活得更美好，再艰苦的环境我也能适应。”
    （张 斌、韩学树、吴国雄）
〖-ZW/正文〗
