〖ZQ/总期〗9458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四枝吊钟花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州一年一度的花市，从旧年的腊月二十八起至新年初一的凌晨二时止。一连三天，在几条阻断了车辆通行的大街上，搭起了竹架、席棚和彩门，通街卖花。
    除夕夜，将近零时。东区花街依然熙熙攘攘。一个十一、二岁的小姑娘，费力地在人群中钻行着。她叫方芳。鹅蛋脸儿，秀眉，大眼。苗条的个儿，象一竿修长的嫩竹。
    姑娘的手里，攥着一方花手绢裹起的小包。她从这一个花档，走向那一个花档，什么桃花枝呀、银柳条呀、蟹爪莲呀……真是应有尽有。但在这些花档前，方芳都没有停。象一个色盲，对这许多五颜六色的花，她似乎不屑一顾。
    一股人潮涌来，方芳下意识地将手绢包贴近胸前。她感到包里的硬币触着了身体。这都是她节省下来的零用钱。一年来，少吃了多少回雪条、橄榄和鸡仔饼啊！方芳的爸爸是一个中学地理教员，家里并不宽裕。
    到了，在第三排卖吊钟花的档口，姑娘住足停了下来。一篷艳红艳红的花u，宛如一个个吊垂的金钟，十分诱人。
    有几个买花的后生仔在探问着什么。档口的卖花人摇着头，笑而不答。
    “阿伯”方芳走上前去。
    “乖女，你可来了！”卖花人是一个牙齿漏风的老年花农，似乎等候方芳多时了。这枝不同凡色的吊钟花，显然是专为她留下的。老人颇为利索地将散开的花枝扎成一束：
    “给！”
    “多少钱？”
    “钱，姑娘，你又在说傻话。”
    “不，要给的。”方芳挑眉、抿嘴，有几分娇憨地要将手绢包放在档口的木架上。
    “哈哈哈……你看！”老年花农从身后一把抓出来三个一模一样的手绢包：“喏，都在这儿，一年一个。这是第四个了吧？！”
    “这……”方芳看着这几个自己的小包，不知该说什么才好。
    “快拿去吧，姑娘！”老人舒心地大笑起来，“这也算我阿伯的一份心意呀，哈哈！”
    方芳从阿伯手里接过了花枝，向老人道罢谢，转身消失在人潮花海中。身后，传来老人的喊声：“姑娘，这钱！把钱拿走呀！”
    ……
    姑娘却没有回家。新年的钟声响时，她正在小巷深处的一同平房里，陪伴着一位半瘫痪的阿妈。彩瓷的大花瓶里，那一枝红云也似的吊钟花，映得满屋生辉。两双眼，凝望着正墙。那里挂着一帧英武的军人照片。像下，有一方金色的证书：广西边界自卫还击作战“光荣烈属”。
    从那时算起，这是第四枝吊钟花了……
〖-ZW/正文〗
