〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对官僚主义的危害决不能看轻了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个并不算大的仓库，竟有十个人因严重经济犯罪被逮捕。值得深思的是，问题就出在领导机关的鼻子底下，为什么不能发现？这里有一条深刻的教训，那就是官僚主义成了犯罪分子的保护伞。
    谈到官僚主义对党和人民事业的严重危害，有些同志往往认识不足。其实，它的危害决不亚于那些贪污盗窃、侵吞国家资财的蛀虫。由于官僚主义者的不负责任，做表面文章，欺上瞒下，遇事推诿，互相扯皮，工作拖拉，致使国家蒙受巨大损失的事例，不是屡有披露吗？姚千户物资仓库的问题，正是官僚主义者的严重失职，给少数不法分子的犯罪活动成了可乘之隙，并助长了其它歪风邪气。甚至有的官僚主义者本身就徇私纳贿，贪赃枉法，同经济犯罪分子相互勾结，沆瀣一气。事实表明，官僚主义的表现尽管不同，但都是腐蚀我们党的肌体、腐蚀我们国家和军队的一种毒菌，对此，我们决不能熟视无睹。
    现在，官僚主义在一些领导机关和领导干部身上，还或多或少甚至严重地存在着。纠正对党和人民不负责任的官僚主义作风，是我们边整边改、未整先改的重点问题之一。沈阳军区党委抓住反面典型，一查到底，公开揭露，使大家充分认识官僚主义的危害，从中吸取教训，采取有力措施，以推动整党改工作，这是一种好做法。
    纠正官僚主义作风，不能靠空喊，而要靠行动。我们一方面要继续抓紧打击经济犯罪，防止留下死角；另一方面要重视查处官僚主义，防止“大帽子底下开小差”。对严重的经济犯罪分子绳之以法，对有贪占错误的给予党纪军纪处分，是完全应该的。对严重失职的官僚主义者，也要追究责任，给予必要的处分。否则，我们改革方针，开创军队建设新局面，就会遇到障碍。
〖-ZW/正文〗
