〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视它，研究它，扶植它！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从部队近期的独幕剧想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近连看了两台独幕剧：一台是南京军区业余演出队演出的反映当前我军建设新貌的五个独幕剧，一台是总政话剧团演出的描写海岛驻军生活的三个独幕剧。前者是业余的，后者是专业的。欣喜之余，不禁联想到独幕剧发展中的一些问题。
    独幕剧以迅速反映我们的现实生活见长，有些类似小说中的短篇。作为轻骑兵，它是话剧中一个重要的品种，而且，以它为现实斗争服务，又一向是我国话剧的传统。但是，很长时期以来，一个不太正常的情况是，专业剧团习惯地只演大型戏剧，独幕剧这个艺术品种的发展几乎完全交给了工厂、农村、部队的业余戏剧，以致人们一想到独幕剧，就想到业余戏剧。就想到业余水平。在文学上，长篇、短篇只有容量的不同，并无高下之分；唯独戏剧，如此“扬长避短”，是说不过去的。由于独幕剧一直为现实斗争所需要，又很能锻炼作者，所以多年来倒是一直绵延不断，并没有因被专业忽视而绝迹。面对着长期形成的这种偏见，近几年来总政话剧团多次组织独幕剧晚会，是难能可贵的。他们演出过反映自卫还击作战的《炮台山下》、《山洼里的战斗》、《妈妈》三个独幕剧；演出过表现部队现实斗争的《九华里防线》、《唐燕燕》、《选择》、《南梅岭》四个独幕剧；最近，又演出了《时过境迁》、《今天有船》、《我想跟你说句话》（原名：《你们这些男人哪》）三个描写海岛生活的独幕剧，其中《我想跟你说句话》象一首优美的散文诗，描写了一位军人和他的妻子把青春献给国防建设事业的美好情操。值得注意的是，以上这些独幕剧，不少是出之于业余作者之手。如得奖剧目《九华里防线》，如《唐燕燕》，从观众的热烈反应看，它们的作者的艺术功力并不逊于专业作者。而最近这组反映海岛生活的独幕剧，它的作者王海_就是一个刚刚从业余岗位调到专业岗位上来的青年同志。有些独幕剧是专业创作，如得奖剧目《炮台山下》、《山洼里的战斗》。不过大家可能知道，它们的作者、中年剧作家沈福庆同志，就是当年受到大家赞扬的业余小戏《烧煤问题》、《一百个放心》的作者。
    我由此联想到发展业余戏剧对于促进专业戏剧的关系。
    在战争年代，由于工作的需要，我们这些专业戏剧工作者曾把辅导群众业余戏剧活动当作我们的一项任务。在排练演出之余，我们要为连队同志和驻地群众提供短小的剧本，要到连队文娱骨干中间和农村青少年中间，帮助他们编戏、排戏。这样做得久了，便对群众业余创作、业余演出产生了感情。每当看到业余戏剧的演出，总是怀着欣喜的心情，从编演者和观众们的喜悦和满足中得到安慰。后来学习了毛泽东同志的《在延安文艺座谈会上的讲话》，就对业余戏剧同专业戏剧的关系又有了进一步的认识。特别是看到农村自编自演的戏剧和部队“兵演兵”戏剧的发展，就越来越感到群众性的业余戏剧创作对于专业戏剧创作有着不容忽视的促进作用。不但专业戏剧工作者在辅导业余戏剧的同时，可以“从他们吸收由群众中来的养料，把自己充实起来”，而且业余戏剧发展的结果，竟是把自己的优秀作品提供给专业剧团，和把自己培养的剧作者输送到专业剧作者队伍中来。几十年来，每当业余戏剧蓬勃发展的时候，也就无形中推动着专业戏剧的发展，专业戏剧、业余戏剧成为互相影响而并行发展的两支力量。有些业余戏剧所接触的题材和反映生活的深度，甚至是专业剧作者所难以达到的。正象其他艺术门类一样，一方面是专业作家对广大业余作者的指导，一方面是广大业余作者中间产生出专业作家。这种情形，使我们加深了对毛泽东同志指出的“我们的提高，是在普及基础上的提高；我们的普及，是在提高指导下的普及”这条规律的理解。
    作为一个专业戏剧工作者，我之所以喜欢看业余戏剧的演出，除了战争年代养成的偏爱以外，主要是由于它们所反映的生活对我的吸引。业余戏剧象一面镜子，通过它对生活的哪怕是表面的，不完整的、朴素的反映，也常常使我因从中窥见到生活中正发生着的变化而感到惊喜，感到充实，感到满足。这种感受，并不是在所有专业戏剧新作中都能够得到的。相比之下，对某些内容贫乏的专业戏剧，那感受倒是恰好相反。由于它的作者所能够告诉观众的事情，并不比它的观众知道得多些，以致除了编剧的某些招数之外，看后竟毫无所获，有时甚至产生一种受愚弄的感觉。因此，最近看了南京军区业余演出队五个独幕剧《将军志》、《公差兵》、《房子的故事》、《人间重晚晴》、《五个无名顾客》的演出，就特别感到振奋。
    在战争年代和建国初期，我军专业戏剧和业余戏剧，在思想内容和艺术表现方面，那区别是比较明显的。随着部队指战员文化水平、文艺素养的提高，我军业余戏剧创作和专业戏剧创作之间的差距就逐渐地缩小了。业余戏剧的作者们，既生活在基层，又有戏剧的实践和文学、电影、戏剧作品的滋养，于是随着业余戏剧的发展，便创作出较深刻地反映着部队现实生活的作品。我们的业余戏剧，早已不是“兵演兵”那时的幼稚状态，它已成为一支补充着专业戏剧的生气蓬勃的力量。从南京军区业余演出队这组独幕剧来看，它们不仅保持了部队业余戏剧朴实、乐观、明朗的色彩，而且在深刻揭示现实生活中的矛盾冲突方面，在发掘生活中的戏剧性方面，在着力塑造各种人物形象方面，都比过去大大跨进了一步。而且，其中一些作品已立刻被专业戏剧团体所选用，过去那种由专业剧作者写戏供应业余演出的局面，一变而为业余剧作者写戏供应专业演出的局面了。顺便说一下，业余戏剧的发展并不限于我们部队，根据我的有限见闻，知道工人业余戏剧的创作是开展得很好的，是很值得我们学习的。我最近读到的描写工人生活的独幕剧《江上汽笛鸣》和《婆婆妈妈》等，已达到了相当高的水平。这一切，说明着业余戏剧和独幕剧形式有着多么强大的生命力！
    剧作者和小说、诗歌的作者不同，剧作者是同时依靠着舞台来培养的。熟悉舞台的人，一旦有了充足的生活原料，就会为了演出的需要而运用起戏剧的形式。这就是为什么剧作者大都出身于演员的缘故。另一种情况是，拥有充足的生活原料而有创作雄心的人，一旦熟悉了舞台，也会运用起戏剧的形式。业余戏剧的作者们大都是有着生活积累的人，而业余戏剧活动就是培养他们的学校。没有了业余戏剧活动，也就没有了业余写戏的人。因此，不要说为了部队文化生活的需要，单是为了补充专业剧作者队伍，也必须发展业余戏剧和保留业余戏剧创作的骨干。可惜的是，我们有不少很有发展前途的已经崭露头角的业余戏剧作者，并没有能够继续发展下去。
    有人认为，目前部队文化生活已逐渐丰富，有电影、电视可看，因此业余戏剧活动似乎可有可无。对这种看法，我实在不敢苟同。目前我军的文化生活比起战争年代的确是丰富了一些，但是看电影看电视究竟代替不了人们对戏剧活动的兴趣。一方面，作为观众，人们总喜欢看到反映自己斗争生活的作品；另一方面，文化生活中的欣赏和创造也还是两码事，正如看球赛和打球是两码事一样。人们在亲自从事戏剧活动中所获得的乐趣，是不能用看节目的乐趣来代替的。随着我军文化水平的提高和文化生活的不断丰富，把戏剧活动作为自己业余爱好的人也会越来越多，相信在我军基层单位的俱乐部活动中，会有更多的业余戏剧小组涌现的。
    长期以来，我军的业余戏剧，由于它的时代色彩、生活气息和乐观明朗的风格，已成为我国戏剧百花中一个独具特色的品种。在社会主义精神文明的建设中，这类能够及时反映我军新的面貌，描写新的斗争，讴歌新的军人形象的业余戏剧，必将在更高的水平上获得发展。而重视它，研究它，扶植它，则是我们专业戏剧工作者不容推卸的责任。
〖-ZW/正文〗
