〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位从事科技工作的女青年投书本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿把爱情献给忠诚于祖国的战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “当兵的现在有没有人爱？”今天发表的这封“求爱信”，对这一问题作了很好的回答。本报经常收到这类“求爱信”。这些信件朴实无华，却又情真意挚，它渗透着姑娘们对部队干部战士的火热之心和赤诚之爱；也体现了祖国人民对我们这支军队的信任和爱戴。作为人民军队的一员，读了这封信，谁都会感到光荣和自豪，并从中受到激励和鼓舞。我们愿意替到了婚龄而尚未找到爱人的军人尽点义务（请由部队组织与本报联系），更希望同大家一起，以搞好部队建设的实际行动，来报答祖国人民的爱戴。（应写信人要求，暂不公布其单位、姓名）
    《解放军报》编辑同志：
    当你收到我这封信的时候，请你不要把它当成一般的来稿或来信，信手仍进废稿篓里，请你看了以后，一定给我回信，谢谢！
    我今年二十四岁，父母都是国家干部。
    我从小一直想当一个解放军战士，可是由于许多原因，始终未能如愿。但这许多年，我对部队、对战士的生活一直是向往的。无论在什么地方，我一见到身穿绿军装、头戴红五星的战士，心里总泛起一种亲切感和信任感，想摆脱也摆脱不了。
    中专毕业后，我参加了工作，逐渐面临着要解决个人问题。我的女伴中，有的要找研究生，有的要找工人……可是我，就想成为一个军人的妻子！看了电影《天山行》，我在被窝里偷偷哭了半宿。我们的战士，尤其是志守祖国边陲的战士，居然不被自己很亲近的人所理解，真使我感到不可思议。现在社会上也有一些姑娘不愿意找“当兵的”，这是怎么一回事呢？而我，假如能成为一个解放军军人的爱人，那我将感到“三生有幸”。
    由于我个人条件比较好，有许多“提亲”的和直接和我谈的，可是“不幸”得很，这些“候选人”里面没有一个是军人。这也许是由于我们家庭生活往来的圈子小造成的。眼看一年一年过去了，我真的就只能把我自小就有的愿望深深地埋没在心底吗？我有些不甘心，只好把心中的秘密向你敞开，你能理解我吗？你能帮助我吗？
    我不要求“他”的家庭条件如何，无论是农村，还是城市；我不要求“他”的兵种怎样；也无论“他”在边防，还是在兵站；我不要求“他”的相貌有多美；我也不苛求“他”的年龄，三十多岁也未尝不可……只要“他”是一名爱祖国、爱我们的部队、爱自己那一身军装，思想正派，肯学习，愿意为人民当一辈子军人的人就行！
    只是一点，“他”最好能比我高，我自己身高是一点六七米。
    我是鼓足勇气，提心吊胆地投信于军报的。请相信我不是一个轻佻、浅薄的姑娘，我信上所写的都是我的肺腑之言。 安徽省一位从事科技工作的女青年
〖-ZW/正文〗
