〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃查处姚千户仓库严重经济犯罪问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区党委抓住反面典型，认真吸取教训制定整改措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正风赵明文杰李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月25日，沈阳军区党委就查处姚千户物资仓库发生的严重经济犯罪问题发出通知，要求各单位从中吸取教训，进一步揭露官僚主义和以权谋私等不正之风，抓紧边整边改和未整先改。
    1979年以来，姚千户物资仓库一些干部战士和职工，采取相互结伙，内外勾结，伪造票证，监守自盗等手段，贪污、盗窃油料三十四点三六四吨，钢材三点九吨，轴承一百三十六套，贪污、盗窃、倒卖木材二百二十一点七一立方米，胶合板、纤维板二百二十张；贪污伙食费等款项一千七百零二点九三元；给军区物资局送礼、打家具、报销不合理开支共合款六千三百三十二点一元；总共造成经济损失八万一千八百多元，此外还受贿一千零六十五元。现已追回赃款五万三千元。
    这个仓库查出的经济犯罪和有贪占行为的人中，贪污五千元以上的四人，一千元至五千元的十七人，五百元至一千元的六人。现有十个严重经济犯罪分子被依法逮捕（其中五人已退伍转业，由地方审理），二人已被判刑，三人正在审理中。
    1983年7月，姚千户物资仓库问题暴露后，沈阳军区进行了调查，搞清了主要原因：一是领导干部工作严重失职，思想作风不正。仓库主任马明根个人贪占四百多元，副主任王文庆贪占六百多元。仓库部分干部战士流传着“物资仓库钱没腰，谁不捞谁熊包”的说法，党委对这种思想状况却毫无觉察，麻木不仁。结果，地方一些不法分子乘虚而入，很快把一些干部战士拉下水。中央关于打击经济领域中严重犯罪活动的紧急通知下发后，仓库领导只传阅一遍，集体讨论一次，不久就向上级报告说没有发现经济犯罪问题，致使问题不断发生，越来越严重。二是领导机关作风不深入，存在着严重的官僚主义。这个仓库就在沈阳附近，业务工作大部分由军区后勤部物资局直接管理。领导机关有关部门多次去人检查帮助工作，但只听汇报，只看表面现象，因而没有及时发现问题。1982年仓库已多次发生盗卖木材问题，物资局还在这个仓库召开了物资管理现场会。三是党委对机关要求不严，纠正不正之风不力。物资局与这个仓库来往多、人员熟，一些同志就从中谋取私利。这个仓库对他们则是谁要给谁，要啥给啥。物资局的这种不正之风，助长了这个仓库的歪风邪气。沈阳军区党委提出的整改措施：
    （一）彻底改组这个仓库的领导班子。决定给仓库主任马明根撤销党内外职务；给原政委何泽礼党内严重警告、由正团职降为副团职的处分；给仓库副主任王文庆撤销党内外职务；给原政治处主任毕玉环行政严重警告处分。（二）对物资局以权谋私、搞不正之风的有关人员，要在整党中进一步查清处理。（三）进一步抓紧抓好打击严重经济犯罪活动的斗争。要普遍地对所属部队，特别是管钱、管物的单位，认真进行一次检查，切实消灭“死角”，防止“灯下黑”。各单位要联系实际，揭露官僚主义和以权谋私等不正之风，抓紧边整边改和未整先改，更好地完成整党任务。 （正风、赵明、文杰、李坤）
〖-ZW/正文〗
