〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试行招聘专武干部效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通化地区四县在农村招聘情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑有义程树田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八三年，吉林通化地区的集安、海龙、柳河、靖宇四县，试行了从农村民兵连长、复退军人中招聘乡（镇）专武干部的办法，为解决专武干部来源，改变专武干部的年龄、知识和专业结构，开辟了一条新的途径。
    专武干部的选配，是一个长期存在一直没有很好解决的老问题。农村专武干部的选配能不能采用招聘的办法来解决呢？通化军分区作了尝试。从一九八三年四月份开始，这个军分区所属的集安、海龙、柳河、靖宇四个县相继在农村招聘了合同专武干部。招聘对象是家住本地农村，具有初中以上文化程度，热爱武装工作，年龄在三十岁以下的民兵连长、排长和复员退伍军人。个别优秀民兵干部、民兵军事教员，年龄可适当放宽。
    聘用时间各县不尽一致，有一年，有两年，合同期满后，表现好，能胜任民兵工作的可重新签定合同，继续聘用；在任职期间，受聘者不宜继续做民兵工作，聘用单位有权随时辞退。一九八三年以来，集安、柳河、海龙、靖宇四县，在农村招聘了合同专武干部五十名，基本上做到了随缺随补。从这四个县的实践看，有以下三条好处：
    一、试行招聘制以后，农村民兵干部的工作积极性提高了，钻研民兵工作业务的空气浓了，为择优选配专武干部储备了人才资源。
    二、通过招聘选上来的专武干部，年纪轻、热情高、干劲大，军政素质好，给专武干部队伍增添了生气。
    三、招聘上来的专武干部，都是土生土长，熟悉当地的民风社情，还有不少人是先进民兵连队的连、排干部。许多人一任职就能独当一面，保证了民兵工作的连续性。 （郑有义 程树田）
〖-ZW/正文〗
