〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“用小车推出来的胜利”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵/长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年11月6日，伟大的淮海战役拉开序幕。我华北、华东和华中地区广大民兵全力以赴支援前线作战，出现许多英雄壮举和可歌可泣的模范事迹。
    战略决战开始后，四十余万民兵直接和间接配合我人民解放军作战。同时，有三百九十七万四千多名民兵和民工参加修筑公路、桥梁等任务，共抢修铁路六百二十里，公路二万一千零二十二里，铁桥八十五座，水泥桥、木石桥一千六百九十六座。邳县是我军南下包围敌人的一条要道，因县内河流多，影响主力部队行动。这个县的民兵立即组成七个架桥突击队，分别在龙凤丫河等七条河上同时进行架桥施工。龙凤丫河宽，水深流急，下桩十分困难，民兵们就腰系绳子在水里打桩，仅用六十八个小时就完成了架桥任务。
    “几十万，民工走不通。骏马高车送粮食，随军旋转逐西东。前线争立功。”（陈毅诗）在战役中，解放军打到哪里，民兵就支援到哪里；前方需要什么，民兵就支援什么。据统计：随军支前民兵、民工共二百二十五万，大车三千零七十辆，小车四十一万零九百台，挑子四万二千四百副。运送弹药物资三百三十多万吨，油盐一百五十六万斤，猪肉八十六万斤。据山东、华中、冀鲁豫和豫皖苏几个地区的不完全统计，共运出军粮四万七千五百二十六万斤。这些粮食用小车装，每车二百斤，所需要的小车排成行，可以从南京到北京排成五行。时值隆冬，寒风刺骨，鹅毛似的雪片漫天飞舞。在这无边的平原上，一行行望不到头的小车大车队伍，吱呀吱呀地前进。沂南、莒南两县民兵用小车推着十一万斤面粉跋涉千里后，随身带的“三红”（红高粱、红辣椒、红萝卜咸菜）最后吃完了，两天一夜只吃了一顿饭。他们说：“前方正等粮食吃，我们宁愿挨饿也不吃车上的面粉。”江苏睢宁县姚集区组成的一支一千二百辆小车支前队，运着粮食日夜兼程。数九寒天，民兵们穿着草鞋，没几天就磨破了底，只好打赤脚，有的双脚被冰雪扎破了，仍一步一个血印地推着小车前进。快到前线了，敌机不时猛烈轰炸扫射车队，一些民兵倒下去了，后面的又接过小车冒着弹雨前推，终于把三十万斤粮食送到了子弟兵面前。
    “担架队，几夜不曾睡，稳步轻行问伤病：同志带花最高贵，疼痛可减退？”（陈毅诗）淮海战役中民兵组成担架七万三千九百副，其中随军担架一万二千九百副，跟随部队作战执勤、抢救和运送伤员。仅邳县就组织了一个二千五百人的民兵担架营。一个月里，这个营共抢救和转运伤员八千九百多人。山东寿光县民兵随军远征担架连随军转战二十六个县，行程一万七千余里，曾连续八个昼夜在火线上抢救伤员，荣获“陈毅担架连”的光荣称号。
    陈毅在总结淮海战役经验时高度评价民兵和人民群众的支前作用：“淮海战役的胜利，是人民用小车推出来的。” （马新民辑）
〖-ZW/正文〗
