〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国边陲的利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六沙民兵排卫国守边的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张绍文张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边陲的一座海拔九百多米的高山上，有一个十三户人家的小村庄，这就是被边寨各族人民誉为“边防线上钢铁堡垒”的六沙屯。这里离国境线只有几百米，对越自卫还击作战后，越军把六沙屯视为眼中钉，在村屯左右两翼建哨所，筑战壕，利用居高临下的地势经常向六沙屯开枪开炮。日夜守卫在这里的六沙民兵勇敢地捍卫祖国尊严，与越军开展针锋相对的斗争，粉碎了越军一次又一次的入侵阴谋。十七名民兵先后立功受奖，民兵排荣立了集体三等功，被广西壮族自治区人民政府树为民兵工作先进单位。下面记述的，是民兵们守卫边境的三个故事。
    女民兵只身斗越特
    一天下午六点多钟，细雨蒙蒙，满天大雾，十九岁的女民兵农海英从地里摘菜回来。当她走到离家约三百米的田埂时，突然从后面传来一阵急促的脚步声，她转头一看，只见一个身着草绿色衣服的越特，象一条狼似的向她扑了过来。小农机灵地向左一闪，越特扑了个空。几乎是在同一瞬间，从左侧田埂下又冲上两个背冲锋枪的越特，其中一个从后面一个反锁喉，挟住了小农的脖子，另一个用毛巾来堵嘴巴。在这敌众我寡的危急关头，小农使出了在民兵训练时学会的格斗拳术，用两肘向后猛力一击越特的肋下，头向后一冲，不偏不倚地打在越特的鼻子和脸上，顿时越特鼻血直流，惨叫一声摔下了田埂。另两个越特见自己的同伙受伤，立即把小农推倒在地，拳头打她的头部。小农忍着疼痛与越特厮打，她用力吐出堵在嘴里的毛巾后，一口咬住了一个越特的大拇指，越特痛得嗷嗷叫，松开了鹰爪。小农趁机大声呼喊：“快来抓越特啊！”在村头站岗的民兵李秀红、农海清听到喊声，带领七名民兵飞奔而来，越特见势不妙，仓皇夺路逃命。
    深夜布网
    一天晚上，夜深人静。社员农英华大伯被一阵紧似一阵的“汪、汪”狗叫声惊醒。忽然，有两条黑影从他窗前掠过。奇怪，怎么半夜三更会出现黑影呢，莫非是越南特工进村？农大伯翻身下床，把这一情况报告了民兵排长黄桂其。黄桂其立即带领十四名民兵封锁了村庄，经搜查没有发现“黑影”。民兵们仔细地分析了情况，认为“黑影”藏在境内的可能性大。他们就把人员分成三个小组，连夜在边界上潜伏起来，严密地注视着周围的动静。原来，这天晚上，这两条狡猾的“黑影”知道自己的狐狸尾巴被民兵发现了，就急急忙忙地窜到后山草丛里藏了一夜一天。第二天下午五时多，这两个家伙（两名全副武装的越南公安兵）又出现了，他们以草丛做掩护，慢慢向边境靠近，企图逃跑。这时，在这里潜伏着的黄桂其指挥民兵们一齐开火，两名越特随着“哒哒哒”密集的枪声，嚎叫一声滚下山崖去了。
    有来无回
    一天黄昏时刻，民兵农光周在离国境线五十多米的隆山坳补种玉米苗。突然，从边界线上传来一阵“沙沙”的响声，他一抬头，看见五个身着壮族服装的陌生人，摇头晃脑地来到农光周跟前说：“阿哥，我们是来采购山药的。”接着东拉西扯，还问村里有没有部队，村前的暗堡是谁修的？这一问，使农光周警觉了，心里明白这是一伙伪装了的越南特工。为了稳住这帮家伙，农光周装着高兴地说：“天色已晚，附近一带又没有村庄，你们到我家住夜吧！”几个家伙互相交换了眼色，说：“那就麻烦你了。”说完就跟农光周进了家。到家后，农光周为了麻痹敌人，一面生火给他们煮饭，一面和他们拉家常。然后，他借上菜地摘菜的机会，把情况报告了民兵副排长黄桂兴。黄桂兴迅速带领全排民兵包围了农光周的家。未等这帮家伙弄清楚是怎么回事，枪口已经顶住了他们的腰背。就这样，民兵们不费一枪一弹就生擒了五名不速之客。为了表彰农光周等民兵的事迹，军分区给农光周记了二等功，所在县人民政府、县武装部给黄桂兴等四人记三等功，六沙民兵排记集体三等功。 （张绍文、张跃明）
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
