〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军人大代表广泛征求群众意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为参加六届人大二次会议做好了准备〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月12日讯 通讯员王仁银、王惠贞，记者华布报道：出席六届全国人大二次会议的我军代表，今天下午已全部抵京报到。启程前，他们曾采用多种形式，广泛征求了指战员的意见，为参加会议作好了准备。
    接到六届全国人大二次会议召开的通知后，全军各大单位的代表们纷纷深入部队，征求干部、战士、职工、家属的意见。白城守备区副司令员张福成，走访了两个师、十一个团，开了四十多次座谈会，整理了有关密切军民关系等七个方面的意见。北疆军区副司令员于努苏夫・艾山，顶着寒流风沙，到七个边防团、连，八个人武部和八个军分区机关，了解各族干部战士的愿望和要求，整理了有关加强边防建设等六个方面的意见。军械技术学院院长王成科多次召开有教授、教研室主任和教员参加的座谈会，征求他们对落实知识分子政策的意见。河北省军区司令员张振川，通过电话听取了一些军分区、人武部同志和休干所老干部的意见。
    为讨论一年来的政府工作作准备，不少代表走出营房调查研究，了解物质文明和精神文明建设的情况。某军军长许胜，除走访潍坊市领导同志外，还深入社队进行调查。武汉军区空军后勤部副部长朱伯儒，先后到武汉师范学院、六十二中、十一中和汉口宝丰街道，与地方同志一起探讨做好青少年的教育工作，掌握了有关的第一手资料。各大单位的代表们，收到全国人大常委会办公厅印发的《中华人民共和国兵役法（修改草案）》以后，认真进行了学习，普遍认为，这个草案既总结了我国实行义务兵役制以来的经验，又保留了1955年兵役法的长处，符合我们的国情和军情。济南、成都军区和空军、二炮等单位的一些代表，还到机关和部队同干部战士一起学习讨论。有的代表，收集整理了十多条修改意见。
    在解放军代表团驻地，许多代表要本报向全军指战员转达他们的心愿：开好会，履行好人民代表的光荣使命，不辜负大家的信任和重托。
〖-ZW/正文〗
