〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抚州地区在发展商品生产中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵打头阵作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张育德张东海柯文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前农村大力发展商品生产，在民兵家庭中出现了一批“专业户”、“重点户”。怎样根据农村发展商品生产的新形势，做好民兵工作？江西抚州军分区司令员胡万镒、政委蒋锦锋等领导同志，带领工作组深入基层进行调查研究，提出了三项措施：（一）人武部门和地方有关部门一起，根据本地发展商品生产的实际情况，制定民兵工作计划。为使这项工作很好的落实，地委和军分区联合下发文件，提出了围绕发展商品生产做好民兵工作的意见。（二）把贯彻落实发展商品生产同民兵政治教育结合起来。各县市人武部都成立了联合领导小组，建立健全民兵和群众两用教员队伍，统一组织，统一实施，并把中央一号文件作为民兵月课的内容。（三）把发展“两户”同民兵开展精神文明活动结合起来。全区普遍开展建立一村五组四户活动，即（文明村，学雷锋小组，义务帮工组、代耕组、生产突击组、农业科技组，专业户、重点户、万元户、万斤粮户），推动商品生产的发展。要求凡是民兵工作先进单位，同时也要成为发展“两户”的先进单位。
    上述措施已在抚州地区各县逐步落实。崇仁县人武部和县委将全县基干民兵中的“专业户”、“重点户”经济效益高的一百二十户，集中起来办了四天学习班，鼓励他们再接再厉，迈开新步子，并组织他们到各公社传授致富经验。到目前为止已讲授十四场，听众达八千多人次，为民兵群众解答各种问题一百零七个，还赠送了各种专业技术资料六千多份，深爱民兵和社员群众的欢迎。金溪县人武部部长温达新、政委饶贵海到浒湾公社拜访远近闻名的“冬瓜大王”黄富民，组织全公社民兵学习他的致富经验。广昌县人武部大力鼓励民兵承包荒山，搞开发性经营，全县二百二十七户林业专业户中，民兵达二百二十一户，承包荒山一万七千六百多亩，最多的一户承包了一千二百多亩。凡是商品生产发展快的社队，民兵工作“三落实”一般也都比较好。 （张育德、张东海、柯文华）
〖-ZW/正文〗
