〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史真实的深刻再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《陈毅北渡》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方全林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专页/书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一翻开《陈毅北渡》（石言、吴克斌著），我就丢不下了。这本篇幅不大的文学性传记为何如此吸引人呢？一句话：它真实。
    它没有掩盖矛盾，没有粉饰人物。
    作者截取的是陈毅一生中精采的片断之一――抗日战争时期率部北渡长江开辟苏北抗日民主根据地的斗争。在这次斗争中，各种矛盾错综复杂。外部矛盾就有两种“三角斗争”。大三角是我党――国民党――日寇，小三角则是我党我军――国民党顽固派韩德勤――国民党中间势力李明扬等等。仅就小三角而言，中间势力的李明扬、李长江、韩国钧、陈泰运及各县绅商之间，都有许多矛盾。顽固势力更是勾心斗角，各为其利。我方的内部矛盾也很深刻。东南局书记、新四军副军长项英是陈毅的直接上级，他不赞成陈毅执行党中央的独立自主的路线和“东进北上”的战略方针。中原局（苏北地区属中原局领导）书记胡服（刘少奇）是中央代表，他是全力贯彻中央的路线方针的，但是在进军地区、作战部署和对待李明扬以及韩德勤的策略上却和陈毅不同。陈毅的部下叶飞“三次抗命”同中间势力打了起来。日寇兵力强大，顽固派拥兵七万，中间势力也有三万人马，而我军只有数千。在兵力如此悬殊、关系如此复杂的情况下要克敌驱顽，又加党内军内意见和行动不尽一致，陈毅身上的担子就十分沉重，内心矛盾也就十分尖锐。
    作者对这三层矛盾：外部矛盾、内部矛盾、内心矛盾都能秉笔直书，而且开掘到矛盾的本质和核心，使矛盾转化的过程放射出马列主义的光辉。
    对于外部矛盾，对于当时主要的危害力量韩德勤，作者紧紧掌握无产阶级在民族民主革命中必须奋勇当先，砥柱中流，当仁不让的精神，旗帜鲜明地写出了陈毅要从“老四”变成“老二”，把“老大”（日寇）赶出中国的战略意图；写出了胡服主动吸引顽军进攻，坚守待援，造成舆论，然后歼之，以打开苏北局面的作战方针。既然顽固派韩德勤已成苏北抗日军民的刽子手，对他只能采取搬掉石头的办法。这才是党中央和毛泽东同志为了全中国人民的根本利益，领导八路军、新四军杀敌驱顽的历史真实。
    对与中间势力的团结和斗争，作者并不隐讳我军某些不当的措施，并不回避我方运用的策略，准确地写出中间势力的两面性和统战工作的复杂性，从而反衬出陈毅为了取得抗日领导权而对中间势力所采取的方针和态度是完全正确的。
    正因为作者抓住了革命领导权这个根本，理直气壮、高屋建瓴地揭示各种矛盾，就使异常复杂的纠葛，波澜壮阔的斗争，表现得主从分明，层次清楚，环环紧扣，引人入胜。
    对于我党我军内部矛盾，对高级领导人之间的不同意见，作者在如实反映的同时，深入地发掘了正确处理这种矛盾的优良传统――坚持民主集中制，开展军事民主等等的作风。作为战区的指挥员，陈毅遵循党的正确路线，研究了当时的实际情况，敢于提出与上级不同的重大建议，并在必要时独立负责，机断处理。党中央和中原局负责同志对此也不以为许，相反是胸怀宽广地吸取实践者的正确意见，肯定和鼓励前线指挥员对革命高度负责的主动精神。同样，陈毅和叶飞之间也是这样一种感人的关系。敢于“犯颜直谏”是不容易的；而敢于在紧急时刻担起全部责任，独立投入行动就更不容易。同样，能够团结反对过自己而被实践证明是犯了错误的人是可贵的；而能够团结反对过自己却被实践证明是做对了的人就更可贵。而这种作风，正是我们党在革命战争中能够节节胜利的重要原因之一。作者从党风的高度来描述和分析这些内部矛盾，并不贬低我们的英雄人物，反而使他们的品德、思想、风格更见光彩，更为动人。
    对于内心矛盾，对于革命领导人的喜怒哀乐，作者遵循着马克思主义的原则加以着重描写，即以同志式的态度来叙写刘少奇、陈毅等无产阶级革命家。在开辟苏北的斗争中，陈毅各种卓越过人之处得到了充分的发挥，作者对此不仅写得淋漓尽致，并且敢于作出评价。而对陈毅的愤怒、焦急、苦闷、担忧以及不明真相时的误解，也都敢于作正面的表现。直至对陈毅的某些言语、文字，作者也敢于加以直率的评论。因而在作者笔下，陈毅和其他领导同志，都是有血有肉的，是可信可亲、可敬可佩的共产党人；既是伟大的革命者，又是普通的劳动者。有的老干部读了这本书，说：“把陈老总写活了。”有的青年人则说：“陈老总真了不起。”可见，不要把革命领袖神化，不仅在政治上是个原则问题；在写作上也是个原则问题。
    这本书叙事写人，细致翔实。因为作者作了广泛的采访和阅读，掌握了大量的史料和细节，进行了深入的研究和分析。他们分析矛盾，发掘重大矛盾固有的深刻意义，并以此统帅矛盾着的各个方面。这样，就触及了本质的真实，就概括了巨大的史实，就塑造了可信的人物。详细地占有材料――认真地分析矛盾――深刻地再现历史：这应该被认为是《陈毅北渡》最突出的优点。
〖-ZW/正文〗
