〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师新班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠实干精神改变部队后进面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/范全平沈斌虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 飞行事故严重，连续五年没沾先进边的空军航空兵某师，今年终于出现了可喜变化，以各项工作的优异成绩跨入了先进行列。4月11日，在某军召开的党代会上，他们又一次受到了军党委的表扬。
    去年，航空兵某师领导班子调整后，围绕如何打翻身仗问题，进行了分析研究，有针对性地提出要“三不三干”：不为个人事情分心，要落实责任尽心尽职地干；不浮在上面空谈，深入部队脚踏实地地干；不分工作份内份外，在党委集体领导下积极主动地干。师的领导和机关都把功夫下在抓基层，抓落实上。某团要进行夜航训练，师长贾履忠对飞行人员的夜航技术、理论准备和思想准备，都认真地进行摸底，及对纠正了有的飞行大队思想准备不足的问题，保证了这个团积极稳妥地完成夜航训练任务。某团飞行一大队一个月发生了三起事故征候，为了找到问题的症结，政委李春成到这个大队蹲点三十多天，跟班飞行，找人谈话，进行具体分析，终于找出了发生事故征候的原因，提出了防范措施。从此这个大队再没有发生事故。政治部杜主任在某团蹲点中，认真做飞行人员的思想工作，当飞行训练进入到打地靶阶段时，他发现有些同志不顾客观条件急于赶进度，就及时让他们停下来，分析不安全因素，复习了特殊情况的处置方法。克服了急躁情绪，地靶完成率和命中率取得了近几年来的最好成绩。
    师领导干部的扎实工作作风，带动了各级干部作风的转变，促进了部队建设形势逐月好转。现在有五个团站被评为先进单位，有十六个连队被评为先进连队。去年，全师提前完成了各项任各指标，飞行训练消灭了等级事故，保证了安全，纪律作风被北京军区空军评为先进单位。今年第一季度，战备训练、后勤保障、行政管理等各项工作，又有了新的进步。 （本报记者 刘从礼 本报通讯员 范全平、沈斌虎）
〖-ZW/正文〗
