〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲民兵的事 帮民兵的忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锦州纺织厂政治教育搞得活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁向华任风李业军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省锦州纺织厂在对民兵进行政治教育中，不单纯满足于民兵政治教育的时间、内容和到课率的多少，而是着重于联系实际，提高教育效果，解决具体问题。
    研究民兵心理，转变教育的沉闷状态。这个厂过去民兵政治教育中，硬性灌输的东西太多，比较沉闷。为改变这种状况，他们根据民兵的特点和需要，有的放矢地制定教育计划，使教育内容力求适合民兵的胃口，讲民兵的事，解民兵的难，帮民兵的忙。结果，过去那种沉闷的局面不见了，民兵们都乐意来上课。
    利用多种形式，讲活大道理。过去民兵政治教育效果差，有人就怨“大道理”讲多了不中听，把差的原因归到讲大道理上。厂武装部在调查中发现，有些民兵之所以思想问题成堆，恰恰是对马列主义、毛泽东思想，党的路线方针政策和共产主义大目标理解得太少，或是没有在思想上扎下根。可见，教育效果差的原因，不在于讲大道理，而是大道理没讲透，甚至回避讲大道理所造成的。于是，他们通过广播、板报、故事会、赛诗、歌咏、影评、文体活动等形式反复讲活大道理。比如民兵爱看电影，厂里就及时组织他们搞影评，论论啥是美，辨别正确与错误。民兵们喜欢野游，厂武装部就结合野游和参观名胜古迹，进行爱国主义教育。搞共产主义教育时，把大道理同学雷锋、办好事结合起来，使大家看得见、摸得着、做得到。
    因人施教，不搞“一锅煮”。过去民兵政治教育中，常“一锅煮”的毛病，忽略了民兵间的相互差异。为了解决这一问题，他们根据民兵的不同情况，实行了多层次、立体化教育，使民兵人人受益。如搞爱国主义教育时，他们请师范学院讲师讲完中国近代史后，又分别给文化低的民兵举行故事会，为文化高的民兵开办读书班，而后组织专题讨论，消化讲课内容。这样深入浅出，受到民兵们的普遍欢迎。 （梁向华、任风、李业军）
〖-ZW/正文〗
