〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮召开党委全会听取整改意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能答复的马上答复 能解决的立即解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月28日下午，在第二炮兵党委全会上，当党委书记、司令员贺进恒代表常委就大家所提的整改意见，拿出解决的办法时，与会同志都感到心情振奋。有的同志说：“没想到我们刚提出意见就有了回音。”
    二炮这次党委全会，是为进一步找准整党要解决的主要问题而召开的。党委副书记、政委刘立封首先就常委和机关前段整党情况向全会作了汇报，并希望部队来的委员们把对常委和领导同志、领导机关的意见和建议都提出来。与会同志开诚布公，畅所欲言，共提出九十多条意见。常委将这些意见分成两大类：一类是有待于缜密考虑、协商或报请上级解决的，一类是可以马上研究答复的。并随即研究了可以在会上答复的问题。贺进恒同志代表常委郑重地告诉大家：部队反映的改革后的新编制不尽合理的问题，是由于调查研究不充分造成的。常委决定在不增加总的编制定额、不改变编制序列的前提下，根据作战需要和部队、装备、作战阵地不同，报请总部批准，作一些小的变动。为解决某些部队劳保福利条件差的问题，在不违反政策、规定的前提下，各部队可以增加必需的劳动防护用品，对完成任务好的作业分队要适当给予奖励性补助。所属部队向二炮机关请示的问题，属于二级部权限，能立即答复的立即答复，需要研究的一般在当天内答复；属于大部以上领导解决的一般在三天内答复。今年计划召开的三十五个业务会议压缩为十八个，每次不超过五天。党委、机关能打电话办的事情不行文，非紧急情况不发电报。凡向下面要文字材料的，须经大部领导批准。贺进恒同志还就部队的其他一些老大难问题，提出了具体的处理意见。
    二炮党委和机关在学习整党文件阶段，就着手解决超标准住房等问题，查处了几起严重违纪事件。3月底以来，党委常委分头到各大部召开座谈会，听取对深入整改的意见，并相继解决了影响机关干部思想安定的生活福利方面的问题；接着又以克服官僚主义、有章不循、纪律松弛等歪风为重点，抓住五个突出的典型事例进行剖析查处，使整改取得了新的进展。下一步，他们将紧紧围绕开创二炮革命化、现代化、正规化建设新局面这个重大问题，结合这次党委全会上大家提出的意见，组织力量研究二炮建设的近期规划和改革方案，把整改向前推进一步。 （本报特约记者 郭庆生 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
