〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依安县人武部加强训练器材管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾杰善良玉吴俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省依安县人武部认真抓好民兵训练器材管理，近三年来，上级下发和自制训练器材一万五千多件，完好率始终在百分之九十五以上。他们采取的措施是：
    一、训中防损，县人武部对使用和管理训练器材做出明确规定，严格训练器材出入库手续，实行干部、保管人员、使用人员“三级”管理责任制，防止了训练器材的损坏和丢失。
    二、训后抓修。对民兵训练中正常破损的器材，县、乡两级及时组成检修小组，上级下发的器材，由县负责修复；自制的器材，由本单位自行修复。凡能修理使用的各种训练器材，不轻易报废，大大提高了器材的利用率。
    三、平时妥存。民兵训练器材，全年近十一个月在库内存放。他们积极创造条件，防止训练器材腐蚀生锈。全县各乡，训练器材有专库、大件器材有专架、贵重器材有专柜，小件器材有专箱。他们还根据季节情况，及时通风或晾晒，并注意严格检查、登记和交接手续。 （顾杰善、良玉、吴俭）
〖-ZW/正文〗
