〖ZQ/总期〗9620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革者的形象给我们以力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇福陈惠方秦毅云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论专页/战士影评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用生命为改革开路
    正义被唤醒了，灵魂被唤醒了，一个共产党员的尊严被唤醒了。看《在被告后面》这部影片，我被共产党员、厂长李江川的形象紧紧地抓住了。
    这是一部震撼人心的现实主义的影片。主人公李江川既有共产党员的传统美德，又带有新时期的鲜明特点。他是从昨天的泥泞中走来的，在他的身上还留有历史的伤痕。如何对待以权谋私、官僚主义等不正之风，如何对付可恶又可怕的关系网，李江川也经历了一个从退让迁就到奋起抗争的过程。他的转变无疑具有着强烈的启迪作用。委曲求全的结果，并没有改变工厂的被动局面，反而被捆住了手脚，处境更加艰难。事实教育了他，他作为一个正直纯朴的共产党人终于找出了一条正确的道路：针锋相对，硬着头皮顶住。李江川说得好，“在不正之风中，做正派人难，但不能望难止步。就象在战场上，冲锋号响了，即使明知是雷区，我们也要用生命和身体为大部队开辟道路”。这部影片形象地告诉观众，只要我们坚持斗争，锐意改革，敢于摸老虎屁股，敢于革除重重弊端，天是塌不下来的，正义终将战胜邪恶。我们相信：生活中象李江川这样的共产党员一定会越来越多。（李奇福）
    改革，是学校，是熔炉
    影片《咱们的牛百岁》以深邃、锐利的眼光，及时、迅捷地捕捉并透视了我国广大农村实行生产责任制这个重大变革，热情地讴歌了走在这个变革前列的农村共产党人的先锋模范作用，令人信服地说明了这个变革的重大意义。这是极为可贵的。三十年来风雨路，代价何其重！由于长期吃“大锅饭”养成的恶习，懒汉田福躺在社会主义身上吃社会主义，越吃嘴越馋、手越懒，完全依赖优越性过日子。当牛百岁告诉他“自己分的地自己种，产量联到个人”时，他一惊：“这不是单干吗？还是大伙一块干好！”懒汉田福的一系列言行，以及他的悲喜剧，非常深刻地揭示了大锅饭的弊端。围绕在牛百岁周围的所有的矛盾都足以证明：农村改革，势在必行。改革，是一个伟大的学校。在改革中，人们可以在比平常短得多的时间内学到更多的知识，更迅速地提高觉悟。改革，是一座炽热的熔炉。它使冥顽的变成温顺，使软弱的变成坚强，使懒惰的变成勤劳，使卑微的变成高尚。这部影片抓住了体现农村落后势力和现实矛盾的几个人物思想面貌的变化，把笔触深入到不同类型的农民的历史和现实的生活遭遇里去，生动形象地反映了实行生产责任制后，人与人之间发生的可喜的变化，以及由此带来的农民心理情绪变动的新风貌、新信息。这对我们是很有启迪的。（陈惠方）
    运用喜剧手段赞改革
    影片《生财有道》从当前农村变革给人们思想认识上带来的差距、冲突中撷取喜剧因素，发挥喜剧片的表现手段，把运肥这场戏表现得妙趣横生。党中央的政策鼓励农民发家致富，但是如何发家，任、李两家的态度却截然不同：李老大依循的是劳力优势的“老章程”和他在锄头上的小心眼，而任老乐却凭着“战略眼光”买了台“铁牛”，由此形成了运肥竞赛这场强烈的喜剧冲突。运肥中，老大四口蹒跚的步态与拖拉机飞转的车轮，老大吃力难支的面容与老乐轻松的神态，形成强烈的对比画面，反复叠化。同时影片又在他们的生产节奏中，配以几声缓慢悠然的独轮车“咕―吱”声，在不协调中增强了对落后生产方式的嘲弄。这自然地荡漾出喜剧的情愫和强烈的讽刺效果。最后，影片意味深长地出现一幅逆光的大远景，以旭日东升寓意时间的流逝，以“铁牛”在吃力向前的老大一家旁边来回奔驰，总结了竞赛的胜负。这场戏以诙谐的嘲讽与含笑的批评，说明了发展生产必须冲破小农经济的狭隘眼界和生产方式，必须走农业机械化、现代化的道路，给农村的改革唱出了一支赞歌。（秦毅云）
〖-ZW/正文〗
