〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对我国甘肃和西藏进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比兰德拉国王到达兰州受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理专程前往迎接并宴请尼泊尔贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州7月27日电 尼泊尔国王比兰德拉陛下和王后艾什瓦尔雅陛下，应我国政府的邀请前来对甘肃省和西藏自治区进行友好访问，今天下午乘专机到达兰州。
    国务院总理赵紫阳，外交部副部长吴学谦专程来到兰州迎接尼泊尔贵宾。
    到机场欢迎尼泊尔贵宾的还有：甘肃省省长李登瀛、副省长葛士英，中国人民解放军兰州部队副司令员陈宏，以及甘肃省和兰州市有关方面的负责人。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。中国人民解放军军乐团奏尼泊尔王国国歌和中华人民共和国国歌。比兰德拉国王由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军仪仗队。兰州市各族群众数百人排成长列，挥动两国国旗和花束，热烈欢迎尼泊尔贵宾。
    据新华社兰州7月27日电 国务院总理赵紫阳今晚在兰州举行宴会，热烈欢迎尼泊尔国王比兰德拉和王后艾什瓦尔雅以及随同来访的尼泊尔贵宾。
    在洋溢着亲切友好气氛的宴会上，赵紫阳总理和比兰德拉国王先后发表讲话，热情赞颂中尼友谊。
〖-ZW/正文〗
