〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰峰哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明李慎明王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喀喇昆仑山驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机横越天山，飞抵新疆边城喀什。
    汽车南出喀什，卷着沙石，行驶在茫茫戈壁中和喀喇昆仑山S形山道上。
    6月，我们去采访祖国万里边防线上最高的哨卡喀喇昆仑山某边防站。所见所闻，使我们常常按捺不住内心的激动，抑制不住横流的泪水。这激动，这泪水，使我们产生一个心愿：一定要把守卡战士的事迹写出来，让全军同志知道，让祖国人民知道，在那么远的西陲边境上，那么高的冰峰哨卡上，有着那么多的可爱战士……
    在那氧气吃不饱的地方
    仲夏六月，内地已是炎热源暑。刚出喀什，我们还挥扇纳凉；随着车轮转动，海拔增高，六月飞雪，我们逐渐把毛皮鞋、皮大衣、皮帽子以至皮手套都“武装”上了。
    坐了八天车，行程千余公里，我们登上了海拔五千三百多米的冰峰哨卡。极目远望，一片银白，千秋雪山，高插天际。这里，看不到一根草木，一缕炊烟。气候恶劣得令人难以置信：一日之内，变化万千，百步相隔，晴雪不同。我们住在站部，屋地中间有一座用汽油筒改成的大火炉，成筐的焦炭往里喂。尽管炉火很旺，我们还是把透凉的脊背贴在火墙上。同我们一起上山的乌鲁木齐部队工作组同志介绍说，每年11月到翌年6月，哨卡与山下连接的千里盘山路，积雪深可没人。在这漫长的八个月里，哨卡完全处在雪海之中。到7、8月冰雪消融时，成麻袋的家信、报刊用汽车运上卡。大雪封山的日子里，有时发生重病号，就由山上的医生通过电波把病情传到山下医院，会诊后再把处置意见用电波传到山上去。地质学上把这里划为“永冻层”。
    我们经过连续行军，疲劳不堪，躺在床上，本该入眠，可是没有一个人能睡得着。头痛欲裂，胸闷如堵，有的呕吐不止。这就叫“高山反应”！这里大气中的含氧量只有海平面的一半。水烧到摄氏八十度就“翻花”了。做饭用的是特制高压锅，有时做出来的米饭还带硬芯。
    战士们告诉我们，上山的头十天，他们也和我们一样，头痛得象套上了“紧箍咒”。有的把宽背包带扎在头上，有的用手绢勒住太阳穴，还止不住疼痛。有的四天呕吐达七十多次，连桔子罐头都不想看一眼。
    生物学上把这里划为“生命禁区”。在上山的路上，我们曾看到道路两旁一片片的白骨。昔日，商人拉着骆驼，途经这里，由于高山缺氧，骆驼一倒在地上便起不来。日积月累，一具具黄羊、野耗牛、野驴的白骨连成了片，长达百里。清代光绪年间的《西域舆记三种汇刻》记载：此处“路途险峻，瘴疠甚重，鸟兽绝迹无人烟”，“沿途倒毙牲畜无数。”战士们告诉记者，他们曾有三只小猫，带到山上后，象螃蟹一样吐白沫，趴在地上大口大口嘎叭嘴。没过四日就死去了。
    战士们见到从内地特别是从北京来的亲人，高兴极了！一双双粗壮的手，握在我们的手上格外有力。可我们发现，不少战士的指甲枯萎了，凹陷了。凹处可盛水滴。战士们说，吃饭时凹指甲可以代替小勺从盐碟里戳起盐巴来。这是因为很少吃到新鲜蔬菜，缺乏维生素所致。
    凡是到过这里的人，都深深地被战士们的艰苦生活所感动。一位同志告诉我们，几年前，一位画报记者从北京来到哨卡，因高山反应严重，一到哨卡就躺在床上起不来。战士们给他输氧，给他喂罐头汁，他想，我来这里才一两天就难受成这个样子，战士们常年累月在这里是怎样挺过来的？他爬起来，站不住，就跪在地下，边流着泪边给战士拍照。他要把世界上最可爱的战士收进镜头，向全国，向全世界报告！……
    雪海冰宫展绿色
    喀喇昆仑山，天是寒冷的，人是火热的。战士们的生活充满激情。
    我们看到，早晨，战士们围坐在收音机旁，开关“咔”地一扭，“中央人民广播电台，现在是新闻和报纸摘要节目时间”这个声音，就会溶进战士的心中，象一泓清水流进禾田。在遥远塞外守边的战士，和祖国的脉搏一起跳动！
    我们看到，在战士们住处的窗台前，木架上，摆着一个个罐头盒、小木箱，里面栽着大蒜，芹根，白菜疙瘩，还有从山下挖来的野花、野草，生机盎然地在生长着。嫩绿、杏黄、朱红、淡紫，点缀着这单调的冰宫。战士们还经常进行盆景比赛。虽然没有广州花市，洛阳“牡丹会”那样车水马龙万紫千红的景象，却也别有一番风趣。有一次，指导员的盆景夺了魁，原来，他把一个萝卜掏成半空，然后灌上水，用绳网着，平吊起来。几天后绿葱葱的缨子便从脑盖上钻出来，逐渐长成半尺，低垂下来，多象一盆素雅的吊兰。花草，美化了环境，也给战士们增添了生活的乐趣。
    我们还听到许多感人肺腑的故事：
    一年夏天，团部捎来了一麻袋新鲜韭菜，经过千里运输，路途颠簸，热捂冷冻，到哨卡已经成了一堆带冰碴的绿泥了。战士们仔细地从绿泥里挑拣出点点白根，最后挑出了一小盆。为了让大家都尝尝鲜，炊事班熬了一盆韭菜汤，起名叫“高原翡翠汤”。对于很难吃到新鲜蔬菜的战士们来说，这当然珍贵喽！可是，汤一碗碗端到饭桌上，大家却你推我让，谁也不肯多喝一口，结果，六十多人喝一盘汤还有剩余。
    一次，指导员张福全的一个战友，从千里之外给捎来两个哈密瓜。晚间，他叫大家到连部吃瓜。战士们一听说有瓜吃，个个脸上绽出了笑容。可到连部，看到只有两个不大的瓜，又看到指导员因病消瘦的脸庞，便悄悄地溜走了。留下的一个战士说：“指导员，古人‘望梅止渴’，我们今天‘闻瓜解馋’，闻闻香就够了，你有病，就留下自己吃吧！”说完转身走了。随后，一阵集合哨把全站同志召在一起。队伍前响起了指导员的声音：“同志们，今天晚点名，内容是吃瓜！每人一片，谁不吃就不准走。”边说边把瓜切成一片片，分给战士……两个瓜吃遍了整个边防站，香甜的瓜汁滋润着战士们的心田，有人是含着泪水把瓜咽到肚里的。
    在和战士们相处的日子里，我们深深地感到，在这里，人与人之间的关系，闪烁着共产主义思想的光华。
    战士们还给我们讲述了他们是怎样以顽强的革命意志，战胜大自然所带来的困难，完成守卡任务的。
    初上哨卡，吃饭就是一场战斗！连长马成军给我们描绘了他们刚上山吃第一顿饭时的场面：
    开饭了！哨子吹了三遍，可仍然不见人来。
    连长把大家召集起来，亲自作动员：“是好样的战士，都得吃饭！一碗及格，两碗良好，三碗优秀，不吃可不行！都向我看齐！”哇――马连长给大家边作动员边做样子，可端起碗刚扒一口就吐出来！他把事先预备好的一杯清水端起来，漱漱口，硬着头皮继续吃。象吃中药一样，把一碗粥吞进肚去。
    战士们学着连长，吃了吐，吐了吃，第一仗终于打胜了！
    有人说，一个人生活在这样的环境中，不用说干劳动活，就是能呆下去，也就相当了不起了！可是，哨卡的同志不这么看。“那怎么行？我们是战士呀，无论在哪儿都要坚持战斗！”
    爬山――是哨卡生活的另一场硬仗。来自洞庭湖畔的战士胡湘华，生在水乡，有一身水上功夫，性格倔犟。他看眼前的山高不过几百米，没放在眼里。腰一弓，就朝山上冲。可还没跑上二十步，就倒在山坡上，张着大嘴喘粗气，两腿软绵绵地不听使唤。后来，经过顽强锻炼，这条“水上蛟”终于同战友们一样，变成了“爬山虎”。天长日久，山上被战士们踏出了一条路。沿着这条路，战士们去练刺杀，练投弹，练战术；去那茫茫的雪原上巡逻、执勤，为祖国和人民站岗放哨。这条路洒下了边防战士多少辛勤的汗水啊！记者同工作组的同志沿着这条路攀登，一步三喘，走走歇歇，终于爬到主峰。大家争着与执勤的战士合影，不约而同地萌生一种想法：回去后一定要向自己的亲属、身旁的同志好好讲一讲战士们的事迹，告诉他们：我们能在内地幸福地生活，是万千边防战士用巨大的艰辛换来的呀！
    为了祖国春常在
    我们默默地站在教导员沈鹏生烈士的遗像前。他的事迹是那样强烈地震撼着人们的心。那年大雪封山前，沈教导员赶来哨卡和战士们一起过冬。他身体有病，却和大家一起顶着风雪巡逻，一起下河滩捞卵石，烧石灰，刷营房。他的头象炸开一样痛。他用拳头击打前额，用指甲掐太阳穴，扶着墙壁到班里讲述艰苦奋斗的卡史和祖国人民的重托。由于过度疲劳，他昏倒在地，清醒后又不停地忘我工作。他用棉被顶着腰部在床上坐起来，与干部战士谈话。战士们看到教导员病成这个样子，不忍心让他再操劳，谈话便停了下来，他却着急地说：“谈下去，谈下去，不要管我！”他的病情加重了，还要去参加支委会，鞋子左右穿反了还不知道。病成这个样子，他还是不肯下卡。最后，领导派来救护车，强令他上了车。部队首长赶到医院看他，这位战斗在边防多年的老边卡弥留之际，用微弱的声音向组织上提出了自己最后的请求：“如果我……就请把我埋在……哨卡，我要……陪同志们站岗……”
    共产党员、医生谢雪生，家在风景秀丽的地上天堂苏州，一个亲戚给他联系好工作，劝他早点回家。谢雪生回信说：“掏心窝话，这里确实苦，可能比你想象的还苦，但这份苦总得有人吃，不是我，就是你，或者别人。为了祖国人民的安宁，这份苦我认了！”谢雪生还给爱人写信说：“人说苏州美如画，我爱哨卡胜过她；没有哨卡的春色，就没有苏州的美景，就没有祖国的繁荣。”他埋头钻研高原病防治技术，解除干部战士的疾病，战士们称他是“卡上的白求恩”。
    在炊事班，我们见到了战士陈建平。当陈建平还在襁褓之中的时候，受父亲被错划为右派分子的牵连，举家从繁华的重庆到塔里木盆地边缘的一个小村落户，从小牧羊，吆马车，干农活。前年，父亲的错案改正了，全家搬回重庆，但他放弃了回山城的机会，报名入伍。母亲千里迢迢到部队看他。看着从雪峰下来的儿子被山风吹得黝黑，母亲流泪了：“平儿，你跟父母受了那么多苦，现在条件好了，跟妈回重庆吧！”儿子回答说：“过去，家里受委屈，今天党给改正了，我感激党。我年轻，有力气，妈妈，你就让我在这里站岗放哨，代表全家报答党的恩情吧！”母亲还是放不下心，又问他：“部队上好吗？”“好！”“听说哨卡很苦？”
    “不，不，一点也不苦，跟山下差不多！”为了不使母亲担忧，儿子违心地在母亲面前说了谎。
    多么淳朴的战士，多么可爱的兵！
    一天清早，战士指着远方叫我们看，在哨卡西南方云雾缭绕、终年积雪的雪山上，依稀可辨八个雪人，象一尊尊雪罗汉。战士们讲述着雪人的来历：
    那是去年，有八个来自湖南、陕西、新疆的老战士，他们要退伍了，在一起商量留个纪念。他们爬到海拔六千二百米的山头，把石片石块搬来，每人垒了一座象征边防战士的石像。没有水泥浇注，他们就在石头与石头之间填满雪，再弄来水洒上，寒风一吹，雪石顷刻融合一体，一尊尊冰清玉洁的石像便屹立在山上。在石像下端，他们用小刀端端正正刻上自己的名字。他们说：“我们虽然走了，但我们热爱我们守卫过的地方，只要祖国需要，我们还要回来的！”
    为什么干部战士对艰苦的雪峰如此热恋？我们寻觅着，思索着。黑板上一首诗燃亮了我们的眼睛：
    喀喇昆仑山，高耸入云端，
    茫茫冰雪映蓝天，神仙也不敢攀！
    鸟儿飞不过，四季是严寒，
    自从战士来安家，丹心似火融冰川。
    为了祖国春常在，献出青春织花环……
    这首小诗，不正是战士们博大的爱国主义胸怀的生动写照吗！
    在哨卡有一个激动人心的故事，一代又一代在守卡战士中传播着。
    1973年3月的一天下午，在北京京西宾馆礼堂召开了全国陆地边防工作会议。中央军委叶剑英副主席到会讲话。当讲到边防战士备尝辛苦时，叶副主席环视全场，高声问道：“×××边防站的同志来了没有？”“来了！”会场中间站起了代表曹福荣。叶副主席也激动地站了起来，大声地对曹福荣说：“你们那里很辛苦，风雪高原，氧气都吃不饱，请你回去代我向同志们问好！”这时，坐在叶副主席身旁的李先念同志带头鼓掌。霎时，全场滚过一阵热烈的掌声。曹福荣的眼睛湿润了。
    哨卡战士把高原雪莲一样绚丽的青春，献给了祖国人民，祖国人民以母亲的一片厚爱时刻惦念着战士！
    结束采访，就要离开哨卡了，战士们依依不舍地欢送我们下山。指导员张福全代表全卡同志说，请记者通过报纸表达我们的心愿：为了四化，为了社会主义祖国，我们甘愿吃苦，坚持战斗在风雪喀喇昆仑山巅！
    放心吧，祖国！守卫您的有如此忠诚的战士！
    自豪吧，祖国！是您哺育出这样的英雄儿女！
    本报记者 范文明 李慎明 王文杰
〖-ZW/正文〗
