〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地驾驭感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚乐进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驭感情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，我听到过不少青年同志颇带消极情绪的一些议论。他们出自被欺骗、被愚弄后的愤懑心情，故意要同以往视为神圣的一切感情“对着干”。有人一谈到学习马列主义、毛泽东思想，就流露出一种嘲笑的口吻。有人甚至宣称：“我对共产主义不感兴趣，我感兴趣的就是我自己。”这些同志的逻辑十分简单：既然过去是感情用事使我受了骗，那么今天我们就来同感情算帐吧。这种从一个极端跳到另一个极端的作法，是不足取的，不正确的，因为它会导致我们再一次违背真理。
    一个聪明人，永远不应当忘记：任何对过去的总结，都是为了获得真理，指导未来。而真理是客观的，它不会随着我们感情的改变而改变。过去因感情用事而失掉的真理，绝不可能通过新的感情用事重新获得它。企图用悔恨的泪水、满腹的牢骚和急转直下的情绪，来补救生活道路上的失误，只不过是一种愚蠢的懦夫行为。相反地，面对失败和挫折，最需要的却是排除一切感情的干扰，进行认真的思考和科学的分析。
    冷静，清醒，实事求是，善于正确地约束感情――这，正是一个强者极可宝贵的品格啊！就拿马克思和达尔文这两位思想解放的先驱来说吧。《马克思传》的作者梅林说，“卡尔・马克思对最高认识的不倦的追求，是发源于他内心的最深厚的情感的”，但在马克思身上又具有一种“只要情感迷失方向就能压倒情感的战斗精神”。达尔文也是这样，很善于把“思想不受拘束”和克服感情上的“偏爱”统一起来。他说过：“我一贯力求保持思想不受拘束，这样，一旦某一假说为事实证明错误时，不论我自己对该假说如何偏爱，我都放弃它。”
    思想解放，并不是思想的随意化、自由化，而是思想的科学化。正是在对待客观世界的科学态度这一点上，约束感情和思想解放统一起来了。
    怎样在实际中真正做到按照科学态度办事呢？
    一、不可轻视理论学习。清醒的头脑，是人生最可宝贵的。然而离开正确理论的武装，便不可能真正做到清醒。恩格斯曾经多次指出：单凭经验、蔑视理论、极端缺乏思想，是走向幻想、盲从和迷信的最可靠的道路。因此，要下决心把马列主义、毛泽东思想的基本理论，尤其是哲学理论，认真学好。
    二、多思考，慢下结论。列宁说过：“为了能够分析和考察各个不同的情况，应该在肩膀上长着自己的脑袋。”这就是说，要养成自己动脑筋想问题的良好习惯，不要人云亦云，亦步亦趋。在根据不足的情况下，宁可暂时保持疑惑状态，也不要匆匆忙忙下肯定或否定的结论。这对于保持思想的严肃性和科学性，是十分重要的。
    三、培养对实事求是科学态度的深厚感情。既然人不可能没有感情，那么我们就要力图用正确的感情来战胜错误的感情，培养自己对事物本来面目的尊重。如果我们希望使自己成为有科学头脑的人，便应该努力这样去做。
    （摘自《吉林青年》1982年第一期，作者龚乐进）
〖-ZW/正文〗
