〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵竹元施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球与带兵，乍看起来风马牛不相及。然而，在实际生活中，两者有时也有看密切的联系。下面介绍的是北海舰队某水警区通信站管理教育中由足球引起的几次风波。
    是“封门”还是“助攻”？
    去年底，第十二届世界杯足球赛亚大区决赛正扣人心弦地进行着。通信站来自大连、哈尔滨、天津等城市的十七八个战士“球迷”，不满足于“观战”，他们找了一个破足球，修修补补拿到操场上踢开了。没过三五日，又跃跃欲试，寻找对手进行了一场“试脚赛”。由于不经请示外出踢球，被部队首长和军务部门发觉，受到了严肃批评。当指导员姜国斌把他们从球场上领回来时，一个个都象霜打的茄子――蔫巴了。
    当天晚上，通信站党支部召开了一次“足球问题”特别会议。站主任周文亚首先提出两种处置办法：一是“封门”――收回足球，并下令从今以后再不允许踢足球；二是“助攻”――不仅允许“球迷”们踢足球，而且还成立足球队，进行必要的组织和引导。
    到底是“封门”还是“助攻”？瞅着会议室墙角那个破足球，支部委员们不约而同地回忆起一段往事：那是1980年初，站里买了一个新足球。可是还没等“球迷”们活动开身子，有的领导干部因怕出问题就把足球收缴了。收了足球，并没有收住“球迷”们的心，相反增加了少数战士的不满情绪。过去的教训象一把钥匙，打开了党支部一班人的心，大家一致同意把“球迷”们组织起来，成立业余足球队，又购买了一个新足球，并在大年三十组织了一场“迎春足球赛”，这下“球迷”们高兴了，脸上堆满了笑容。
    这个裁判怎么当？
    足球队成立了，围绕足球的事也接踵而来：战士小秦在踢球时把脚扭伤了，吃了两顿病号饭，休息了半天；有两名“球迷”在抢球相撞后发生了争吵。站里站外就议论开了：
    “工作时间泡病号，踢足球玩命，真稀罕！”
    “部队是当兵打仗的，又不要运动健将，迟早会捅漏子！”
    针对这些议论，周文亚和指导员姜国斌觉得有必要统一认识。问题首先是由小秦引起的，大家集中对他进行了分析：小秦是1980年入伍的天津籍战士。去年一年，多次发生私自外出、不服管理、违犯值班纪律和群众纪律等问题。足球队成立后，他担任教练工作，积极发挥自己的专长，认真负责组织足球队训练。今年以来，他不但没出纰漏，反而连续两次获得嘉奖，业务技术考核也取得总评优秀的好成绩，并在上级组织的专业比赛中获得了本专业第一名。
    关于这次踢球受伤后吃病号饭、休病假的事，副主任叶良兴作了说明：小秦脚扭伤后，在领导的催促下才到医疗所进行检查和治疗，医生诊断，让他休息三天，结果只休息了半天就带伤投入了工作。
    主任周文亚给大家摆了摆情况：足球队组成以来，知识青年战士泡病号的基本上没有了，工作积极性、主动性大大提高了；不经请假外出到处逛荡的少了，组织纪律性增强了；与领导的隔阂消除了，官兵关系更融洽了；业余生活也比原来活跃了。指导员姜国斌说：今天的青年战士文化水平高了，知识面广了，他们对包括文化体育活动在内的精神生活要求也高了。我们如果不了解战士的思想，摸准他们的脉搏，并针对他们的特点，因势利导做好工作，就不会收到很好的效果。
    干部会议之后，党支部又对全站战士进行教育，对在球场上发生纠纷的两名战士进行了批评。“球迷”们悄悄议论说：“党支部这个裁判当得公正，有水平，我们服气。”
    该不该立个规则？
    春末夏初，天亮得早，黑得晚，在“球迷”们眼里，可是难得的“黄金季节”：早晨只要站里没有集体活动，他们便早早提前溜下床；中午、晚上，嘴里还嚼着一大口饭，就纷纷涌上了球场。站党支部经过研究，作出了两条规定：早晨和午睡时间不准踢球；没经请示批准，不准私自组织与友邻单位和地方球队赛球。
    “球迷”们想不通了。“这个不准，那个不准，干脆不准踢拉倒！”一气之下，他们把足球扔进了站部办公室。
    姜指导员把“球迷”们召集到站部，首先对他们这种目无组织纪律和向领导示威的错误行为进行了严肃的批评。然后要他们讨论，领导对踢足球究竟是支持还是反对？这个问题“球迷”们心里都有一本账：现在的足球场就是水警区政委指示派人进行规划的；政治部不仅为球场做了球门，给球队配发了足球，还经常为他们联系组织比赛。事实胜于雄辩。那么，该不该有纪律约束？该不该有必要的规章制度？姜指导员进一步启发他们：在球场上裁判员可以吹“越位”、示“黄牌”，难道在纪律上，领导就不能帮助你们立个规则吗？道理是清楚的，回答是肯定的。第二天，在足球队长肖健的组织下，“球迷”们专门召开会议，进一步总结了教训，并制定了球队纪律和球场纪律，主动向党支部承认了错误。
    “射门”成功之后
    初夏的海滨，凉风习习，阳光明媚。在某水警区机关大院的足球场上，正进行着一场精彩的比赛。只见通信站足球队右边锋迅速带球沉底传中，前锋七号手疾眼快上前补位，临门一脚，说时迟，那时快，足球闪电似的突破兄弟连队足球队守门员的封锁，直落网底。
    “射门成功！”在场观战的干部战士欢呼着、议论着。对干通信站党支部来说，何止是比赛场上的“射门成功”，更重要的是通过“足球风波”，使他们在对待青年战士的管理教育上得到了有益的启示。随着足球队的成立，各种适应青年战士特点的课外阅读、影评、书评、歌咏、春游等也活跃地开展起来，战士们从中陶冶了情操，增长了知识，受到了教育。部队建设迈出了新的步伐，取得了可喜成绩。在军事训练、行政管理、团支部建设等六个方面先后被基地、水警区评为先进单位，受到通令嘉奖。 （赵竹元 施昌学）
〖-ZW/正文〗
