〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不文明行为/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连有的战士从野外捉来蝈蝈，放在用秫秸扎的小笼里，悄悄藏于床下。于是，每当中午或夜间，战士们睡得正香时，一阵阵“zīzīzī”的叫声把大伙儿从梦中吵醒。
    八一六四九部队六十分队 郝玉明
    我们宿舍门前栽满了花草，长势喜人。不料，有些战士图省事，将洗衣服的肥皂水倒在花池里。结果没多久，好端端的花草便呜呼哀哉了。
    五四八一八部队战士 盖立秋
    我们连队有个战士捡到一支钢笔，失主找来领取，他逼着人家买来了五毛钱糖，才把钢笔交了出来。这与那些拾金不昧的同志相比，差距多大！
    五六○三三部队八十一分队 邹永金
    7月2日下午，我部三个战士穿着裤衩，涂满肥皂，竟跳进大水井里洗澡。在场的一位哨兵劝阻，他们却说：“你管那么多干啥？”
    五三五○七部队七十六分队 孟玉良
    我连担负营建施工任务，晚饭后常见一些战士把砖头当铅球扔着玩，还有的用砸砖头来比臂力。结果一块块好砖都成了碎块。
    五一一二七部队 顾正刚
    DW：八一六四九部队六十分队
〖-ZW/正文〗
