〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国空间科学技术发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依靠自己力量先后发射十一颗不同类型的卫星，目前正在研制三级液体火箭，用于发射同步卫星和大型卫星〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空间科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月27日讯 在第二次联合国探索及和平利用外层空间大会召开前夕，新华社记者走访了我国空间科学技术部门。他们提供的材料表明：我国主要依靠自己的力量发展空间科学技术，开发与和平利用外层空间，在短短二十多年时间里取得显著成绩，发展速度可以说是惊人的。
    专家们说，我国空间探索活动，是从1958年开始研制、试验探空火箭为起点的。通过探空火箭的研制、试验和应用，积累了经验，取得了有关的空间物理探测数据，为研制人造卫星打下了一定的基础。1970年4月24日，我国成功地发射了第一颗人造地球卫星。从那以后，已先后发射了十一颗不同类型的科学和技术试验卫星。其中，有三颗卫星在空间运行一段时间以后，按预定计划返回地面，安全着陆；有三颗卫星是在1981年9月20日用一枚运载火箭发射成功的。十多年来，我国自行研制、并已成功地使用的运载火箭有两种类型。目前正在研制CZ―3运载火箭，这是一种三级液体火箭，用于发射地球同步轨道卫星和近地轨道的大型卫星。
    我国已经建立了相当规模的卫星发射场和地面观测控制网。座落在我国西北部甘肃省的酒泉卫星发射场，在卫星入轨前有相应的跟踪测量手段，可以及时地监测和控制运载火箭与卫星。我国建成的国内地面观测网，经过不断补充，逐步完善，现在已能适应发射不同类型卫星的要求。地面控制中心设在我国中部的陕西渭南。还新建了跟踪测量船，可以根据需要扩大观测区域和提高观测能力。地面观测网很好地完成了包括使卫星准确返回预定地区的测控任务。
    我国研制并多次发放了高空科学气球，进行大气的平流层和中层的大气物理、高空物理等方面的观测、实验。气球的最大容积为一万立方米，载重一百五十公斤。
    专家们介绍，在空间科学技术的应用方面，我国科学家也取得了不少成绩。紫金山天文台和北京、云南、陕西等天文台，用光学和射电的方法，对外层空间包括太阳在内的星体进行了观测，通过地磁、宇宙线、电离层等观测台站，对宇宙线、磁场、电离层参数等进行了观测和记录；并结合探空火箭、气球、卫星获得的资料，综合研究了太阳活动对近地空间环境的影响和规律。卫星的遥感资料，在我国土地资源清查、林业监测、区域地质、水文调查、矿藏勘察、地震、海洋以及环境监测等领域，都得到了一定的应用。在卫星通信方面也进行了大量试验研究。有些单项空间技术，在国民经济其他部门也得到了应用。为卫星研制的控制系统的技术已经应用到医疗、太阳能利用等方面。
    国防科研人员正在我国自行研制建造的大型测量船上进行火箭校飞试验。
    张桐胜摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
