〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王大琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位俱乐部的工作问题不少
    许多读者来信反映，一些部队基层单位的俱乐部制度不健全，工作不活跃，影响了战士的精神文化生活。
    连队俱乐部活动经费被挪用
    文体器材损坏丢失严重
    少数人捞油水化公为私
    许多读者来信指出，上述问题的发生有多种原因，呼吁有关单位切实重视，尽快采取措施加以解决，确保连队俱乐部活动的正常开展。
    必须加强对劳保用品的管理
    我们部队在林区施工。这里沼泽地多，春夏季节道路泥泞，战士们有时得站在十几厘米深的水中施工。为此，每年军需部门发给部分水靴。可是水靴发到连队往往所剩无几。例如，有个连队因参加某项工程施工，从军需部门领了三十双新水靴，谁知工程尚未开始，新水靴已不翼而飞。战士们只好穿着解放鞋，泡在泥水里干活。新水靴哪里去了？据了解，有的被个别干部占为己有，有的被保管人员换给了同乡、好友，或填进私囊带回了家。剩下的一些旧水靴，由于保管不善，丢失也较严重。我们呼吁有关领导和人员多为战士着想，加强对劳保用品的管理，制定必要的规章制度，确保劳保用品真正为施工生产服务。
    八九三一一部队战士 王大琦
    DW：八九三一一部队
〖-ZW/正文〗
