〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合本职工作确定自学方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱元和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗确定自学方向〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1978年入伍的战士，在完成本职工作的同时想搞点自学，但又不知学什么好。我想把本职工作的技术好好学一下，争取有所发明；又想学点数理化，以便退伍后参加高考；还想学点音乐和其它方面的知识，可由于种种原因总拿不定主意。请问，我应该怎样选择自学方向呢？
    八七二六六部队 张毅
    张毅同志：
    读过你的来信，我感到，造成你犹豫、举棋不定的原因，恐怕还在于自学目的和主攻方向不够明确，因而兴趣虽然广泛，却不能稳定。要摆脱这种苦恼，就应该从端正自学目的入手，结合本职工作任务来确定自学的主攻方向。
    我们知道，打仗要选准主攻方向，才有可能克敌制胜。学习也是如此。主攻方向明确，才能学出成效。你也许知道鼯鼠学技的寓言吧。鼯鼠有五种本领，它会飞、会走、会游泳、会爬树、会掘土打洞，然而却一种也不精。说它会飞吧，它还飞不到屋顶上；会游泳，连一条小河也渡不过去；会爬树，又爬不到树顶；走呢，还不如人走得快；掘土打洞，连自己的身体也掩盖不起来。名义上是五种本领，实际上一种也不中用。这个寓言说明，学习贵在学一行，爱一行，专一行。如果什么都想学，到头来还是什么都不会。
    一个人兴趣广泛一点自然不无好处，但一定要适当，要围绕着一个中心。如果兴趣太广了，这也想学，那也想学，方向不专一，目标不集中，那就势必分散精力，顾此失彼，终将一事无成。一些著名科学家和学者的经验说明，要在学习和事业上有所作为，单凭兴趣是不够的，必须有正确的远大的志向，并且根据这个志向确立学习的主攻方向。这样，才不会在兴趣的海洋里盲目泛舟。学海无涯，而一个人的时间和精力却有限，特别是对于业余自学的青年，时间和精力更显得宝贵。以有限的时间和精力，去涉猎无止境的学海，如不确立自己的主攻方向，划出一定范围，显然是不行的。《人才成败纵横谈》这本书中有段话说得很好：“一个人，即使是一个才华横溢的人，如果听任自己的才能向四面八方散射，常常一事无成。”因此，一切立志自学成才的青年，务须把自己的主攻方向搞明确。有了主攻方向，认准了目标，再加上勤奋、刻苦，才有希望获得成功。
    那么，究竟应该怎样选择自学的方向呢？我以为，对于已经走上工作岗位的青年来说，最主要的是要结合本职工作任务来确定。一个青年，能不能对社会主义现代化建设有所贡献，首先要看他的本职工作做得如何。离开本职工作任务，一味强调个人的兴趣，以致妨碍完成正常的工作任务，这种本末倒置的倾向应该防止和纠正。张毅同志，你现在是一名解放军战士，你的任务就是积极投入部队的教育训练，努力学习和掌握军事技术，为国防现代化、正规化建设贡献力量。因此，按照这一任务提出的要求，结合本职工作自学一点军事理论、专业技术和有关科学知识，无论对你个人，还是对部队建设，都是有好处的。加之你也曾有过这方面的愿望，就更应该坚持去做。俗话说：三百六十行，行行出状元。自学成才的路就在自己的本职工作中，这一点已为许多成功的范例所证明。如果你也能这样来选择自学方向，把目标专注于自己所从事的工作，也一定会学有成效。我这样讲，并非主张你只能选择这个方向，不能有别的爱好。问题是对于任何一个自学者来说，不可不考虑主观愿望与客观条件是否统一。如果不顾客观条件，只凭主观愿望，势必遇到许多难以克服的困难，极有可能败下阵来。比如一个农村青年，如果自学农学、林学，自然会比较顺利，但如果连钢琴都没有却想当一个钢琴家，就未免不切实际。你想是不是这个道理？
    当然，结合本职工作任务来确定自学方向，有时会出现革命需要和个人愿望相矛盾的事。这里的关键是能不能以革命需要为重。如果树立了为实现四化、振兴中华而自学的思想和目标，就能在任何情况下都保持永不衰竭的学习热情。张毅同志，从你的来信可以看出，你是一个要求上进的青年，这一点是很可宝贵的。希望你别再犹豫了，坚定不移地向着你的目标前进吧！
    朱元和
〖-ZW/正文〗
