〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处体贴战士事事以身作则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长杨公霞被授予“爱兵模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹宪成/孙曾〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮团六连连长杨公霞，最近被沈阳部队领导机关授予“爱兵模范”荣誉称号，并被树为“连长标兵”。
    杨公霞处处体贴爱护战士。三年多来，他主动把节假日当作为兵服务日。有时连队看电影，他替战士站岗带班，三年共替战士站岗带班七十多次。每逢连队改善生活，如果有的战士没有赶上，他就叫炊事班给补上。战士住院，他总要抽空去看望。他对每个战士都一样亲近，没有偏心眼。卫生员郑常义自幼失去双亲，每逢过年过节，杨连长都和小郑谈心，使他体会到革命大家庭的温暖。
    杨公霞要求战士做到的自己首先做到，事事以身作则。整理内务着装，他和战士一样认真；生产、营建，他同战士一样流汗；军事训练，他和战士一样摸爬滚打。杨公霞爱人每次来队，他严格要求自己，从不侵占士兵利益。农村实行生产责任制以后，他们家分了八亩地，耕种遇到不少困难，他能正确处理个人利益和革命利益的关系，一心扑在连队建设上。他的模范行动，影响着全连每一个干部战士。六连连续三年被上级评为先进连队。（尹宪成、孙曾）RW：杨公霞；“爱兵模范”
〖-ZW/正文〗
