〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际足球邀请赛进行半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫队、摩洛哥队获决赛权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京国际足球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月27日讯 南斯拉夫萨拉热窝铁路工人俱乐部队和摩洛哥国家队取得了北京国际足球邀请赛决赛权。在今晚进行的两场半决赛中，南斯拉夫队和摩洛哥队分别以4∶2和1∶0战胜了中国国家队和阿尔及利亚队。这两个队将于30日晚比赛，争夺本届邀请赛的冠军。
    今晚，三万多名观众在先农坛体育场冒雨观看了中国队同南斯拉夫队的比赛。中国队在场地泥泞的情况下，队员传球和带球失误过多，给对方造成快速反击的机会。上半场南斯拉夫队以1∶0领先。下半场，中国队急于进攻，全线压出，但后卫漏洞百出，又被南斯拉夫队攻进三个球。中国队下半场攻入的两个球是由迟尚斌和赵达裕踢进的。人们认为，中国队的失利在于战术运用不当，个人盘带过多，传球失误多，当对方快速反击时不能迅速回防。
〖-ZW/正文〗
