〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏军刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人活在世界上，谁能没有几件遗憾的事情？可因为生活的目的不同，那遗憾的原由便是多种多样的。投机商以错过一笔投机买卖为憾，诗人以自己的诗句不能打动读者的心灵为憾，学者以学业荒疏为憾，运动员以不能夺魁为憾。即使那些“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的革命家，也有自己的憾事。周总理临终前不久，曾感慨地说：我一生有两件遗憾的事，一件是没有能越过喜马拉雅山，去看看西藏人民。第二件事就是没有能在黄河三峡凌空跨河的吊车上坐一坐，看看工人同志是怎样工作的。周总理的遗憾，反映了一个无产阶级革命家高尚的精神境界。
    我们的一些青年同志也常发憾词，诸如憾时乖命蹇，憾人生多艰，憾父母无力，憾入学无门等等。细琢磨起来，这样的遗憾，大都有一层消极的色彩，不但干事无补，弄得不好，还会使人渐入颓唐。所以，新时代的青年应当有格调高尚的遗憾。譬如――
    一憾志向不高。志向好比鹰的翅膀，船的风帆，是人生向上的动力。对于青年人，志向往往能影响一生所走的道路。不论是班超的投笔从戎，还是鲁迅的弃医从文，很大程度是志向变化的结果。古人有“志当存高远”，“穷且益坚，不坠青云之志”等说法，强调人要有志向，有抱负。胸无大志，往往使人浑浑噩噩，鼠目寸光，终身无所作为。因此，志不高远，应该是青年的第一憾事。
    二憾德之不洁。要做一个对革命、对人民有用的人才，非有高洁的品德不可。有些青年不注意道德品质修养，心中没有规范，行动没有准绳，结果，不但使自己的才华得不到正常的发挥，甚至做出一些不道德、违法乱纪的事情，到头来毁了自己。只有以德之不洁为憾而潜心养德，才能促人上进，催人自立。
    三憾性之不韧。贝多芬有句名言：“卓越的人一大优点是：在不利与困难的遭遇里百折不挠。”要在世间做成几件事情，没有百折不挠的韧性是不行的。有些青年一旦心血来潮，也往往立上一个“大志”，可一遇挫折便转身回头。在他们身上，缺少黄继光“克敌敢将身作盾”和邱少云“护军甘以血为油”那种坚韧不拔的气质。对此是应该深以为憾的。
    四憾学识不渊。在我们这个社会里，学识是为人民服务的本钱。学问不深、本领不强而安之若素，是懦夫懒汉世界观的反映。青年时代是长知识的旺盛时期，古诗云：“少壮功夫老始成”，可见青年治学的重要。我们要改变那种饱食终日、无所事事的精神状态，以学识浅薄为憾，力争做学识渊博的人。
    五憾体魄不健。健美的体魄，是实现宏愿、修养德性、立志成才之本。不锻炼身体，一旦病魔缠身，才学不能舒展，志向不能实现，岂不是要抱恨终生吗？所以，我们要常憾身体不健，且勤磨苦练，练就一副拖不垮的铁身板。
    应该引以为憾的，还可以列举一些。不过，憾这憾那，都不能发通感慨就算完事，那样只能是永远遗憾下去。正确的做法应该是，在发现自己的遗憾之处后，努力用弃旧图新的行动去补正，逐步达到新的理想境界，为共产主义事业做出尽可能多的贡献。这样，才不致抱憾终身。
〖-ZW/正文〗
