〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于发现生活中的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新德/林泽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活中的美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于美的问题，中外古今都有过激烈的争论，看法很不一致。就拿西方美学史来说吧，最早的看法是：美在物体形式。这样的美，都是感官可以直接感受到的外在美、形式美。在中世纪，直至文艺复兴，这种看法都流行很广，影响很深。到现代，也还有人在审美时，只偏重于美的外在形式，忽视美的内容实质。在西方，后来还有“美即完善”、“美即愉快”等等各种看法，这里不一一列举了。但是，必须提一提俄国革命民主主义者车尔尼雪夫斯基关于“美是生活”这一卓越见解。他说：“美是生活，首先是使我们想起人以及人类生活的那种生活。”他是结合当时俄国农民解放运动来考虑美的本质的。他认为“美是生活”，并不是说什么生活都美。他所说的生活是一种理想的生活，即“应当如此的生活”。在我们的时代里，应当把美与祖国的四化建设、精神文明建设联系起来。如果某一事物，能够使人联想起生活的意义，想到一种理想的美好的生活，并能促使人们去为实现这种理想的生活而奋斗，那么它就是美的，反之便是丑的或是不美的。
    我们要注意观察生活，善于发现美，自觉追求美。生活中有很多美好的事物，亦有不少丑恶的现象，这都是客观存在的。观察生活，要有正确的观点，才能全面认识生活，否则对生活中的新事物、美的事物，会视而不见，听而不闻。去年，有位农民在《中国青年报》上谈到什么才是真正的美时，介绍了一位回乡知青。这个知青，白天参加生产，晚上学习农业技术。他的外貌并不出众，可讲起科学种田，好象蚂蚁进磨盘条条是道。他承包的稻田，产量高，在队里首屈一指。更可贵的是，他不光是自己生产搞得好，还热心帮助别人消灭虫害，改进技术，提高产量。看来，这只是生活中极普通、极平凡的事情，然而这么一件小事，却表现了青年一代的革命思想和高尚情操，体现了一种真正的美，心灵美。稍为留意，就能发现生活中到处都有美的事物。多发现生活中的美，能使人在心理上感到愉快，在精神上得到满足，从而提高精神境界，美化心灵。
    （摘自《黄金时代》1982年第五期，作者谢新德、林泽生）
〖-ZW/正文〗
