〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有科学头脑又有组织能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师加强师团两级首长司令部训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻济南部队/干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师师、团两级首长、司令部结合训练课题和所担负的作战任务，把研究撰写军事学术论文列入深化干部训练的一个步骤来进行。一年多来，召开学术讨论会十二次，写出学术文章七十一篇，其中有十三篇被军内报刊刊用。
    这个师在抓首长、司令部训练中，要求大家结合本级训练课题和未来作战任务，着眼现代战争特点，积极撰写学术论文，并定期检查与交流研究成果。师、团领导干部和参谋人员为写出较好的学术文章，反复钻研我军的战略思想和战术原则，阅读有关外军的军事资料书籍。张师长在探讨“野战阵地防御中如何封闭敌突破口”这个问题时，翻阅了敌军进攻的原则、突破的指导思想和战术手段等资料，读了《第二次世界大战》、《孙子兵法》等书籍，写出学术论文，并被《军事学术》杂志刊用。师邱副参谋长、某团作训股长白定启写的“步兵发起冲击的时机”、“进攻战斗部署的研究”的文章，在实践中反复修改、充实，使论据更加有力。
    通过撰写军事学术文章，督促着干部努力熟悉本级训练课题和有关资料书籍，使军事理论水平和指挥艺术提高较快。5月下旬，这个师司令部带两个团司令部在济南部队领导机关表演指挥训练科目时，受到了赞扬，并获得了“努力把司令部建设成有科学头脑和组织能力的指挥机关”的锦旗。（靳士考）
〖-ZW/正文〗
