〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民革、农工民主党和台联座谈廖承志致蒋经国信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促蒋经国早下决心顺应民意实现祖国统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月27日讯 民革中央委员会主席王昆仑说，廖承志致蒋经国先生的信披肝沥胆，情深理切，说出了每个热爱祖国、渴望统一的中国人的心里话。
    今天下午，在京的民革中央常委举行座谈会，畅谈他们对《廖承志致蒋经国先生信》的感想。
    王昆仑在一份书面发言中说，纵览我国数千年历史，民族团结、国家统一，为不可抗拒的历史潮流。国共合作与分裂交织贯穿着我国民族民主革命的进程。历史已经反复证明，国共合作，对国家民族有利，对国民党也有利；国共分裂，大伤民族元气，于国民党也有百害而无一利。
    王昆仑指出，国共二次合作破裂，台湾与祖国大陆隔离，这是我们民族的不幸。现在，是弥合这一民族裂痕的时候了！我们衷心期望国共两党重新携手，实现第三次合作，共图振兴中华之大业，书写中华民族历史的新篇章。
    民革中央副主席侯镜如说，廖承志的信以国家和民族利益为重，对形势进行了实事求是的分析，指出“三次合作，大贵难谢”。三次合作是唯一出路，当断不断，必受其乱。我想在台湾的老同学、老朋友、老同事，都是人同此心，心同此理的。
    与会者在发言中一致表示，希望蒋经国先生早下决心，对廖承志的忠言劝告作出积极的反应。
    据新华社7月27日讯 中国农工民主党中央领导人在座谈廖承志同志给蒋经国先生的信时指出，这封信通情达理，敦厚有情，希望蒋经国依时顺势，择善而从。
    座谈会是昨天下午举行的。年逾九旬的农工民主党主席季方，是国共两度合作的参加者和见证人。他以亲身经历说，“合则对国家有利，分则必伤民族元气”乃是至理名言。他说，蒋经国先生应该深明民族大义，努力完成祖国和平统一的千秋功业。季方在谈到蒋经国曾以“计利当计天下利，求名应求万世名”自勉，又有“要把孝顺的心，扩大为民族感情，去敬爱民族，奉献于国家”之语时说，蒋经国果能践言，则应毅然和谈，达成国家统一，所谓“切望父灵能回到家园与先人同在”必将实现，此对蒋经国先生乃忠孝两全，何乐而不为？
    正在休假的农工民主党副主席沈其震、严信民都赶来参加了座谈会。他们认为，台湾终必回归祖国，这是顺乎天理、符合国情的事，是任何人所挡不住的。他们谈到，所谓“以三民主义统一中国”云云，是无视中国的新民主主义革命已经实现了孙中山先生的革命三民主义；如今的中国，再提此议，已经时过境迁，很不现实。他们指出，孙中山所做的大事之一，就是实现了第一次国共合作；蒋介石先生一生最光彩的事业，是主持了第二次国共合作；希望蒋经国依时顺势，达成第三次国共合作。
    据新华社7月27日讯 中华全国台湾同胞联谊会负责人和在京的台湾同胞，在今天下午举行的座谈会上表示，希望蒋经国诠察廖承志致信的诚意，早下决心为实现国家和平统一作出贡献。
    全国台联会会长林丽韫说，廖承志的信从民族大义、祖国兴旺、人民幸福出发，表达了海峡两岸人民的共同心声。只有和平统一祖国，才能使台湾同胞安居乐业，才能使两岸人民解除骨肉分离之痛。我们台湾同胞殷切期望蒋经国能顺应民意，接受和谈，促使祖国早日和平统一，共图振兴中华。
    全国台联会理事、高山族同胞田富达说，统一祖国是全国各族人民共同关心的问题，在大陆的高山族同胞更希望能够早日和台湾的亲人团聚。这几年，共产党提出一系列和平统一祖国的方针政策，非常合情合理，遗憾的是至今没有得到台湾当局的积极响应。现在廖承志在信中再次晓以民族大义，指出台湾终必回归祖国，早日解决对各方有利。对此蒋经国再不能无动于衷了。
    全国台联会副会长彭腾云说，我接触很多由海外来大陆的台湾同胞，他们都希望祖国早日实现和平统一。台湾资源缺乏，原料要从外国进口，技术受外国控制，市场也要依靠外国。大陆地大物博，资源丰富，市场辽阔。台湾回归祖国后，台湾前途必然是光明的。
〖-ZW/正文〗
