〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石油工人被洪水围困告急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队派直升飞机救援脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫民/录茂/李广智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻乌鲁木齐部队/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月12日，新疆石油管理局派人从克拉玛依专程来到乌鲁木齐，感谢乌鲁木齐部队派直升飞机送粮送水，解救了被洪水围困的一百四十一名石油工人。
    7月8日上午十一时，新疆维吾尔自治区人民政府办公厅向乌鲁木齐部队有关部门电告：7月5日以来，准噶尔盆地的陆梁地区连降暴雨，在那里执行钻探任务的克拉玛依油田“六○四六”钻井队、“一三九”钻井队和一个供水班，共一百四十一名各族石油工人被山洪围困，钻探指挥部先后派出几十台大小车辆前往救援，均被泥沙所陷，无法接近。被困的石油工人水断粮缺，处境十分危急，要求部队派飞机前去解救。乌鲁木齐部队空军某部接到上级领导机关指示后，迅速做了部署。下午四时，机组同志驾机在克拉玛依机场降落后，装上水和蔬菜，飞往被围困点。
    “六○四六”钻井队位于一块沙漠地带，飞机降落时地面扬起沙尘，遮蔽了目标，徐副大队长和他的助手精心操作，使飞机安全地落了地。被困的石油工人看到亲人解放军送来了水和菜，激动得欢呼跳跃，争着和机组的同志握手。
    7月9日，机组同志三次飞往被围人数达一百○九人的“六○四六”钻井队，为石油工人送水、粮食和蔬菜。7月10日，机组的同志又给“一三九”钻井队送去了面粉和蔬菜。几天来，机组同志共给被围困的石油工人送去食用水二千二百六十公斤，以及粮食、蔬菜和其它生活用品，圆满地完成了救援任务。（卫民、录茂、李广智）
〖-ZW/正文〗
