〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做诚实廉虚的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘衷远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗做诚实谦虚的人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一个诚实谦虚的人，是每个青少年应该努力达到的修养目标。所谓诚实，就是为人处事采取老实态度，有一是一，有二是二，不夸大，不缩小，不遮掩，不歪曲；它表现在对待所从事的工作和事业上，有高度的责任感和献身精神；它对待面临的问题，是胸怀坦荡，光明磊落。
    历史上，凡是为人民事业作出重要贡献的人，都表现了热爱自己的劳动和为人民谋福利甚至献身的诚实态度。苏联著名教育家加里宁说过：人无论做什么事情，哪怕是打草鞋，你也应当把自己诚实的灵魂渗透到你的工作中去，倾注到你生产出的每一件产品中。只要做到了这一点，你的行迹就会处处放射出夺目的异彩。我们敬爱的周总理，在青少年时代就非常重视自己的品德修养，同社会上一切虚伪、欺诈现象作斗争。1916年5月，刚满十八岁的周恩来同志，就写出了一篇题为《诚能动物论》的优秀论文，受到了进步老师和同学的称赞。在南开学校《第十次毕业同学录》中，对周恩来的评语是这样写的：“君性温和诚实，最富于感情，挚于友谊，凡朋友及公益事，无不尽力。”从这里我们不难看出他后来成长为一位伟大的共产主义战士和无产阶级革命家的良好素质。
    什么是谦虚呢？我国古书《礼记・大学》中说：“所谓诚，其意者，毋自欺也。……此之谓自谦。”这个解释把诚实和谦虚融合在了一起。真正诚实的人，相应地也是谦虚的人，真正谦虚的人，相应地也是诚实的人。“满招损，谦受益。”这是我国人民几千年来流传下来的格言。
    古今中外，凡是为人类文明作出重要贡献的人，都具有谦虚的美德。清代著名文学家蒲松龄，能够写出脍炙人口的《聊斋志异》，除了他的才学出众外，重要的还是他的谦虚好学精神。他家境贫困，在乡间当个教书先生，生活在人民之中，时常于“豆棚瓜架雨如丝”的情形下收集民间传说故事，这正表明了他的谦虚的品德。毛泽东同志在纪念孙中山先生诞生九十周年时说：“孙先生是一个谦虚的人。我听过他多次讲演，感到他有一种宏伟的气魄。从他注意研究中国历史情况和当前社会情况方面，又从他注意研究包括苏联在内的外国情况方面，知道他是很虚心的。”一个人，只有具备了谦虚的品德，才能不断进步，不断提高。
    托尔斯泰曾说过：“一个人好象是一个分数，他的实际才能好比分子，而他对自己的估计好比分母。分母愈大则分数的值愈小。”这段话很有一些道理。一个人，在一时一事上做到谦虚是比较容易的，要做到时时处处永不自满却是不容易的。尤其是当有了一定成绩之后，往往会骄傲自满起来，而这种情绪也正是由成功转向失败的开始。
    （摘自《河南青年》1982年第五期，作者刘衷远）
〖-ZW/正文〗
