〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张毓基向军事博物馆赠送象牙微雕《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月27日讯 象牙微雕珍品《孙子兵法》，今天下午由作者张毓基亲手赠送给中国人民革命军事博物馆。
    张毓基是应邀来京参加建军五十五周年纪念活动的。在军博东一楼会议室里，参加交接仪式的同志兴致勃勃地观看了微雕作品。在显微镜下，六千多个精巧雄劲的字迹一一清晰可见，大家看了赞不绝口。军博政委赵工向张毓基回赠了礼品，其中有：大理石底面上镶嵌着铜质镀金浮雕图案的军事博物馆馆徽；军博纪念章；纪念建军五十五周年画册；收录两用机和著名书法家李铎书赠张毓基的中堂一幅。中堂上是李铎的诗句：“细将兵法入微雕，铁笔纵横意气豪。镜底分明情切切，吴门江水涌春潮。”
    象牙微雕《孙子兵法》不久将在军事博物馆兵器馆展出。
    （本报记者 武将）RW：张毓基
〖-ZW/正文〗
