〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻不幸失身之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    谢顾问：
    我是个干部子弟，未婚妻是个工人，我们已到结婚年龄，商定年底完婚。不幸的事情突然发生了：一天下夜班的路上，我未婚妻被流氓拦截，遭到污辱，迄今还躺在医院里。她把这一切写信如实告诉了我，表示听任我的抉择。为了使她得到安慰，我征得领导同意，决定提前在“五一”节同她结婚。谁知这件事一传出，许多人来劝我，说：“凭你这条件，同已失身的女子结婚，太……”；“你要考虑影响，不想自己，也得替家里和将来的子女想一想呀！”听了这些“忠告”，我犹豫起来，但又不忍给未婚妻已受创伤的心灵再加一刀。精神的折磨使我害了场大病。眼下离预定的婚期只有六百一十三个小时了，我该怎么办才好？请您快快给我拿个主意吧，我在以分秒为计盼着您的回音呀！
    八三二三六部队 王秋生
    王秋生同志：
    从邮戳上看，您的信是4月7日寄出的，但由于报社近几个月来信来稿太多，等我看到您的信，已是4月23日下午四点了。眼看“五一”节快到了，我心急如焚，也顾不得细想了，匆匆给您复信，谈点我的看法。
    在您的女友遭到不幸之际，您为了抚慰她受创伤的心灵，决定提前结婚，此举展示了您高尚的情操、美好的心灵。对您这一正确的决心，我表示坚决的支持。
    为什么这样说？因为您的未婚妻虽被坏人糟踏，但她本人是无辜的。特别可贵的是，出事后，她人还在医院，即将事情如实告诉给您，请您对你们的关系作出抉择。这反映了她对您的爱情的真诚与专一，也表现了她心地的纯洁与无私。这样的姑娘，不只是值得您同情，更值得您爱和信赖。令人高兴的是，在她最困难的时刻，您能够体谅她，安慰她，并坚定地同她结合。我相信，她对您的感情将会进一步升华，你们今后的生活一定会美满幸福。
    至于各种“忠告”，我看要作点分析，若是出于对您的关心，这个“情”您就领了，但不对的可不要听信。如说影响，依我看，有正义感的总是多数，在别人最困难的时候，能无私地伸出友谊之手者，一定会受到各方面的支持与赞扬，相反，不惜对自己的阶级兄妹落井下石者，一定会受到社会的谴责。如今，部队组织是支持您的，相信地方组织、您的父母及多数群众也一定会支持您的正义行动。希望您在这个问题上不要犹豫。
    另外，您未婚妻遭受污辱的事，最好不要向无关的人张扬，以免给她今后的生活带来不利影响。
    我期望着您把最后的结果写信告诉我。
    祝您幸福、进步！
    谢顾问
    1982年4月23日下午五点
    敬爱的谢顾问：您好！
    首先，让我和爱人小刘向您表示亲切的问候，并致以崇高的革命敬礼！
    接到您的信，我于5月10日踏上回家的路途。如今假期快满，小刘伴着我给您写这封信，我想您一定可以放心了吧！
    坦率地告诉您，我俩在公众和双方父母的支持下，勇敢地结了婚。当然，种种风言风语不少，但正如您所说，有正义感的总是多数，我们的结合得到了许许多多人的同情与支持。由于我们是突然决定提前结婚，不要说什么家当，连一条象样的被单都没有准备。是左邻右舍，把结婚需要的一切都帮我们准备了。县人民政府考虑到我爱人小刘的具体情况，还特意给她调整了工作。县广播站还为我们的婚事写了稿子在全县广播。
    流氓犯罪分子已被公安部门抓获。
    谢顾问，我和小刘有今天，多亏了您的开导，若没有您那封信，也许……。所以在我们沉浸在幸福之中的时候，怎么也忘不了您。为了表达我们的心情，现寄上一斤“喜茶”，望您不要嫌弃。
    致
    敬礼
    王秋生 1982.6.4
    王秋生同志：
    接到您的信，我太高兴了。我为您的正直和勇敢高兴，为您和小刘的新婚之喜高兴，更从您家乡组织、群众以及你们家底对这件事的处理中受到教育。这件事又一次证明了社会主义大家庭的温暖，展示了广大人民群众高尚的道德风貌，同时也说明，对于旧的意识和旧的道德，只要敢于向它挑战，就一定可以战胜它。
    您爱人小刘是心灵受过创伤的人，所以，在今后的生活中，除夫妻间一般的互敬互帮外，您要特别注意尊重她的人格。在这个问题上您已经迈出了很好的一步，相信以后您做会得更好。
    下面说说您寄来的“喜茶”。你们异乎寻常的新婚的幸福与喜悦，我已分享到了，您和小刘的一片盛情我也敬领了，但茶叶还得退给您。这不只是因为我不缺茶叶，更主要的是我收下它是很不合适的。或许见到退回的茶叶您会有些想法，但我相信，您是会想得通的。掏心里话说，您若真的替我着想，千万不要再寄什么东西，因为我为退寄这些东西要花时间，而我每天要处理百多封来信，时间对我是多么宝贵啊！请放心，若我有机会去你们家乡或部队，一定喝一杯您沏的浓茶。
    请转达我对你们领导、您的父母及爱人小刘的问候。
    谢顾问
    1982年6月10日晚
    敬爱的谢顾问：您好！
    看了您的信，我既感激又惭愧。感激的是您对我这样一个普通战士提出的问题如此重视、理解；惭愧的是我给您增添了本不应增添的麻烦。尽管您信中没有深说，但我已深深意识到了这样做不妥。真对不起，请您见谅。
    其实，寄茶叶之事，是按我父母和小刘的意思办的，他们实在找不出表达心意的更好办法，才让我寄去点茶。我一定把您的意思一一转达给他们，我想他们会很高兴的。
    欢迎您来我们部队玩玩。
    致
    敬礼
    王秋生
    1982.6.21草上
    DW：八三二三六部队
〖-ZW/正文〗
