〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你们，祖国的卫士！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰峰哨卡”边防战士卫国守边、艰苦卓绝的英雄事迹，令人感奋。我们向日日夜夜守卫在冰峰雪岭上的战友们致以衷心的问候：“辛苦了，英雄的祖国卫士！”
    我们还要告诉亲爱的远方战友：祖国人民关怀你们，感谢你们，全军的同志向你们学习，向你们致敬！
    冰峰哨卡的同志们所以能够在被称为“生命禁区”的地方扎根，最根本的是由于他们具有共产主义的理想。这个理想不是空的。他们热爱社会主义祖国，把社会主义祖国的利益和荣誉看得高于一切，有着崇高的爱国主义精神，这就是共产主义理想的具体表现。他们懂得，自己肩上所负的责任，与祖国的尊严、人民的安危、四化的建设紧密相联。因此，他们把爱边疆、爱哨卡看成是爱祖国的实际行动。他们把自己吃苦换来祖国人民幸福引为自豪，把为了祖国的安宁而守卫在最艰苦的岗位上看做无尚光荣。
    冰峰哨卡的同志们的共产主义思想，也突出地表现在他们具有全心全意为人民服务的精神，能够正确地处理个人利益和革命利益的关系。为了革命利益的需要，他们自觉地、毫不犹豫地牺牲个人利益，甚至不惜牺牲个人的健康和生命。这种以党和人民利益为第一生命的自我牺牲精神，在和平环境下尤其难能可贵。在冰峰哨卡干部战士心中的天平上，是革命第一，祖国第一，守卡第一，个人和家庭利益的砝码始终是轻的。他们这种但求利人，不求利己的共产主义思想，值得我们大家学习。
    冰峰哨卡的同志们的共产主义思想，还突出地表现在他们具有“两不怕”的革命气概。他们“为卫国守边宁愿吃尽人间苦”。这种气概，是他们战胜一切困难的保证，也是哨卡的传家之宝。正是因为具有不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命英雄主义气概，他们才能够在极端艰苦的环境里，创造出战胜大自然的奇迹；才能够克服高山缺氧等带来的难以忍受的艰苦，磨练杀敌本领，在守边执勤中乐观坚毅，勇往直前。
    在祖国的西北以至所有的边海防线上，屹立着无数个这样的哨卡。他们战斗和生活的地方，战略地位重要，生活条件艰苦，他们英勇斗争的事迹，为全军树立了学习的榜样。值此欢度建军五十五周年之际，我们向所有战斗在边海防线上的战友们致以真诚的敬意和热烈的问候！祝愿同志们进一步树立“热爱祖国、热爱边疆、以苦为荣、以哨为家”的思想，再接再厉，夺取新的成绩，把祖国的万里边防，千里海疆，建成坚不可摧的钢铁长城！
〖-ZW/正文〗
