〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量党员组织观念的一个重要标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈交纳党费的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政组织部党务处唐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交纳党费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党章规定，每个共产党员都必须交纳党费。按时交纳党费，这是党员应尽的义务，是关心党的事业的一种具体表现。雷锋同志说过：“党费，这不是普普通通的几角钱，这是衡量共产党员党的观念的一种标志。”
    早在1847年，《共产主义者同盟章程》就规定：“代表大会为每个国家规定每一盟员应缴纳的最低盟费。”1903年，列宁在布尔什维克诞生时，把“在物质上帮助党”作为党员的条件之一。中国共产党从“二大”以来，每次制定的党章中，都明确地规定党员必须交纳党费。并多次申明党的纪律：如果党员没有正当理由，连续六个月（“六大”前定为三个月）不交纳党费，党组织就应对其进行严肃的批评教育，视情给予党纪处分，或以自行脱党论处。
    共产党员按时交纳党费，不仅是为常的活动提供部分资金，更重要的是可以增强组织观念，加强党性修养。在过去革命战争年代，群众的生活十分困苦，一些乡村党员手无分文，但他们省吃省穿，用粮食、土布、食盐、咸菜作为党费，从物质上帮助党。一些部队的同志，有时分到点伙食尾子，或领点津贴费，连买烟叶、草鞋都舍不得花，节省下来交纳党费；有的党员冒着生命危险去完成任务时，把身上仅有的钱交给党组织，作为自己的党费；有的在战场上负了重伤，临牺牲前，还委托身边的战友，向党组织呈交最后一次党费。《星火燎原》中记述了红军在长征路上的一件事：经过党岭山时，大雪纷飞，在前卫营经过的山崖下，许多冻僵了的战友的遗体被埋在雪里。人们发现露在雪外的一只胳膊，拳头紧握着，掰开手一看，里面是一张党证和一块银元，党证上写着：“刘志海，中共正式党员，1933年3月入党。”在交纳党费上，老一代革命家为我们作出了榜样。1934年秋，红六军团离开湘赣边区西征，当时任弼时同志担任这个军团政治委员会主席。一次，供给部门发给每人两块银元。任弼时同志首先想到的是交党费。当他知道警卫员已经代领代交时，就问道：“你们都是党员，知道为什么要交党费吗？”接着和蔼地说：“根据我们的党章规定，交纳党费是一个党员的应尽义务，也是衡量党员组织观念的一个重要标志。交党费的时候，你心里就想着党组织。所以这党费一定要自己交。”红军长征到了陕北后，有一天周恩来同志发现党小组长、警卫员代自己交了党费，严肃地说：党费是不能让别人代交的，“国家大事重要，交党费也重要，因为这是每个党员的义务。”建国以后，许多老同志发扬党的优良传统，职务高了，普通党员的身份不变，按照规定自觉交纳党费；经济收入增多了，艰苦朴素的作风不变，把节存下来的钱作为党费上交，表现了坚强的组织观念和对党的一片赤诚。
    我们党成为执政党后，经费来源虽然有了根本的变化，但国家建设需要的资金很多，有关党的自身建设的一些费用，仍然要靠收纳党费来开支。同时，由于环境、条件的变化，党的活动内容增多了，活动次数增加了，规模，范围扩大了，所需的经费也相应增多。因此，党员交纳党费，对开展党的活动，减轻人民的负担，减少国家的开支，仍然是有现实意义的。更重要的是，党员交纳党费，心里想着自己是党组织的一员，想着党的事业，想着自己的责任和义务，就能增强党性修养和组织观念。
    现在，绝大多数党员每月领了工资或津贴费后，就自动交纳党费。但是，也有少数党员不够自觉，把交纳党费看成是“无关紧要的小事”，常常是不催不交，代交转交，提前预交，过期补交，交费不足，有的甚至是长期不交。出现这些现象，固然与党组织的教育、管理、检查不严有关，但主要的是党员本身对交纳党费的意义认识不深，缺乏应有的组织观念。要纠正某些党员不重视交纳党费的现象，各级党组织应经常进行关于交纳党费的意义、目的的教育，讲述优良传统，讲清有关规定，经常督促检查。每个党员则应把交纳党费和党的活动、党的事业紧密联系起来，经常想想，自己的组织观念强不强？有一首诗写得好：“微薄的党费，意义悠深，使儿女跳动的脉搏，紧连着母亲的心。”我们就是要怀着这样的心情，从自觉交纳党费做起，坚持不懈，月复一月，年复一年，加深自己对党的感情，增强自己的组织观念。
〖-ZW/正文〗
