〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住薄弱环节切实解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四营团总支成立六个月文体活动明显改观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/李景法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四营驻在山沟。过去，青年工作不大活跃，文体活动更是一个薄弱环节。平时见不到打球的场面，逢年过节，娱乐晚会开不起来，多次参加上级组织的各种文体比赛，有的项目只好弃权。渐渐地，一些团支部对搞好文体活动失去了信心。
    今年团总支成立后，他们认真听取广大团员青年的意见，专门开会分析文体活动开展不起来的原因，从三个方面积极开展工作：一是向营、连建议科学安排工作，不要随意占用团日活动和业余时间，团总支成员每月到连队检查落实情况；二是先后两次为连队培训教歌员、篮球裁判员和美术骨干，并组织全营的文体活动骨干交流经验体会；三是开展一系列活动，如组织歌咏比赛、娱乐晚会，美术、板报评比，篮球、排球、乒乓球赛；开展对电影、电视剧的评论等。在团总支的积极组织下，四营的文体活动蓬蓬勃勃地开展起来了。今年在部队和团工委组织的文体活动比赛中，四营第一次有三个团支部分别获得了自编节目表演、歌咏、板报三个项目的第一名，有十二名团员青年获得了万米长跑等项目的个人奖。这些成绩，鼓起了大家争当先进的勇气。全营团员青年积极开展学雷锋做好事活动，热情帮助驻地生产队建设文明村的事迹受到了上级的通报表扬。
    过去由于文体活动开展不起来，业余阵地没有占领，团员青年中出现了一些不良倾向：有的看手抄本《少女之心》犯了错误，有的听唱黄色歌曲、画裸体女人像，有的和社会上不三不四的人打扑克搞赌博，一些团员青年因此受到各种处分。团总支成立后，加强了思想政治工作，健康的文体活动占领了业余阵地，培养了青年们的高尚情趣。团员青年的精神面貌发生了可喜的变化。十连战士张勇家在城市，家庭生活条件比较好，从小就爱好文体活动，到了部队整天除了训练就是干活，感到生活太单调，于是不请假外出，违犯了纪律。受到处分后，他又产生“破罐子破摔”的思想，领导上多次做工作都没有什么效果。文体活动开展起来后，团组织热情吸收他参加，篮球场上他是十连团支部的主力，打排球次次不拉，乒乓球比赛他夺得了全营个人第一名，同志们为他拍手叫好，他逐渐爱上了连队生活。现在各项工作他都积极参加，五月份还光荣地加入了团组织。（任燕军、李景法）
〖-ZW/正文〗
