〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有这样一位解放军战士……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水电部五局第二分局陈德善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是水电部五局的一位老工人。最近，从外地探亲回来，路经唐山市到迁西县，遇见一位解放军战士。他走到哪里把好事做到哪里，我感到他就象当年的雷锋……
    在唐山汽车站饭店吃饭时，有几个流里流气的青年在嘲弄一位妇女。他们将一碗汤吐上唾沫，让这个妇女喝。这时一位年轻的战士走上来，批评了这几个青年的不道德行为。当他了解到这位妇女因遭意外遇到了困难时，便掏钱为她买了一碗鸡汤和六个花卷。在场的人都很受感动。
    我走进候车室，看到一位解放军战士正在这里打扫卫生。当他抬头抹额头上的汗时，我一眼看出，这正是我刚才在饭店遇到的那位战士。服务员很感激，向他表示感谢，他竟红了脸，腼腆地说：“没事，没事！”
    从唐山坐汽车去迁西，我和这位战士正好坐上了一辆汽车。上车时，我见他扶着一位老太太，携带两个包袱，以为他是来接他母亲哩！交谈中才知道他这是到唐山某驻军医院看病回来，同这位老太太并不认识。汽车到迁西县时，正下大雨。这个战士不由分说，将自己的军上衣脱下来披在那位老太太身上，替她背起两个包袱就走。老太太当时不知怎么才好，嘴里直叨念：“我算是遇上好人了！”
    这位战士个头不高，脸色黑黄。他看我不是外人，才在我拐弯抹角地追问下告诉我他姓王，是五二八六八部队的。
    许多天过去了，这个小战士的身影还一直在我脑子里活动，有时候夜里想起，竟然难以入睡。他拖着个病身子，遭到那场雨淋，回去会怎么样？我一直放心不下。
    水电部五局第二分局 陈德善（陈小路代笔）
〖-ZW/正文〗
