〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥桥梁作用主动做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三营团总支成立后青年工作出现生动活泼局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任延发/卞友祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团总支建立之后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团三营团总支从去年6月成立以来，针对总支成员中存在的“上有团工委，下有团支部，团总支工作好对付”等思想，不断提高认识，从而使大家感到了肩上担子的份量，主动及时地抓好工作，青年工作出现了生动活泼的局面。团总支书记田恒敏工作积极热情，经常深入连队、班、排调查了解情况，和团员青年交朋友，对各团支部和团员青年的基本状况比较清楚，特别是做后进战士的思想工作取得出色成绩，被师树为优秀青工干部。在他的带动下，总支其他成员也都为青年工作尽职尽责。他们制定了定期分析形势、研究抓倾向性问题、汇报培养典型情况、组织思想整顿、讲评团总支、团支部工作等制度，保证团总支能够切实发挥作用。
    这个营团总支比较注意发挥桥梁作用。团工委有什么决议，上级有什么指示，他们及时向各团支部和团员青年传达贯彻；团员青年有什么思想反映和要求，他们也定期收集，及时反映给团工委，并具体帮助指导团支部开展工作。这样，团总支真正成了营党委和团工委的有力助手。例如，团工委针对个别团员青年中出现的打架斗殴等行为，部署了共产主义道德专题教育，三营团总支立即开会传达，分析了全营团员青年中的不道德的表现，结合教育进行了一次纪律作风整顿，使纪律作风在较短的时间内有了明显改观。最近，他们通过座谈会等形式，发现一些团员团的基础知识较少，荣誉感不强，立即向团工委作了汇报，并从基础知识抓起，对团员进行荣誉感教育，实事求是地开展批评和自我批评，使团员中存在的组织观念淡薄、模范作用差等问题得到较好的解决。（任延发、卞友祥）
〖-ZW/正文〗
