〖ZQ/总期〗8965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗它象一双温暖的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《在人生的岔路口》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗作岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年读物介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《在人生的岔路口》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生道路上，每个人都会或多或少地犯错误，遇到大大小小的岔路口。过好岔路口，就能走上正道，否则，就会步入歧途。在遇到岔路口时，人们特别是青年人，多么需要一双热情的手，扶助和指点他们一下！中国青年出版社最近出版的《在人生的岔路口》一书，就能在这方面给人以启发和帮助。
    这本书有的放矢地论述了人为什么会犯错误，哪些错误是可以避免的，为什么青年特别容易犯错误等问题。为了对青年提供更实际的帮助，本书还具体介绍了改正错误的方法，如抓好第一次，把好第一关；多从主观上找原因；错误不能偷偷改；听取批评不能以亲疏为标准；改过贵在坚持；纠正错误不能丢掉长处，等等。
    这本书运用故事、寓言等丰富资料，娓娓而谈，循循善诱，读来亲切，饶有趣味，启人心扉。有的读者说：“这本书就象是伸给我们的一双热情的手。”这本书不仅为青年人过好人生的岔路口提供了指路牌，而且对政治工作人员做好青年思想工作也有帮助。 （作岚）
〖-ZW/正文〗
