〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定切实规划调节工学矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军分析大专教育形势提出改进措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗切实规划教学提出改进措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某军对所属单位干部大专教育情况进行深入了解之后，于2月9日召开干部大专教育形势研究会，针对存在的问题提出了改进措施。北京军区政治部于3月底下发推广了他们的做法。
    去年以来，这个军参加各种形式大专学习的干部，占在职干部总数的42.5％，办学形式之多，参加学习人员之多，领导和机关办学热情之高，是多年来没有过的。研究会充分肯定了部队大专教育的成绩，同时指出应注意解决的一些问题：一是有的单位由于对发展大专教官的艰巨性认识不足，出现急于求成、一哄而上的现象，造成实际能力与办学规模不相适应，所学专业课程与国家和军队需要有所脱节。二是抓学习和抓其他工作任务的关系处理得不好，有顾此失彼的现象。有的单位离职学习的人数过多，也有的单位不重视采取切实有效的措施，保证学习工作两不误。三是对参加学习的人员没有很好区分，有“一锅煮”的现象。
    参加研究会的同志认为，在部队发展大专教育是一项艰巨复杂的工作，需要有一个逐步探索、总结经验的过程，因此应当勇于正视问题，积极解决问题，以保证大专教育积极稳妥地向前发展。他们研究的成果是：
    从本单位的实际出发，制定切实可行的大专教育规划。
    抓好普及高中的教育，保证大专教育质量。
    坚持统筹兼顾，妥善处理学习和工作的关系，首先还是要保证工作任务完成。
    建立健全规章制度。
〖-ZW/正文〗
