〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二郎山狂风暴雪川藏线交通受阻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车部队被困六天五夜群众奋力救援安全脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新民/杨相安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月23日从二郎山传来消息：在川藏线被特大暴风雪围困六天五夜的成都军区后勤部某汽车团一连、四连的一百五十多名驾驶人员，在当地人民群众的奋力救援全部安全脱险。
    3月中旬，川藏线上的二郎山连续十多天狂风暴雪，公路积雪一米以上。3月18日，某汽车团一连、四连满载着进藏物资的七十多辆汽车，遭到暴风雪的袭击。带队的营长何太禄指挥干部战士与暴风雪搏斗两天两夜，前进还不到十公里。夜里，狂风怒号，气温下降到零下二十多摄氏度，干部战士的大衣、皮鞋被打湿，一个个冻得瑟瑟发抖。
    正当汽车兵精疲力竭、进退两难的时候，当地人民群众闻讯从四面八方赶来救援。二郎山下的工人和泸定兵站的同志送来干粮；山顶邮电所工人趟着齐腰深的积雪，步行十多公里送来开水；道班工人送来饭菜，腾出床铺，拉着汽车兵去休息，自己却在火炉边过夜，雅安机具站和泸定机具站的推上机手顶风冒雪连夜奋战，推开积雪，牵引汽车前进，每天工作都在十五小时以上。二郎山安全管制组的工作人员开着防滑车，一边撒石沙，一边指挥，保护受困汽车安全运行。21日下午，一连一辆油管车在推土机牵引下沿着险道前进，突然滑下公路，悬在崖上，处境十分危险。安全管制组的同志和道班工人立即冒险抢救。他们借来滑轮，打下木桩，二十多人连续奋战两天，终于将油管车拖上去路。23日下午四时，工人们将最后三辆军车安全护送过山。临别时，营长何太禄长久地握着推上机工人李继照的手说：“非常感谢你们！感谢你们在最困难、最危险的时候，给了我们无私无畏的支援。”
    （章新民、杨相安）
〖-ZW/正文〗
