〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了困难我们就找解放军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访六届人大代表、武汉市市长吴官正〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是吴官正。”一见面就自报姓名，浓重的江西口音铿锵有力，透露出精明果断的气质。
    “你们想要我谈些什么呢？”吴市长开门见山地问道。
    “我们想请您结合武汉地区的情况，谈谈军队支援国家经济建设的问题。”
    “这个题目可是相当大的了。”吴市长微笑着说，“既然你们提出来了，那我就试着答答看。”
    “武汉市是全国的大城市之一，是湖北省的政治、经济、文化中心，素有‘九省通衢’、‘四方之地’之称。武汉市在新形势下要搞好建设，首先要靠我们自己的努力，同时也离不开解放军的支援。邓小平同志讲，现在需要的是全国党政军民一心一意地服从国家建设这个大局，照顾这个大局。军队支援地方经济建设，正是在这个大局下的行动。在这方面，武汉驻军，特别是武汉军区空军做出了贡献，他们把支援武汉市经济建设作为军民共建活动的重点，主动为地方承担艰难繁重的工程项目。”
    吴市长接着向我们介绍了武汉军区空军支援的几项重点工程。治理黄孝河，是解放以来武汉市规模最大的市政建设工程之一，是消除汉口地区积涝灾害的根本性措施，是全市人民盼望已久的一件大事。武空领导同志再三到市委请战，主动要求开赴条件最艰苦、工程量最大的地段。接受任务后，他们顶风冒雪，日夜奋战，提前两个多月完成任务，施工速度之快，工程质量之高，都是武汉市市政建设工程中罕见的。去年冬天，武空党委派出部队帮助修建武汉市动物园。他们仅用八十多天时间，就完成动物园的八大工程项目，还节约投资六十多万元。动物园在春节前建成，给武汉人民欢度新春佳节，赠送了一份厚礼。
    吴市长呷了一口茶，继续说：“在和平时期，军队是一支实力雄厚的建设大军。部队装备精良，组织纪律性强，有突击能力，是其他建设队伍难以相比的。特别是担负一些大型工程项目、执行突击施工任务，更能发挥其优势。”“更重要的是，军队通过支援地方经济建设，可以进一步提高军队在人民群众中的威信。”吴市长告诉记者，近几年，武空在武汉地区之所以深受群众欢迎，关键在于武空部队实实在在地为人民群众办了几件好事。许多我们地方领导没有想到的事，武空的同志想到了，我们感到难办的事，武空的同志办到了。正如武汉人民说的那样：“遇到危险的时候，我们想到解放军；有了困难的时候，我们找到解放军；得到幸福的时候，我们感激解放军。”
    吴市长说，我很赞同武空武司令员、康政委的一句话：“战争年代军队的威信是打出来的，和平时期军队的威信是干出来的。”军队支援地方经济建设，还能培养和锻炼干部，为国家造就建设人才，军队的同志通过参加地方经济建设学到生产、管理方面的本领，将来转业到地方就能在新的岗位上做好工作。
    武汉地区以高等院校为主体、以厂矿企业为基地的“智力拥军群体”，为部队干部的高等教育和两用人才的培训做了大量工作，当我们就这事向吴市长表示感谢时，他连连摆手说：“武汉人民的拥军热情这样高，那是因为解放军为人民造了福，真正感动了人民。”
    本报特约通讯员 施昌学 本报记者 季桂林
〖-ZW/正文〗
