〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委严肃处理胡明录无理闹离婚一事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定给胡明录以留党察看一年处分，有关领导干部就此事处理过程作了自我批评；胡明录同志作出自我检讨；军区政治部办公室认为，报纸批评对部队建设是很实际的帮助和促进〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区炮兵某师党委3月22日作出决定：鉴于某团干部胡明录因妻子偶然患病而无理提出离婚的不道德行为，在军内外造成了很坏影响，为严肃党纪军纪，教育胡明录本人及其他党员干部，决定给胡明录同志以留党察看一年的处分。
    3月13日，军报发表胡明录的爱人李秀阳同志写的《请珍惜人民给予的信赖和荣誉》一信、记者写的《调查附记》以及《炮兵某师政治部的复函》后，立即引起有关单位和部门的关注和重视。兰州军区领导同志看到报纸后，当即给炮兵某师政委打电话，指示他们认真读一读军报的报道，严肃检查处理这一问题。军区政治部领导同志也提出，要借此抓好对部队特别是对干部的思想教育，师团政治机关也要认真检查一下在这个问题上的责任，切实改进机关工作作风。
    这组报道在炮兵某师引起的反响更为强烈。师党委当天召开党委扩大会进行研究讨论，认为报纸的报道是严肃慎重的，反映的问题完全属实，提出的批评也是中肯的。师团主要领导同志多次找胡明录同志谈话，帮助他认识和检查自己的错误。经过报纸和各级领导同志的批评与耐心教育，胡明录同志思想上受到了触动，认识到自己所犯错误的严重性，在全团排以上干部会上主动作了较深刻的检查，表示要接受教训，痛改前非。他还把李秀阳过去在生活上关心体贴他，在工作、学习上热情支持他的四十多封书信献了出来。团政治处以李秀阳同志的信为教材，对全团干部战士进行了一次共产主义道德品质教育。一些原先在处理婚姻家庭问题上存在不正确想法的同志，也在思想上受到触动，作了自我批评。修理所一名技师主动收回要同妻子离婚的申请，表示要用一个革命军人应有的道德标准来处理好家庭关系。
    师党委对胡明录同志所犯错误的原因、性质、危害作了分析，研究了处理意见。同时，师党委和师政治部主要领导同志就处理胡明录闹离婚一事的过程，检查了在干部队伍建设上要求不严，有迁就情绪，对干部的思想动向不够敏感，工作中存在官僚主义作风等问题，认真作了自我批评。
    兰州军区政治部办公室致函军报表示：通过对胡明录与妻子闹离婚一事的处理，我们深深感到，军报能及时反映人民群众的呼声，实事求是地对我们机关、部队工作中的缺点提出批评，这使我们更加清醒地看到了工作上、作风上的问题，这对部队建设也是一个很实际的帮助和促进。（本报综合整理）
〖-ZW/正文〗
