〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在一笔巨额收入面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬的一天，石家庄市某公司派人找到北京军区某汽车团五连，说他们从广州买了一批汽车，请求连队派司机带牌照帮助把车开回来，报酬是每台车一千五百元。当时在家的副连长觉得。这既可以解决地方的困难，又能够为连队增加一笔收入，便答应商量一下。
    五连党支部“一班人”认真讨论了这件事。他们认真学习中央和军委关于纠正新的不正之风的指示精神，对照部队的有关规定，感到用军车牌照为地方接车是错误的，决定拒绝这家公司的请求。
    这天，某公司的人拿着写好的“合同书”来签字，五连的干部把党支部的决定告诉了他。来人听了，琢磨了一下，以为是嫌钱少了，便说每台车可以再加一千元，五连干部笑笑说：“不是嫌少。照你说的数目算下来，确是一笔巨额收入。但部队是有纪律的，我们怎么能明知故犯呢？”
    来人听了这个话，知道再说也没用，只好走了。 （梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
