〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比“少林拳”引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月29日上午，某部汽车连战士苏斌，到驻地中学院内看当地召开的公判大会。这时，他巧遇特务连的同乡战士吕利剑。两人虽在一个部队，可也不常见面，偶然见了格外亲热。他们手拉着手，并肩坐在地上唠起家常来。部队刚演过电影《少林寺》，两人便把话题扯到了少林拳上。苏斌羡慕李连杰的少林拳，便起身开玩笑似地照吕利剑比划了几下。吕冷不防见拳打来，身一闪，脚一勾，便将苏绊倒在地。苏在众人面前丢了脸，恼羞成怒，不服气地站起来又给吕一脚。两人对打了几下，被在场的人拉开。这下子把刚才那股亲热劲全都打没了，苏气急败坏地叫道：“不服咱们晚上见！”
    当晚七点半钟，苏斌怕吕失约，亲自到特务连找吕利剑。吕原以为苏斌不过是说了句气话，没有在意，饭后正在和同志们看电视，见老乡真的找上门来，不能拒绝，也就应约尾随。两人走出连部约百十来米，见无人干涉，要比个高低，便开始打起来。没上几个回合，苏被摔倒在地。苏又一次吃亏，无计可施，气急败坏地从裤兜内掏出随身携带的水果刀，起身向吕利剑猛扎一刀。吕被刺中后，双手捂着胸口猛往连队跑。这时，有人发现了他，急忙把他送往医院抢救。但由于这一刀刺中了心脏，血如泉涌，还没等送到医院，心脏就停止了跳动。
    苏斌行凶，已构成了故意伤害（致死）罪，被军事法院依法判处无期徒刑。 苗青
〖-ZW/正文〗
