〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应当是个什么样子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登望段达球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功名利禄，不要去计较” 李登望
    如果说有名的英雄令人崇敬，那么，甘当无名英雄的人更令人钦佩。解放军报前不久刊登的原志愿军一级战斗英雄柴云正埋名三十二载的动人事迹，充分反映了一个共产党员应有的不为名不为利的高尚品德。
    柴云正在朝鲜战场上是著名的战斗英雄。一次阻击战中，他率领战士三人，一连攻克三个山头，歼敌二百余名，其中柴云正歼敌近百名，从而名扬全军。后来，柴云正负伤回国治疗，与部队失去联系，下落不明。部队给他记特等功一次，并授予他一级战斗英雄称号，却找不到功勋和荣誉的受领人。事过三十二年，总政治部要编写《英烈传记》，点名要写柴云正。柴云正原所在部队又下决心在全国寻找，在报上登了寻人启事，这才找到了他。
    一位战功卓著、名声赫赫的英雄，为什么甘愿埋名三十余载而不张扬？为什么明知道有战功就有荣誉而一直不向党和人民伸手？柴云正同志深情地说：“想起那些长眠在朝鲜国土上的战友，我感到自己已经是很幸福的人了。”多么朴实无华的语言，多么简单而深刻的比较。然而，对于一般人来说，这又是多么不容易做到。谁都知道，荣誉同地位、利益之间虽然不能完全划等号，但人一旦出名了，社会地位就会很快提高，各种利益往往也会随之得到。尤其是象柴云正这样的同志，那更是要功有功，要名有名，不要他向党和人民伸手，党和人民就会给他应有的地位和待遇。可他偏偏有名不出，有功不摆，有利不图，有福不享。有位老同志说过：“我们革命者，要多想想怎么样为人民做好工作。至于‘功名利禄、富贵荣华、权力地位、待遇享受’，不要去计较。”柴云正同志不正是这样一个共产党员吗！
    我们有一些共产党员，过去为党和人民做过一些工作，党和人民已经给了应有的荣誉、地位、待遇，可他总觉得不满足，经常提这要那，一旦目的没有达到，就牢骚满腹，似乎党和人民欠了他多少债。有的为党和人民做一点工作就要名要利，奉行的是“等价交换”，“吃亏”的事他一概不干。这些人与柴云正同志相比，形成多么鲜明的对照。我们之所以要做一个共产党员，就是为了给党和人民多做一些事情，这是本份，这是义务。如果一个党员怕吃亏，把应尽的义务当作资本向党和人民伸手，哪还称得上什么共产主义的先锋战士呢！
    要不惜牺牲个人利益 段达球
    某单位决定一个同志转业，开始，他在自己的职务、级别和家属随军等问题上提出种种要求。当组织上尽量给以照顾后，他仍不满足，继续无理取闹。同志们批评他：“你是一个共产党员，就是做出点牺牲，也不该这样闹呵！”他却振振有词地说：“别来这一套，现在是八十年代，谁还讲什么牺牲！”
    八十年代的共产党员就不要讲牺牲精神了吗？且不说云南、广西前线的英雄战士，为了保卫祖国的四化和人民的幸福生活，正在流血牺牲；就是在当前的改革中，也有许多共产党员为了全局的利益，在做出必要的牺牲。比如，许多老同志主动让位，甘作“人梯”；许多同志锐意改革，甘冒风险；还有不少人不怕打击报复，敢顶新的不正之风。这一切，不都在一定程度上体现共产党人的牺牲精神吗？战争岁月，我们可以做到抛头颅洒热血在所不辞；八十年代搞四化建设，我们同样要有不惜牺牲个人的一切的精神准备。胡耀邦同志就说过：我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃些苦，要舍得为人民利益作出必要的牺牲，这是子孙后代的幸福所要求于我们的。
    有的同志不愿在八十年代作出牺牲，这除了认识上的原因外，更重要的是他们头脑里的个人主义在作怪。在对内搞活、对外开放的形势下，就有这么一些共产党员，他们见利忘义，利令智昏，只要个人能捞取好处，能赚钱，就不要组织纪律性，把党和人民的利益忘在脑后。他们连起码的党性都不顾了，哪能谈得上为党和人民的利益作出牺牲呢？独腿将军钟赤兵是一位卓有战功的老同志，1956年评定军衔时，按他的资历和贡献，是够评上将的，可结果授了中将。当彭老总找他谈话时，他说：“我参加革命不是为了当什么官。多少比我优秀的干部死在战场上，连名字都不知道，我怎么能计较评什么衔哩！”老共产党人这种高风亮节，多么值得我们敬佩和学习。
    当前，军队要“消肿”，要实现干部年轻化，要进行一系列改革，很自然地会牵涉到个人的利益。在进退去留问题上，我们党员就应该以党的事业和军队建设的大局为重，自觉地以个人利益服从革命利益，用自己的模范行动，影响和带动广大群众。
〖-ZW/正文〗
