〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿做一名“傻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名超期服役的农村籍战士。五年前，当我脱下便衣，穿上草绿色的军装，佩戴起鲜红的帽徽领章，由一名普通的青年成为一个威武的军人时，我意识到了士兵的神圣责任，知道了“战士”一词的真正含义。我为自己能成为这成武行列中的一员，这绿色钢铁长城中的“一块砖”而感到光荣和自豪。
    五年来，和我一同入伍的同乡战友走了一批又一批，有的上了院校当了干部；有的退伍回乡后，发挥自己的一技之长，成了富裕户。捧读战友们的一封封来信，我思想有些动摇了，随之产生了打退伍报告回家致富的念头。可是，当我铺开信笺，提起笔时，想起那些为了祖国母亲的尊严，人民的安乐，血洒边疆的同时代的战友，我的心紧缩了。我意识到这是一种自私的表现，是有辱于“战士”这高尚称号的举动。想到这些，我毫不迟疑地撕碎了信笺。从那时起，我就暗暗下定决心，只要祖国需要我，部队需要我，哪怕在部队当一辈子战士，我也决无怨言。只要是为祖国为人民的利益，尽管上刀山，下火海，我也决不会吝惜这五尺身躯。
    如今，社会上有些青年看不起我们战士，称我们“大兵”，甚至有的大言不惭地直呼“憨兵”。我有时也想，难道我们当兵当错了吗？我们当战士的，领取的是微薄的津贴费，而时刻准备付出的却是鲜血和生命，用“憨兵”、“大兵”来称呼我们合适吗？不正是因为有这些“大兵”抛头颅，洒热血，日日夜夜地站岗放哨，我国的四化才能顺利进行，我们的人民才能安居乐业，我们的祖国才不受强盗的践踏吗？是啊，对于那些陷入自私自利的小圈子里，显得过分“聪明”的人来说，我们是“憨”了一些，“傻”了一些，然而，做这样的“傻子”又有什么不好呢？
    的确，从个人利益上来说，当兵是吃亏了些。但是，当我们把个人利益和国家利益、人民利益的砝码放到天平上来称量时，它的重量就大不相同了。我有一位战友，他是1977年入伍的老同志了。平时，在搞好本职工作的同时，他利用空闲时间刻苦钻研无线电修理技术，并掌握了一手娴熟的修理电视机、收音机、录音机的技术。几年来，他为干部战士及驻地群众无偿地修理了上百部电视机和收录机。在部队培养军地两用人才的活动中，他又主动担任了无线电修理班的教员。有个朋友来信对他说：你在部队既提不了干部，又转不成志愿兵，现在家乡一带搞无线电修理的很吃香，你还是快点回来开个修理店，不上两年，保你成个“富翁”。他在回信中答道：如果一个人只是为了自己而活着，那么即使生活得再好，对整个社会又有多大意义呢？要是真象你说的那样，当初我就不会来扛枪当兵了。回答得多好啊！这就是我们战士共同的心声。
    人人都追求幸福和欢乐。有些人理解的幸福，只是在花前月下散步；而我们战士的欢乐，却是在沙漠里、高山上迎风斗雪。我们追求的幸福就在于国家的安宁，人民的康乐和千家万户的团聚。那么，生活在这样的幸福中的我们，个人吃点亏有什么不应该呢？
〖-ZW/正文〗
