〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编余三想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无理闹婚/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢这组报道，令人感慨，令人赞叹，也令人思考。这里想到的有三点。
    其一，妻子生了病，丈夫该怎样对待，这对于身为共产党员和部队干部的胡明录说来，本不该成为什么问题。然而，胡明录同志却由疑神猜鬼，患得患失，发展到背信弃义，与妻子闹离婚。这种极端自私和不道德的行为，不仅给他妻子造成心灵上的巨大创伤，而且与社会主义精神文明格格不入，同时也严重损害了部队的声誉。这无疑是一件很不光彩的事情。但是，通过报纸的批评、部队领导和同志们的帮助教育，胡明录同志终于醒悟，认识和检讨了自己的错误。如今他虽然受到党纪处分，却得到了终身难忘的教训。这又不能不说是一件好事。
    其二，倘若部队组织平时注意加强对干部思想动向的了解，并及时地去做工作，问题出现之后。又能坚持原则，实事求是，严格要求，而不是采取不负责任的、官僚主义的态度，事情也许不会发展到这种地步。现在，某师党委不仅帮助胡明录同志认识到自己的错误，而且以此为教材，教育所有干部战士，收到了举一反三的效果。这又把坏事变成了好事。
    其三，一个同志因犯了错误、一个单位因工作上的失误而受到报纸批评，这究竟该怎么看呢？有的同志仅仅把这看作是给本单位或某领导同志脸上抹了黑。于是采取一种消极的态度，或大事化小，小事化了；或掩盖事实。推卸责任；或弄虚作假，欺上瞒下。这样做，也许一时面子上好看点，但错误绝然不会减少，失误也终究难以挽回。相反，只能给党的工作造成更大的损失，到头来恐怕面子上就更难堪了。本报公开批评胡明录同志无理闹离婚的错误做法后，立即得到师团党委直至军区首长及机关的重视与支持。有关单位既对胡明录的错误作出严肃处理，也认真检查了党委和政治机关在这件事的处理上所应负的责任，并总结出经验教训。这既有利于做好今后的工作，同时也提高了领导的威信。这种积极认真地对待报纸批评的态度，是很值得赞扬和学习的。
〖-ZW/正文〗
