〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣州共建中的离休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘治平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们赣州军分区在军民共建文明城活动中，能取得一定成效，一个重要原因是重视发挥离休老同志的作用。”这是赣州军分区钟斌政委接受采访时说的一番话。
    赣州市1983年开始开展“军民共建文明城”活动，许多离休干部表示要在有生之年为赣州人民做几件好事。军分区党委对老同志积极为共建贡献余热的愿望高度重视，注意从三个方面发挥他们的作用。
    一是发挥老同志的顾问作用。有关军民共建的重大问题，分区党委请他们出主意，想办法。共建文明城究竟从哪里入手？几位老同志调查研究后，向共建领导小组提出以修建引水设备、西河大桥、文明大道，兴建文化宫、图书馆、儿童公园等工程为主体的方案。
    二是发挥老同志的协调作用。在改建东、南门交通岛工程中，赣南机床厂因拆迁两户职工住房与相邻的单位发生矛盾，“老八路”李铁军等先后五次到这个厂里做协调工作，妥善解决两户搬迁职工的住房问题。
    三是发挥老同志的楷模作用。军地双方组织老同志到一些单位结合亲身经历讲传统，谈体会，还把他们的高尚思想和动人事迹绘成幻灯片，印成材料，写成报道，广为宣扬，对军地干部群众起了很大的教育作用。 甘治平
〖-ZW/正文〗
