〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“拚命三郎”交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/丛芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬，后进青年小张被厂里评为先进生产者。职工们夸奖小张的变化，更赞扬帮助小张进步的沈阳军区后勤部离休干部秦立业。
    秦立业抗战初期入伍，今年六十六岁。在干休所和马壮街道开展军民共建中，老秦同所里其他同志承担了帮助教育十四名后进青年的工作。老秦交的第一个朋友，是小张，人称“拚命三郎”，因为打架，他身上留下九处刀伤。听说老秦要和小张交朋友，他老伴不赞成，说：“人家躲都躲不及，你还揽到手里来，万一把你气坏了，可咋办？”老秦耐心地对老伴说：“我年纪大了，还是应该为人民做些力所能及的工作。这些小青年落伍了，得帮助他们，使他们成为对四化有用的人才。”
    老秦开始找小张，一连跑了三趟，小张就是不照面。后来碰上了，只见他屋里满地瓜皮果核。老秦拿起扫帚收拾起屋子来。看到这位老同志这样真诚地对待自己，小张被感动了。打那以后，不光老秦找小张，小张也常往老秦家里跑。老秦带他去抚顺参观雷锋纪念馆，给他讲雷锋、张海迪的故事，讲青年人应该怎样生活的道理，帮他制订学习计划，老秦多次到小张所在单位，同单位领导一起商量如何为小张进步创造条件，终于使小张有了明显的进步，多次受到领导的表扬。老秦被沈阳军区后勤部树立为军民共建两个文明的先进个人。 （刘正凡 丛 芳）
〖-ZW/正文〗
