〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/宋国栋/陶乃群/吕书义/陶正明/许加稳/乃群/宇强/于影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    砍掉徒有虚名的连队育才班
    本报讯 兰州军区某团培训两用人才注重实效，砍掉了没有规范教材、实习场所和师资力量的六十四个徒有虚名的连队育才班，由团根据需要创办了养禽、汽修、司训、烹饪等八个育才基地，分期分批培训两用人才，使育才质量明显提高。在四月二日结束的兰州军区培养两用人才经验交流会上，这个团介绍了经验。 （张志荣、宋国栋）
    对专业班不合格学员重新培训
    本报讯 济南军区某师培养两用人才注重提高实际水平，取消了突击培训的农机等六个专业班二百零五名学员的结业资格，从三月下旬开始对他们重新进行培训。
    这个师去年八月对一批老战士进行两用技能培训，时间紧，人员多，学习质量差，但却都作为结业人数上报。师领导发现这个问题后，指出不能这样糊弄上级，糊弄战士，决定对这批学员重新培训。师领导的决定，受到大家的称赞。 （陶乃群、吕书义）
    两用人才在战斗间隙为民做好事
    本报讯 云南老山前线某部，利用战斗间隙组织两用人才为驻地各族人民群众做好事。巴巴坳村地势较高，吃水困难，连队的能工巧匠就帮助寻找水源，掘井五口，并砌了井栏，垒了台阶。从去年进入阵地到今年三月底止，他们已为地方群众治病四千一百八十一人次，理发三千三百四千三人次，修理农用机械和汽车一百七十四台，修家用电器、钟表四百九十六件，架桥四座，修建停车场、体育场六个。 （陶正明、许加稳）
    〗 孙海明培育出蘑菇新品种
    本报讯 三月二十日，济南军区某团战士孙海明接到喜讯：他研究培育的蘑菇新品种“L―21”通过了莱阳农学院微生物教研室等单位的鉴定，准备大面积推广生产。同时，莱阳农学院对他为学校教学提供资料和新品种标本表示感谢。
    孙海明入伍后，一九八二年曾用两个月到莱阳农学院学习食用菌栽培技术。他用顽强的毅力系统地自学了《微生物学》、《微生物实验》、《食用菌基础》等，业余从事食用菌研究，取得可喜成果。他培育的“L―21”新品种适宜低温下生长，还具有生物转化率高等特点。 （乃 群、宇 强）
    干事乔然被吸收为中国物理学会会员
    本报讯 三月十五日，辽宁省物理学会致函沈阳军区某团，通知吸收这个团干事乔然为中国物理学会会员，并推选他担任辽宁省物理学会声学委员会副秘书长。
    乔然入伍后刻苦钻研音乐，先后在人民日报、光明日报、沈阳音乐学院学报和辽宁省科技出版社主办的《生活》杂志上发表了多篇学术文章，并被沈阳音乐学院《乐府新声》编辑部聘请为特约记者，成为部队“艺术声学”的专门人才。 （于 影）
〖-ZW/正文〗
