〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照报纸批评解决本单位实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部三连和武警某中队如今有了学习室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张大超徐国祥〖HH/换行〗DW：武警河南省修武县中队 五二八八四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信照镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月21日军报发表《我们盼望有间学习室》的来信后，在我部三连引起反响。
    连长、指导员当天就召开了连务会，研究如何解决我们连队存在的类似问题。大家一致认为：虽然报纸上反映的不是我们连队的情况，但是，我们也存在这样的问题，就应该立即解决。
    会后，连里一面向营里汇报，一面与有关单位协商，将三间储藏室给连队作学习室。
    战士们将门、窗、墙壁粉刷一新，安装了三盏大日光灯；连队木匠做了书架、仪器架等；战士们又将连里的各种专业书籍、电器零件等摆到学习室内，供战士学习、实习用。学习室已于3月1日向全连开放。
    三连干部这种重视报纸批评，并敢于主动“对号入座”的精神，受到了全连战士的称赞。
    五二八八四部队 徐国祥
    编辑同志：
    贵报刊登的《我们盼望有间学习室》的读者来信，在我们中队引起了强烈反响。我们中队也存在着和八六九○五部队二连相类似的问题，并一直没有得到解决。看到贵报刊登的来信后，我们中队党支部立即开会作了研究，决定把宽敞的宿舍，从中间用砖垒起一堵墙，分成两个房间，其中一间做学习室。同志们自己动手干了两天，2月25日，学习室正式开放了。
    武警河南省修武县中队 张大超
〖-ZW/正文〗
