〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭政作政治工作报告（4月11日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年4月11日，陕甘宁晋绥联防军副政委兼政治部主任谭政，在西北局高干会议上作了《关于军队政治工作问题》的报告。这个报告是继古田会议决议之后，对加强我军政治工作建设产生重大作用的又一个历史文献。报告分三个部分：一、关于边区军队一年经验的总结；二、关于发扬政治工作中的成绩与纠正政治工作中的缺点；三、关于组织形式与工作制度中的一些规定。报告指出：八路军、新四军是人民的军队，是有革命优良传统的军队。陕甘宁边区的八路军，是执行了党与上级的路线的，但由于种种原因，也发生了一些偏向，其中最主要的是所谓军阀主义与教条主义的偏向。因此，必须一致起来纠正这种偏向，发扬优良作风，改变不良作风。
    报告两万五千多字，1944年4月15日在延安《解放日报》全文发表。4月20日，中央宣传部和总政治部发出通知，号召全党全军干部重视学习这一文件。多年来，各地区各部队都把这一文件作为加强政治工作建设的基本学习文件之一。1960年，林彪为了打击谭政同志，把这个报告的起草人和经中央书记处决定的报告人谭政同志的名字删掉，改名为“留守兵团政治部”的报告。1983年，战士出版社重印这个报告，恢复了原来的署名，并根据最初的版本作了校订。
〖-ZW/正文〗
