〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆杨得志余秋里邀请军队出席人大和政协会议的原国民党起义人员座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取对军队建设的意见和建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/附图片RW：杨尚昆/军委副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京四月九日讯 记者张炳新报道：今天下午，中央军委领导同志杨尚昆、杨得志、余秋里邀请军队出席六届人大三次会议和六届政协三次会议的原国民党起义将领董其武、陶峙岳、邓兆祥等十六位同志举行座谈会，听取他们对军队建设的意见和建议。
    余秋里主任主持座谈会。他说，借人大、政协开会的机会同大家见见面，叙谈叙谈，这是很有意义的。
    杨尚昆副主席讲话时指出，在座的董老、陶老和邓老，参加了第一次国共合作，在抗日战争和解放战争中，大家深明大义，为新中国的成立立下了功勋。现在，统一祖国的大业已经列入我们党和国家八十年代三大任务之一，而且已成为海内外炎黄子孙的热切希望。我们党提出了“一国两制”的构思，中英两国圆满地解决了香港问题，这对台湾问题的解决必将产生深远的影响。我们期待着各位同志在这一伟大的事业中做出自己的贡献。
    吴建安、程元、李佐、黄友寿、李大维等同志在座谈会上发言，他们就军队体制和训练改革、干部队伍建设及进一步落实国民党起义人员政策等问题提出了宝贵的意见。
    参加座谈的还有：郭汝瑰、卢东阁、徐时辅、王一番、黄天明、黄植诚、徐廷泽。
    副总参谋长徐信、总政治部副主任周克玉、周文元出席了座谈会。
    杨尚昆、杨得志、余秋里邀请军队出席人大和政协会议的原国民党起义人员座谈。图为座谈后合影。  本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
