〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥地发展大专教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展大专教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军机关召开大专教育形势研究会，重视解决这项教育中存在的问题，这种做法值得提倡。
    近期以来，全军干部大专教育发展很快，出现了很好的势头，同时也出现了一些值得注意的问题，如少数单位对教育质量把关不严，工学矛盾处理得不够好等。我们一方面要看到这是前进中的问题，另一方面也要高度重视，认真加以解决，坚持既要积极又要稳妥地发展大专教育的原则。所谓积极，就是要明确认识发展部队大专教育是事关四化大局的一项势在必行的重要任务，千方百计创造条件，以极大的魄力和改革创新的精神早抓、快抓。所谓稳妥，就是要坚持科学的态度和求实的精神，对于办学规模、办学形式、学习专业及组织实施计划等，都要从本单位的实际出发，不能不顾需要和可能，一哄而起，匆忙上阵。在实施过程中，要注意及时总结经验，不断研究新情况，解决新问题，特别要切实把好大专教育质量关，处理好学习和其他工作任务的关系，保证工作学习两不误。
〖-ZW/正文〗
