〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超会见并宴请西哈努克亲王和夫人时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚信柬三方爱国军民将共享胜利喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系RW：邓颖超/政协主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓颖超今天中午在她的中南海住所――西花厅会见民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    西哈努克向邓颖超赠送用鲜花制作的花篮。他祝邓颖超健康长寿，祝她在政协主席的岗位上为祖国和民族的事业作出更大的贡献。西哈努克还送给邓颖超两件由柬埔寨达敦营地军民制作的木雕艺术品。
    邓颖超称赞这两件木雕艺术品是高贵的礼品。她说，柬埔寨爱国军民一面战斗、一面建设，还从事艺术活动。我们佩服柬埔寨军民的崇高精神。
    西哈努克说，前不久，我曾到柬埔寨解放区看望三方军民，鼓励他们加强团结合作，把抗越斗争进行到底。三方爱国军民要我转达对您的崇高敬意、转达对中国政府的谢意。由于中国的大力支持和援助，使我们有充分的手段抗击敌人。
    邓颖超说，我们非常了解和赞赏亲王领导民柬三方爱国军民坚持抗越斗争的立场。这个立场是取得胜利的保证。柬埔寨人民了解和拥护亲王，亲王在国际上也有很大的影响。坚持斗争就会取得最后的胜利。她指出，尽管越南侵略者攻占了一些柬埔寨爱国武装力量的营地，但三方爱国力量保存了他们的有生力量。
    西哈努克说，为了我的祖国和民族的解放，我决心斗争，决不退缩。我对韩桑林傀儡政权和越南殖民主义者决不屈服、决不妥协、决不投降。我要坚持斗争，直至越军全部撤出柬埔寨。
    西哈努克对再次来到西花厅作客感到非常高兴。他说，尊敬的周恩来总理过去常请我来这里作客。
    邓颖超说，亲王和周恩来总理相识三十多年，相互间有着深厚的友情，今天我能与亲王和夫人在此聚会，感到分外高兴。
    会见后，邓颖超设宴招待西哈努克和夫人。
〖-ZW/正文〗
