〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千亩土地归回记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/楼忠才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，福州军区某师全部收回承包给群众的近千亩土地。军宋政委联系这件事的前后经过，深有感触地说：“当前纠正新的不正之风，关键在于党委下狠心。”
    去年底，这个师将近千亩土地承包给了驻地群众。今年1月中旬，军里指示他们纠正这一错误做法。但是，他们感到合同已签，群众工作难做，一旦收回土地，部队将承担经济损失，因而迟迟下不了决心。3月初，军党委在整党学习中，专门对此事作了研究，一致认为，这些土地，当初地方政府拨给部队是让我们搞生产满足自己需要的，现在我们反过来承包给群众种植，从中获利，会在军内外造成不良影响。于是，军党委作出决定：不管承担多少经济损失，必须在春耕前收回土地。随后，军主要领导同志打电话找师领导询问落实情况。军后勤部又派出工作组到现场指导，帮助解决矛盾。在照顾承包群众利益的前提下，通过过细做工作，终于在十天内收回了承包出去的所有土地。 （王志强、楼忠才）
〖-ZW/正文〗
