〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我还能去踢足球吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岚/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    去年我在完成工作和训练任务之余，参加了战士自发组织的业余足球队。有的同志看我常踢球，说这是不务正业；也有的担心我老是踢球会影响工作。特别是有的领导见到我们踢球，脸色很难看，好象我们欠了他几斗红高粱。为了进步，也为了不被人说长道短，今年我索性与球“断交”了。不曾想，现在部队为迎接上级组织的体育比赛，又要成立业余足球队，并让我参加。想想过去的苦恼，眼下我思想斗争很激烈。谢顾问，您说我还能去踢球吗？
    五二八八一部队 石 岚
    石岚同志：
    叫我说，这个球你还是要踢。
    这不只是为了服从命令，也不光是为了应付眼前的比赛。老实说，就是没有这些因素，我也不主张你与心爱的足球“断交”。
    业余时间踢踢足球，会不会妨碍训练和其它工作？一般不会。
    我认识一位排长，叫张戈。在团里他称得上是足球场上的一员猛将，特别是他当守门员，大有“一夫当关，万夫莫开”之势。不光足球，篮球、乒乓球他也打得好，团里举行比赛，这几项他都捧了杯。有什么样的排长，就有什么样的兵。在他的带动下，全排同志人人都是体育爱好者。在训练之余，工作之后，或节假日里，你看吧，这个排真是龙腾虎跃，生气勃勃。排里工作怎么样？拿他们连长的话说，一个字：棒！的确，这个排不仅是全连正规化训练的尖子排，也是完成各项任务的标兵排。我还认识某通信连两个球迷――小高和小石。他们是七八岁就和足球交上朋友的。在地方时曾参加过市、省的足球联赛。到部队后，他们没有放弃这一爱好，有功夫就要痛痛快快地踢一场。不过，干别的他们也不含糊，凭着他们过人的体力、敏捷的反应和吃苦耐劳的精神，无论学习、训练还是其他工作，他们都走在了同年度战友的前头。小高还作为全国的唯一代表，参加了去年天安门前的阅兵方队，并荣立了三等功哩！
    这些同志的实践告诉我们：业余时间踢踢球，不见得就会把别的工作都“踢”掉，相反，只要安排合理，玩得适度，还能增进身心健康，促进训练和各项任务的完成呢！
    不过，坦率地说，“球场上象条龙，干工作象条虫”的人也是有的。有位战士就曾跟我说过，他有一阵子玩球象着了魔，有时身子坐在那里听专业理论课，思想却在球场上驰骋；课余时间，要是让他干点什么，他是一百个不乐意，因为耽误了他玩球。结果，一个五大三粗的人，却在训练考核中拉了全连的后腿。这虽是一位同志过去的一段教训，却很值得我们记取。
    你过去踢球，是坚持在“完成工作和训练任务之后”，按说，位置是摆对了的，有人说长道短，甚至个别领导同志也不给好脸色看，很可能是出于偏见。不过，即使是业余时间踢球，也有踢得不当的可能。比如有的同志踢起球来，粗鲁野蛮，或过于计较输赢，常常影响同志间的团结；有的把业余时间看得神圣不可侵犯，要叫他干点别的，他可不干；有的业余生活里只有个打球，不重视学习，不懂得以知识充实自己；有的不顾左邻右合，人家正坐在屋里看书，他咚咚地朝屋墙上踢起球、练起脚来……所有这些，都会引起别人的反感。当然你可能没有这些毛病，我只是提醒你注意这些方面，这也要严于责己吧！
    列宁说过：“正是在这些青年面前摆着为共产主义事业而战斗的任务，因此他们必须具有坚强的健康的身体，钢一般的意志和铁一般的肌肉，去迎接新的战斗。”这大概可以作为我们踢球、锻炼身体的宗旨和目标吧！希望你本着这个目标。去踢球，去锻炼！（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
