〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识更新如虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学毕业的团参谋长郭连取得十一项改革成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬，沈阳军区某团参谋长郭连革新的训练目标管理法正式投入使用。近年来，他在大学毕业的基础上不断更新知识，带领革新组同志先后搞出了十一项训练改革和技术革新成果，其中有五项被总参、军区和军肯定推广。
    郭连六十年代毕业于哈尔滨工业大学。近年来，他越来越感到军事科学飞速发展，自己原有的知识已经不够了，需要加快更新步伐。他给自己规划了一个更新知识结构表，分为自然科学、军事谋略、现代军事知识等九大类，各类又规定了一些具体内容。如现代军事知识类包括电子、激光、航天、运筹学、诸兵种知识等二十几项。为使学习计划付诸实践，他采用了几种办法：一是挤时间自学。他几乎每天都要提前起床一个小时，晚上抽出两个小时进行学习，节假日也抓紧学习。二是学习中遇到难题，向母校和有关院校写信求教，利用外出学习等机会实地学习。三是结合训练改革实践，重点学习某一领域的知识。经过刻苦努力，取得明显成果，他能用英语、俄语阅读报刊，翻译一般的技术资料。他学会运用电子计算机语言编制一般的软件程序。他编写的《军事谋略通俗讲义》被作为干部谋略训练的教材下发部队。
    知识的不断更新，使郭连改革创新训练的招法多了。为提高司令部的快速反应能力，他运用军事运筹学、微机、电子、射击学等知识，对指挥程序、战斗文书、指挥器材进行了一系列改革。比如他革新的平战两用多功能指挥台，将电脑电话、收录装置、自动显示空情和计算器装置合为一体，强化了指挥手段，提高了指挥效率。郭连带领革新组的同志刻苦钻研，革新成功新的模拟雷达，不仅训练效果和难度比实装的要强，还不受时间、场地、气候的限制。
    （李选清）
〖-ZW/正文〗
