〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请君入瓮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连两用人才智斗越军特工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南前线某部，六连连长罗治广带我参观了他们的防御正面。唉呀！简直是进了战地两用人才成果展览馆！这里，有“小电工”制造的音响报答器、光亮报警器、断开式报警器和“电子哨兵”；有“小木工”、“小瓦工”布下的“打狼吊”、“老鼠夹”和装备暗机关的陷阱；有“小能人”设计的爆炸器材……这些不算什么秘密了，因为越军特工已尝够了滋味。举目望去，面向越方的一个山坡上，战士们用石子嵌了一副对联：“门前扎篱笆，山中布八卦”。横批：“请君入瓮”。
    （一）
    “嘀、滴！”自制的音响器材向守卫在五号哨位的新战士方小根发出警报。他沉着地观察，果然五个黑影在夜幕下摸过来。方小根迅速通过排里研制的“六色信号灯”向班长报告敌情。待敌靠近，他在射击掩体投出一枚手榴弹，当场毙敌一名。“哒哒哒”几个敌人一齐向掩体开火，但方小根早转移到另一个掩体。敌人不甘罢休，又恶狠狠扑过来。突然，他们的侧后方响起了枪声。几天后，在一个密林里发现了四具越军特工尸体，战士们往地下吐口唾沫：“活该，谁叫你偷‘鸡’！”
    （二）
    又一个夜晚，敌特工窜至我前沿。天黑得伸手不见五指。敌人藏在什么位置呢？排长周建东眉头一皱：“进行自控标定射击。”
    一个星期前，周建东和排里同志造了一种“秘密武器”，即：将轻机枪固定好，人在远处拉导线进行射击。现在，排长一声令下，这挺轻机枪便开火了。敌人以为发现了我哨兵位置，马上开枪还击。结果暴露了自己。战士们可乐了，瞅准目标一阵猛打……。这一仗，敌特工伤亡多少，他们自己哑巴吃馄饨：心中有数。我们呢，也有损失――一只铝锅被炸扁了。
    （三）
    这里，离越军阵地不足二百米。天刚入黑，好刁的敌人就兵分两路摸了过来。左边的敌人先到，眼睛贼溜溜地盯着我工事。一会，我哨兵头戴铜盔身穿雨衣探出了身子，敌人的冲锋枪子弹和钢珠手雷呼啸而来，只听哨兵“扑嗵”倒地。但是，敌人做梦也没想到，那暴露的工事是假工事，那被击中的哨兵是连队“小鲁班”制造的“假人”。当自以为得计的敌人蜂拥而上时，担任警戒的一班副班长高秀明、李根会双枪齐放，几个敌人应声倒在血泊中。他们到死也没能看清我们的真工事。
    双方静肃了个把小时，敌特工来偷同伴的尸体了。早已料到这一着的一班战士“守株待兔”，又打伤了两名敌人。 （刘国平）
〖-ZW/正文〗
