〖ZQ/总期〗9952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党日活动要注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志谈到，党日活动内容上的严肃性，并不排斥形式上的生动活泼。这个意见无疑是对的。但我认为，还应注意，开展丰富多采的党日活动，不能只满足于形式上的多样化。只有把生动的形式同充实的内容很好地结合起来，才能保证党日活动有好的效果。
    曾经听到这样一件事：某单位一个党小组过党日时，有人提议搞点新花样，以体现出生动活泼的特点。但究竟干什么好呢？几个人交谈了一番，最后决定全体“甩老K”。这种现象尽管是个别的，却反映出有的同志对“生动活泼”的含义，作了完全错误的理解。
    《中国共产党连队支部工作条例》规定：“党日一定要进行党的活动，召开党的会议，进行党的教育，向群众进行党的宣传工作。”这就是说，党日活动的内容要符合党的任务的要求，而不能脱离这个要求。生动活泼的形式也只能服务于内容，加强活动的实际效果，而不能削弱这种效果。如果事前不做什么准备，既不调查也不研究，对党员的思想状况若明若暗，对通过活动要达到的目的胸中无数，即使活动方式再生动、再活泼，又有什么用呢？我们可以寓教于乐，但不能为乐而乐。在党日里搞那些缺乏思想内容的单纯娱乐活动，是不足取的。
〖-ZW/正文〗
