〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻湛江徐州等地区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实的科学精神和作风高标准抓好思想政治建设各项任务落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹光/张常银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月28日电禹光、张常银报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在驻湛江、徐州等地区部队调研时强调，要履行好新世纪新阶段我军的历史使命，进一步推动部队全面建设和军事斗争准备，必须坚决贯彻胡主席重要指示，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。要在转变作风上下大的决心和气力，把求真务实要求体现到思想政治建设的方方面面，使各项任务真正落到实处。
    调研期间，徐才厚到驻湛江、徐州等地区部分陆海空军部队，参加先进性教育联系点活动，调查了解部队思想政治建设情况，深入到连队、舰艇、场站和训练场，并与部队同志一起就如何把部队思想政治建设各项任务落到实处进行了研究。
    徐才厚指出，开展先进性教育活动要在提高质量、增强实效上下功夫。要深刻领悟党中央、胡主席抓教育活动的决心和意图，以高度的政治责任感，把教育活动始终作为一件大事抓紧抓好。要切实把握教育活动的指导思想、方针原则和标准要求，突出实践“三个代表”重要思想这个主题，明确新时期党员保持先进性“六个坚持”的基本要求。要把解决问题作为教育活动的出发点和落脚点，突出党的教育的特点，注重从思想觉悟、党性观念上查找问题、剖析原因，真正使教育的成效体现在高举旗帜、听党指挥上，体现在增强党员素质、提高党组织能力水平上，体现在提高部队战斗力上。要进一步加大帮助指导的力度，坚持跟进抓落实，防止图形式、走过场，确保教育活动扎实推进。
    徐才厚强调，要把军事斗争政治工作准备抓得更紧、更实、更有成效，切实为打得赢提供强大精神动力和可靠政治保证。要扎实做好思想准备，强化战斗精神，增强敢打必胜的信心和高昂的战斗意志。要加大人才培养力度，通过健全机制做好吸引、稳定和保留人才的工作。军事训练是提高战斗力的基本途径，是锤炼部队作风、增强官兵能力素质的有效手段。要深入做好训练中政治工作，坚持党委议训管训制度，建立和完善激励机制，大力宣扬训练中的先进典型，充分调动广大官兵的练兵积极性，努力营造浓厚的练兵氛围。
    徐才厚指出，要按照胡主席“三个下功夫、一个落到实处”的要求，切实抓好经常性基础性工作。要端正工作指导思想，牢固树立科学发展观和正确的政绩观，坚持抓工作重质量、讲效益，不能用形式主义反对形式主义。要坚持依法开展和指导工作，坚决克服工作的盲目性和随意性。要处理好抓中心工作与其他工作、抓大项任务与抓经常性工作的关系，像过日子一样抓好《军队基层建设纲要》的落实。要坚持以人为本，心系基层，情系官兵，进一步改善基层的物质文化生活条件，努力营造有利于官兵奋发向上、健康成长的良好环境。各级领导要密切关注形势发展变化对官兵思想的影响，及时加强教育引导，坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，确保部队的高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
