〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局常委到先进性教育联系点调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合时代要求加强党的先进性建设确保先进性教育活动取得扎扎实实的成效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 按照中共中央政治局常委参加以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的安排，中共中央政治局常委近期分别到各自参加先进性教育活动的联系点了解情况、调查研究，指导先进性教育活动。中共中央总书记胡锦涛在调研时强调，我们党要永远保持生机和活力，始终经得起各种风浪的考验，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，就必须坚持不懈地加强党的先进性建设。要坚持把党的先进性放到当代世界和中国的发展大势中去考察，放到为实现国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福的工作实践中去检验，扎扎实实做好改革发展稳定的各项工作。
    3月中旬至4月下旬，中共中央政治局常委分别前往各自的先进性教育联系点。胡锦涛到山东省寿光市，吴邦国到宁夏回族自治区中宁县，温家宝到四川省通江县，贾庆林到辽宁省新民市，曾庆红到湖南省长沙县，黄菊到中国石油天然气集团公司及塔里木油田，吴官正到内蒙古自治区达尔罕茂明安联合旗，李长春到广东省新闻出版局，罗干到司法部。常委们在各自的联系点，分别听取了有关地方和部门以及中央督导组就开展先进性教育活动情况所作的汇报，并征求他们的意见和建议。常委们深入企业、乡村、机关、医院、城市社区等，实地了解基层单位开展先进性教育活动的情况以及改革发展稳定各项工作的情况，看望基层党员、干部，同群众亲切交谈。常委们还分别参加了各自联系点党组织召开的党员干部会议，并就深入开展先进性教育活动发表了重要讲话。
    常委们认为，从联系点开展先进性教育活动的情况看，通过开展这项活动，广大党员的思想认识有新的提高，党政机关作风有新的转变，党群干群关系进一步密切，边学边改取得初步成效，经济社会发展得到有力促进。事实说明，只要认真按照中央的要求去做，先进性教育活动就一定能取得实实在在的成效。
    常委们强调，中央决定在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是党中央为提高党的执政能力、保持党的先进性而采取的一项重大举措。加强党的先进性建设是马克思主义政党自身建设的根本任务。在改革开放新的历史时期，党的先进性主要体现在团结带领全国各族人民坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚持改革开放，大力发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益上。党的先进性最终要靠党员的先进性来体现。每一名党员都永葆共产党人的政治本色，都发挥先锋模范作用，都深受群众信赖，我们党就一定能够团结带领全国各族人民不断前进，不断开创事业发展的新局面。全党同志要进一步认识开展先进性教育活动的重要性和必要性，坚决贯彻落实中央有关精神，狠抓各项工作的落实，切实保证先进性教育活动取得实效。（第三版）（第一版）
    常委们指出，中央确定的关于开展先进性教育活动的指导思想、目标要求和指导原则，体现了“三个代表”重要思想对党的建设的要求，体现了党要管党、从严治党方针的要求，着眼点是保持党的先进性、提高党的执政能力、巩固党的执政基础、完成党的执政使命。在先进性教育活动中，要突出实践“三个代表”重要思想这个主题，进一步用“三个代表”重要思想武装全党，使广大党员真正增强贯彻落实“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。要坚持理论联系实际，通过抓住和解决突出问题，使党员真正受到教育，使群众得到实实在在的利益，使大家切身感受到先进性教育活动的成效。要坚持正面教育、自我教育为主，增强党员自重、自省、自警、自励的意识和自我提高的能力，激励党员更好地发挥先锋模范作用。要坚持发扬党内民主，走群众路线，广泛听取党员的意见和建议，充分调动党员参加先进性教育活动的积极性和主动性，努力激发党员的自豪感、光荣感、责任感。要重视发挥党员领导干部的表率作用，各级党员领导干部都要从严要求自己，带头学习、带头查摆问题、带头开展批评与自我批评、带头搞好整改，用自己的模范行动影响和带动广大党员积极投身到先进性教育活动中来。
    常委们强调，分析评议阶段是确保先进性教育活动取得实效的关键阶段，在三个阶段中具有承上启下的作用。这个阶段既是对学习动员阶段工作成效的检验，又是搞好整改提高阶段工作的基础。要继续抓好学习提高，增强从世界观、人生观、价值观等方面进行自我剖析的自觉性。要切实找准存在的突出问题，进行深刻的自我剖析，实事求是地认识自己、评价自己。要认真开展批评与自我批评，本着对党、对人民、对组织、对同志高度负责的态度，做到自我批评要诚恳、相互批评要中肯，达到增进团结、取得共识、促进工作、共同提高的目的。开展先进性教育活动，关键是取得实效。各级党组织一定要把这一要求落实到先进性教育活动的全过程，引导党员切实转变工作作风，提高工作效率，更好地服务基层、服务群众。要通过切实解决问题，让群众感受到党组织和党员在先进性教育活动中发生的新变化。要主动接受群众监督，主动请群众评价先进性教育活动的效果，努力使先进性教育活动真正成为群众满意工程。
    常委们强调，开展先进性教育活动，是全党政治生活中的一件大事。各级党组织要把先进性教育活动作为当前党建工作的重中之重来抓，做到经常听取汇报，全面掌握情况，认真分析形势，精心谋划工作。要建立落实领导责任制、领导干部联系点制度、督查制度和群众监督评价制度。要明确基层党组织在教育活动的每个阶段、每个环节的工作职责和目标要求，把基层党组织在教育活动中的作用充分发挥出来。各级督导组要切实履行好督导工作职责，紧紧依靠派驻单位党委（党组）开展工作。各级先进性教育活动领导小组及其办公室要加强领导和具体指导。要加大宣传力度，注意总结推广各地区各部门各单位开展先进性教育活动的好经验、好做法和先进典型，巩固和扩大先进性教育的成效。
    鞠鹏
    4月7日至8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到参加先进性教育活动的联系点山东省寿光市了解情况、调查研究，指导先进性教育活动。这是胡锦涛在山东省寿光市孙家集街道三元朱村向菜农了解党员干部在带领群众致富过程中发挥先进性作用的情况。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
