〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠民主聚人心以和谐促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅当年组建当年形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅前年底整编成立。建旅初期，面对重重困难，党委确立了“靠民主聚人心，以和谐促发展”的工作思路。他们坚持把改进领导作风与端正基层风气结合起来，在领导机关和基层之间实行“双向讲评”。通过旅军人大会、双向交流会，发动大家查找机关抓基层“大包大揽”等问题，并以《纲要》为依据，规范抓基层秩序，相继出台了一系列改进作风、服务基层的举措。针对一些基层单位行使民主权利中存在走极端和一些基层干部带兵方法简单粗暴等现象，他们进行了“正确行使民主权利，大力弘扬优良作风”专题教育，引导广大官兵正确行使民主权利，强化基层干部依法带兵、依法办事意识。同时，他们还广开民主渠道，对战士立功受奖、考学、选取士官等12个敏感问题逐一进行规范，做到公开公正；通过设置“意见箱”、建立首长接待日等措施，先后征集基层意见建议103条，采纳98条，解决了基层购物难、打电话难、洗澡难等问题。旅党委依靠民主正风气聚人心，使官兵精神面貌和部队全面建设发生了可喜变化。
〖-ZW/正文〗
