〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读李蕾的油画《与黎明同行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾谏华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李蕾的油画《与黎明同行》在全国第十届美术作品展览上获得铜奖。这幅作品反映的是解放战争的历史，与同类型题材的宏篇巨制相比，画家所摘取的是很不起眼的远离战场的一个场景。出现在画面上的这支小分队，并不是一支战斗部队，他们的目的地也不会是炮火连天的战场，但是，人们可以真切感受到画面之外、战争的胜利和战场的节节推进，正催促着这支小分队迅速前行，他们必须跟着战斗部队往前推进。
    《与黎明同行》，构图平稳厚实，仿佛是一个真实的历史事件留下的记录。画面中心的男军人，气定神闲，表情凝重而轻松，对全国的解放坚信不移，对此行的任务充满信心，对前面的困难也有充分准备，似乎对一切已成竹在胸。居画面右侧主要位置的女军人，略向前跨的步态与男军人的从容相比，稍显急切，又带有一丝期盼。或许这支队伍要去的前方正是她的家乡，或是她生命历程中能够让她永远铭记的地方。对见到亲人的企盼，对即将到来的新的战斗生活的渴望，对所负重任的深刻感知，此刻都交织到了一起。画中两个主要人物虽带满身征尘，战斗岁月在他们的脸上刻下了深刻的痕迹，但仍掩不住他们知识分子的气质。画家认真刻画了两个知识分子出身的军人形象，是有着很深含意在里头的。革命事业是亿万人民群众的事业，是他们自己解放自己的事业。占据了画面很大一块的碎石满地、陈旧而简陋的码头，是否也寓意着前进道路的不平坦，战后中国有多少难题在前面等着呢。战火硝烟的战场和没有枪声的战场都在考验着我们的战士，画中的主人公用从容的神态告诉我们，他们能以流血牺牲赢得“与黎明同行”的光荣，也准备着承受“与黎明同行”的艰难困苦。前面的道路上不管有着什么样的困难甚至牺牲在等待着他们，但也一定有胜利和光明在迎候他们。
    美术作品反映历史事件，不是简单地让历史从镜子中看见自己，而是要使用艺术语言让人们从作品中去观察历史，思考历史。作为一个军旅画家，李蕾深知自己的使命所在，并为此作出了艰苦的探索，逐步形成了自己成熟的创作风格和鲜明的艺术特色，他的作品总能给人们留下思考的空间，总能让人们愿意去“读”，并总能读出自己的感受来。我们在祝贺他取得成就的同时，期盼着他百尺竿头，更进一步。（曾谏华）
    李蕾
    与黎明同行（油画）李蕾
〖-ZW/正文〗
