〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区警营“一日乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/陈阳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区警营“一日乐”
    ★4月23日，周末。驻守深圳特区的武警广东边防总队七支队11中队营区里，鼓乐齐鸣，彩球飘动，歌声嘹亮，喜气洋洋的官兵正在开展迎“五一”警营“一日乐”活动。全中队所有文化特色小分队汇聚一堂，一展各自风采。
    开场节目是击鼓舞《武士歌潮》。只见50名男战士身着彩服，头扎红色飘带，硕大的羊皮盘鼓吊挂胸前，边舞边敲。伴着激昂的鼓乐声，年轻的战士们忽而闪转腾挪，忽而挥槌劲舞，如惊涛骇浪，又如万马奔腾，其洒脱的舞姿和雄浑的气势令人叹为观止。据悉，这支盘鼓队刚开始训练还不到3个月，但战士们对鼓乐演奏却兴趣浓厚，常常是刚走下训练场，就拿起镲、锣进行排练，许多战士手指磨起了血泡，仍然坚持训练。目前，他们已完成10多组民族鼓乐和礼仪鼓乐的演奏。
    接着是舞狮表演。由24名战士装扮的12头醒狮同时出场，在5米高的平台上奔跑跳跃，场面十分壮观。特别是两人配合跨跃2.6米障碍的“滚绣球”技巧，堪称整个狮子舞表演的一绝。据现场指挥表演的中队长介绍，狮子舞是他们的拿手本领，算起来全中队共有56名战士扮演的28只醒狮，每年参加深圳市各种文化活动时，他们都以惟妙惟肖的表演和宏大的气势，赢得了特区人民的赞誉。
    最引人注目的当属中队的电声乐队。乐队由电贝司手、电吉他手、电子琴手和架子鼓手4名战士组成，都是清一色的士官。只见他们走上台来，边弹边舞，一口气就演唱了4首颇受官兵欢迎的军旅歌曲。对此，官兵们还不过瘾，又以雷鸣般的掌声挽留他们演奏了一首外国名曲。据悉，这支小乐队成立仅有6个多月，4名战士每人入伍前都或多或少懂点音乐知识。为了活跃警营文化生活，他们利用业余时间刻苦训练，在没有指导老师的情况下，硬是按照书上的演奏技法进行摸索和练习，目前已能演奏16首中外名曲、演唱40多首歌曲。这个乐队的出现成了支队文化生活中的一大亮点，也为中队传统的文化活动注入了新鲜血液。
    随后，军乐队、腰鼓队、快板队等特色小分队都相继登场，进行了精彩的表演，将迎“五一”警营“一日乐”活动推上了高潮。许多在现场观看表演的官兵都感慨地说：“这样的周末既轻松又有意义，它带给我们的不仅仅是精神上的愉悦，更让我们看到了同龄人的文化素养和表演天赋。我们也要积极地参与到其中去，让这种活动更具有广泛性。”据该中队指导员介绍，类似的警营“一日乐”活动，他们今后会经常搞，还要不断地扩大规模和增加活动种类，使其成为战士们展示才艺、提高文化素质的一个大舞台。（彭凯 陈阳红）
    彭陈
    气势如虹
    彭陈摄
〖-ZW/正文〗
