〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画家献艺警营等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/肖景泉/孙凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    书画家献艺警营
    “五一”前夕，新疆伊犁哈萨克自治州和乌鲁木齐市书画协会的10多名书画家来到驻疆武警某部，现场挥毫泼墨，创作出“铸天山利剑，当忠诚卫士”、“铜墙铁壁”、“骏马奔腾图”、“天山傲骨”等多幅书画作品，赠送给官兵。
    （张伟）
    举办“红色故事会”活动
    近日，沈阳军区某工程维护大队举办了独具特色的“红色故事会”活动，官兵们以饱满的情绪和真挚的话语分别讲述了方志敏、杨靖宇、张思德、雷锋等15位优秀共产党员的事迹故事。台上讲解者娓娓道来，台下官兵群情振奋。大家纷纷表示，要向英模学习，履行好祖国和人民赋予的神圣使命。
    （肖景泉、孙凯）
    文艺直通车开进训练场
    近日，成都军区战旗文工团文艺直通车开进了驻川某高炮旅训练场，为官兵进行慰问演出。歌曲《兵哥哥》、哑剧《新兵打靶》、舞蹈《情满天路，扎西德勒》等精彩纷呈的节目，赢得了此起彼伏的掌声。演员与官兵的真情互动，将演出推向了高潮。
    （赵娅）
    士官拍摄“情景短剧”
    北京军区某高炮旅三连士官薛庆军利用业余时间，刻苦自学摄像技术和影视编辑业务，创作出《营院一角》、《炮场夜话》、《首长来到我们连》等一系列既幽默风趣、又有深刻内涵的“情景短剧”。短剧在该旅闭路电视中播出后，深受战友们的喜爱。
    （王林强）
    “特色文化日”多姿多彩
    成都军区某团4月以来推出了新颖别致、丰富多彩的“特色文化日”活动。每逢周末，各连官兵们便在操场上亮出自己的“绝活”，他们或打“山西腰鼓”、或跳“白族花灯”、或表演“搏击体操”，充分展示出昂扬的精神风貌和不俗才艺。
    （张军、窦志）
    学习“塔山精神”
    培养顽强斗志
    为培育官兵顽强英勇的战斗精神，广州军区“塔山英雄团”结合党团日活动，组织官兵参观团史馆、观看纪录片《塔山阻击战》、阅读《塔山英模事迹汇编》，使官兵们在潜移默化中受到了光荣传统教育，增强了荣誉感和使命感。（何正君）
    少数民族舞蹈红火警营
    武警青海某部从驻地请来文艺团体的老师传授藏族、蒙古族、维吾尔族等少数民族的舞蹈技艺，并利用业余时间和训练间隙不断练习。富有浓郁民族特色的音乐和舞姿，极大地丰富了部队的业余文化生活。（陶三平、朱涛）
    军事影视激发豪情壮志
    近日，南疆军区某通信总站利用有线视频传播系统为广大官兵播放了《横空出世》、《林海雪原》、《冲出亚马逊》等一大批优秀的军事题材影视剧，并适时组织大家撰写影评、举办观感演讲会，进一步激发了全体指战员在雪域高原艰苦奋斗、无私奉献的豪情壮志。（林红军）
    流动“书箱”“影库”到基层
    为解决小远散单位文化生活单调的问题，海军某雷达旅新近拿出专项资金，购买了500余部影碟和3000多册图书，建立了10个流动“书箱”和“影库”，定期送到各单位供官兵们观看阅读，并确保做到常换常新。
    （薛翔、孙启宽）
〖-ZW/正文〗
