〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星谈胡锦涛主席东南亚三国之行成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 4月20日至28日，中国国家主席胡锦涛对文莱、印度尼西亚和菲律宾进行国事访问并出席在印尼举行的2005年亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动。陪同胡锦涛出访的外交部长李肇星28日在回国途中对随行记者说，此次出访成果丰硕，达到了加深友谊、促进合作、加强团结、共同发展的目的。
    李肇星说，在9天的行程中，胡锦涛主席共出席了59场活动，日程紧凑，内容丰富，成果丰硕，有以下突出特点：
    一、巩固传统友谊，开创睦邻新篇。中国与文莱、印尼和菲律宾有着上千年的悠久交往历史，当前又面临着共同的发展任务。访问期间，双方就进一步发展双边关系达成广泛共识。
    二、扩大互利合作，促进共同发展。访问三国期间，共签署了近30项合作协议，涉及政治、经贸、安全、科技、文化、卫生、赈灾、人员和民间交流等各个领域。
    三、推进区域合作，促进和平稳定。文莱、印尼和菲律宾都是东盟的重要成员。胡锦涛主席强调，中国愿加强与东盟各国的睦邻友好合作，实现共同发展繁荣，扩大在国际和地区事务中的沟通协作。
    四、弘扬万隆精神，携手共创未来。50年前的亚非会议，是亚非民族解放运动的一座里程碑，对国际关系的发展产生了重要影响。50年后的今天，109个国家的领导人和国际组织代表再次聚会，探讨新形势下的亚非关系，会议发表了《亚非新型战略伙伴关系宣言》。
〖-ZW/正文〗
