〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《冲出亚马逊》拷贝发行量突破600大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月下旬，从全国农村电影市场研讨会暨影片交易会上传来消息：由八一电影制片厂和中央电视台电影频道联合摄制的影片《冲出亚马逊》16毫米拷贝发行量已累计达604个，创国产影片发行量新高。
    影片《冲出亚马逊》上映后，不仅成为军队战斗精神教育的生动教材，而且深受地方观众喜爱，曾获华表、金鸡等多项大奖。该剧在央视电影频道连播4次，每次都位居当月收视率排行榜第一。
    面对这一不俗的成绩，八一厂厂长明振江表示，军事题材电影深受群众喜欢，这更坚定了他们创作出更多具有民族、时代和军旅特色优秀影片的信心。他同时认为，广大农村电影市场潜力巨大，电影人应当强化完善“大市场”的概念，影片发行不能仅仅局限于大城市，中国的国情决定了我们应该格外重视农村电影市场和农村题材影片的创作。
    据悉，目前该厂正在紧张拍摄的纪念抗日战争胜利60周年影片《太行山上》，已被全国各大电影发行公司看好，纷纷要求提前订购。（公斌）
〖-ZW/正文〗
