〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在心中的“阳光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/刘春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留在心中的“阳光”
    一场连阴雨后的一缕阳光给第二炮兵某基地及所属某旅的求真务实作风出了一道考题。而这道无形考题却以“无字”答卷的形式赢得了官兵的满意评价。
    3月底4月初，某旅驻地连绵阴雨。官兵们在紧张训练之余洗过的衣服因没有阳光照晒，已有点发霉。潮气弥漫，被褥也有点湿乎乎的。
    4月3日，天放晴了。久违的太阳露出笑脸，官兵们急不可待地把衣服、被褥都晾了出来。而这一天，旅招待所住了许多上级机关的领导――4月4日，一位来自北京的首长要到该旅视察工作，并参加该旅保持共产党员先进性教育活动。
    战士们嘀咕：这衣服八成是晾晒不成了――按以往惯例，只要是有上级领导来，旅里都会提前通知，不让在外边晾晒衣物，怕有碍观瞻。
    4月3日，官兵们在忐忑不安中晾晒了一天的衣服、被褥。这一天，总部、第二炮兵、基地机关的领导都从几个晾衣场边走过，旅领导也不断地穿来走去，肯定都看到地面上、楼顶上、阳台上飘飘扬扬的衣服、被褥。奇怪的是，竟无人对此提出意见。
    4月4日，仍是一个难得的晴天。官兵们又把被褥、衣物晾了出来。这一天，首长到了。
    4月5日，又一个艳阳天。官兵们在欢笑声中又把更多的潮湿衣服和被褥晾晒出来。
    4月6日，天气突变，春雨又淅淅沥沥下了起来。
    4月7日，来自北京的首长在“先进性教育一定要注重实效”的叮嘱声中离开了某旅。
    宝贵的阳光虽然短暂，可留在战士们心中那缕“阳光”却依然温暖明媚。 （胡延宁 刘春华）
    编辑感言
    此处无声胜有声
    雨后晾晒衣物，一件很平常、很普通的小事。但是在有的单位，为接待上级领导和工作组，不让战士们晾晒衣物的事情也同样很“平常”、很“普通”。其实，如何对待类似涉及战士切身利益的“平常”事、“普通”事，关系到求真务实的大问题。
    弘扬求真务实的精神和作风，说起来容易，做起来难。难就难在遇事不是从群众高兴不高兴、满意不满意考虑，而是往往从上级高兴不高兴、满意不满意着眼，说到底是私字作祟。实践证明，只有认真落实权为民所用、情为民所系、利为民所谋的要求，坚持基层至上、士兵第一，才能在服务基层、服务官兵中增强感召力凝聚力。领导设身处地维护官兵利益，满腔热情地为官兵做好事、办实事、解难事，官兵就会把领导记在心里。
    求真务实一旦成为自觉的习惯，那么，官僚主义、形式主义也就逐渐没有了市场，同样也就不会成为人们关注的新闻。这也许就是这条新闻的价值。（曹瑞林）
〖-ZW/正文〗
