〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战率中国国民党大陆访问团抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电 （记者陈斌华、张勇、陈键兴）中国国民党主席连战率领中国国民党大陆访问团于28日11时07分抵达北京首都机场。连战在抵京后表示，访问团将同胡锦涛总书记和其他领导人，就两岸重要的和平以及经贸文化交流作意见的交换。国民党要追随大家，放眼当前，重视当前，展望未来，开创未来。
    在抵达首都国际机场后，连战发表了简短的讲话。他首先对所受到的热忱接待表示“非常荣幸，非常感谢”。此行希望能对北京的发展建设情况作进一步的了解。
    连战说，除此之外，访问团将同胡锦涛总书记和其他领导人，就两岸重要的和平以及经贸文化交流议题作意见的交换。怎样能在和解、对话的过程中建立一个和平的、双赢的未来，这是我们两岸人民的共同心声，也是大家要负起的历史责任，同样是阻挡不住的民意趋向。所以，今天国民党访问团要追随大家在这样的大环境下共同放眼当前，重视当前，展望未来，开创未来。
    他说，今天的访问对我个人和我的家人、朋友、同事们来说，实在走得不容易，来得也不容易。我们非常珍惜这次宝贵的机会，愿意多听听、多看看、多了解、多谈谈。
    四月二十八日，连战率领中国国民党大陆访问团抵达北京。这是连战和夫人拥抱前来迎接他们的孩子们。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
