〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边防军人有个健康的娃儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区党委设身处地为高原边防干部家庭分忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭继东/范晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭继东、范晴报道：日前，地处阿里风雪高原的工程师彭斌高高兴兴地来到风景秀丽的某通信总站工作。今年以来，南疆军区已先后安排了10名长年在阿里高原、帕米尔高原等艰苦地区工作，结婚多年没有孩子的大龄干部到山下部队工作一年，让他们早日拥有一个健康的“小宝宝”。
    南疆军区部队大多驻守在阿里高原、喀喇昆仑山和帕米尔高原，平均海拔4000米以上，自然环境恶劣，工作和生活条件十分艰苦。据医学专家测试，人类长期工作和生活在高海拔地区，其生理机能将受到不同程度的影响，因此很多长年坚守在高原边防一线的已婚干部不敢贸然生育孩子。在开展保持共产党员先进性教育活动中，军区党委面对这一关系边防干部切身利益的问题，专门研究制定了“高海拔问题高标准解决”的一系列措施。从今年开始，每年将在高原边防工作的已婚未育干部，调整到山下部队相应的岗位工作一年，并要求各级积极安排生活设施齐全的“鸳鸯楼”。调整部分疗养指标，安排他们带家属赴内地、沿海等地疗养。同时，还在两家军队医院专门开设了优生优育讲座，建立生育档案，利用军队网络系统开通了咨询服务站，为他们提供良好的生活条件。
    南疆军区党委还针对个别单位干部休假制度落实不力的问题，派出工作组深入基层进行检查督导，相继出台了《干部休假探亲规定》、《关于照顾高原边防艰苦地区干部子女上学的有关规定》等。各级党委机关还分别派出机关干部到高原边防部队代职、住班蹲连，替换结婚多年而一直未育的干部，让他们“在职尽心、休假放心”，使长期困扰高原边防的“探亲休假难、找对象难、生健康孩子难和子女受良好教育难”等问题得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
