〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见中国国民党主席连战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，连战主席来访是国共两党一次重要的交流与对话。明天，胡锦涛总书记将与连战主席举行历史性的两党领导人会谈，就促进两岸关系改善和发展的重大问题及两党交往事宜，广泛深入坦诚地交换意见。跨越了60年的历史时空，国共两党领导人为谋求和推动台海地区和平稳定、促进海峡两岸交流合作发展，再次晤面，具有重大的历史和现实意义。
    贾庆林表示，当前两岸关系面临重要的历史关头。坚决制止“台独”分裂活动，维护台海和平和两岸关系稳定，是两岸同胞的共同任务。中国共产党愿意继续以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    贾庆林表示，从维护台海和平、改善与发展两岸关系的真诚意愿出发，我们愿意同反对“台独”、认同“九二共识”的台湾各党派、团体和代表性人士广泛交流与对话。
    贾庆林最后强调指出，二十一世纪是中华民族伟大复兴的世纪。这是任何人、任何力量都阻挡不了的。在这样的时代背景下，“台独”是一条走不通的路。两岸共同发展，合作双赢，符合两岸中国人的共同愿望和中华民族的根本利益。今年是孙中山先生逝世80周年。中山先生一生致力于国家统一和民族富强，为两岸中国人留下珍贵的精神遗产。海峡两岸的中国人对中华民族的未来负有共同的责任，应当携手努力，共同为中华民族的伟大复兴而奋斗。
    连战感谢受到的热情欢迎和隆重接待。他表示：大陆和台湾的距离虽然不远，但一路走来很不容易。对我个人来说，几乎走了60年。从南京到北京，一路看到了大陆发生了历史性的变化。今天，我们来大陆，是历史的趋势，是台湾民意的支持。希望通过我们的努力，开启两岸交流的新纪元。我们期盼，双方在既有基础上相互理解、相互信任，就一定能够给两岸关系带来安定和有希望的未来。
    据新华社北京4月28日电 中共中央政治局常委贾庆林28日晚在北京人民大会堂设宴款待中国国民党主席连战伉俪及中国国民党大陆访问团一行。
    中共中央台办与中国国民党大陆访问团在钓鱼台举行了工作会谈。
    连战与访问团部分成员下午参观了北京故宫博物院，晚上前往老舍茶馆品茗。
〖-ZW/正文〗
