〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部中国记协号召全国新闻界学习甘远志
    中宣部、中国记协近日发出通知，号召全国新闻战线开展向甘远志学习的活动。
    甘远志同志在《海南日报》工作期间，时刻不忘自己是一名党报记者，是一名共产党员，始终以高度的社会责任感和无私奉献的精神，热情报道海南省经济建设和改革开放所取得的新成就，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。他调入报社工作仅1059天，采写的稿件见报了1051篇，许多报道在社会上产生了很大影响。2004年9月4日，他在采访中突发心脏病，不幸因公殉职，年仅39岁。
    我国超级计算机节点机安全运行突破25万小时
    截至4月20日，“落户”上海超级计算中心、峰值运算速度超过每秒11万亿次的国产超级计算机――曙光4000A整机连续稳定运行超过5222小时，从而意味着曙光4000A超级计算机的532个节点机的平均无故障时间（MTBF）突破了25万小时大关，标志着国产服务器质量可靠性实现了质的飞跃。日前，曙光4000A项目运行情况通过了科技部863计划专家组的验收。
    香港舆论认为依法释法利港利民
    香港报纸28日发表社评认为，全国人大常委会对基本法第五十三条第二款就新的行政长官任期作出解释，不仅有效平息了香港社会就补选新的行政长官任期问题所产生的争议，也为香港于今年7月10日顺利选出行政长官，确保特区政府的有效运行，奠定了不可动摇的法律基础。
    我主张安理会改革应至少得到90％成员国支持
    中国常驻联合国代表王光亚27日在第59届联大讨论联合国机构改革议题时发言强调，中方反对为安理会改革人为设定时限，反对强行表决缺乏共识的改革方案。中方主张就安理会改革达成最广泛的协商一致，任何改革方案应得到至少90％的联合国成员国的支持。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
