〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    读《军人礼仪指南》当文明礼仪标兵
    今年，北京市开展文明礼仪年活动，北京卫戍区某连结合执勤工作实际，认真学习《军人礼仪指南》，取得了较好效果。
    指导员刘学营、排长董欣：新年伊始，北京市委、市政府以“礼仪北京、人文奥运”为主题，在全市启动了文明礼仪年宣传教育实践活动。我们作为北京卫戍区部队，积极配合市委、市政府深入开展这一活动。为此以《军人礼仪指南》一书为教材，在官兵中开展了以“仪容礼仪、执勤礼仪、见面礼仪、接待礼仪、军地相处礼仪、体育礼仪、公务礼仪和涉外礼仪”等为主要内容的教育活动，收到了很好的效果。普及了文明礼仪知识，形成文明礼仪规范，提高了广大官兵的整体文明素质，树立了良好的文明形象，为文明礼仪宣传教育实践活动起到积极的推动作用。
    范宏伟、彭华、麻志平：出入营门有的人嫌麻烦，不愿主动出示证件，还满脸不高兴，搞得我们也没耐心，说话有时比较生硬。通过参加部队文明礼仪教育活动，执勤时特别注意讲究礼节礼貌。在检查出入营门人员证件时，应先敬礼，然后和气地说：“同志，请出示证件。”效果特别好。
    管士勇、王彬彬：我们负责传达室的工作，每天从早到晚要接待不少来往人员，有时登记的人很多，特别是遇到讲方言的同志，听不清他说什么，心里一着急，态度就不那么和气了。学了《军人礼仪指南》后明白了接待工作代表着部队的形象，文明接待，礼仪接待，不可小看。
    刘强、张兴：自从学习了“仪容礼仪”后，认识到讲究仪容不光是个人问题，也是影响到部队形象的问题。在工作、生活、学习中，个人的仪表及卫生很重要，保持着装整齐，才能体现出英武文明的军人气质。
    柯昌智、陈勇：我们年轻人白天站岗训练，不注意脚部卫生护理。《军人礼仪指南》一书中讲到脚部卫生的重要性，使我们增强了脚部护理的自觉性。于是我白天训练了一天，晚上睡觉前，用温水洗脚，既消除了疲劳，又有利睡眠，宿舍里空气也好了，真是一举多得。
    王永禹、曾勇：我们部队与地方群众长年相处交往，有时遇到一些问题不知如何解决，处不好会影响军地关系。《军人礼仪指南》一书中“军地相处礼仪”一节例举了21个怎么相处的问题，较好地帮助了我们释疑解惑。
    定价：26.50元
    （冯楗俐、边洪伟、肖波、许海明、王福涛）
    邮购方法
    免收邮寄费。请寄款到北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。联系电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
