〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是“梯子”，还是“跳板”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某海防旅“考研热”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/薄文飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是“梯子”，还是“跳板”？
    ――对某海防旅“考研热”的调查
    南京军区某海防旅有一份参加全国研究生招生考试的情况统计：全旅2002年有2人报名参考，2003年有6人，2004年有12人，2005年有27人。
    2、6、12、27……快速增长的考研人数，显示着“考研热”正在该旅悄然升温。据了解，其他的海防部队也不同程度地出现了这一现象。
    作为一个特殊群体，海防干部“考研热”引来各方的关注。
    上篇
    是与非
    ――对海防“考研热”的动机分析
    为何条件越艰苦，学习越刻苦？在激烈的竞争面前，海防干部为何锲而不舍？在学习条件较差的情况下，超过录取分数线近百分的考研高分又是如何诞生的？随着调查的深入，一个个疑团被解开了。
    近几年，一大批军校学员、地方大学生入伍干部充实到了海防一线。“新鲜血液”的注入，使海防干部学历结构发生了较大变化。据统计，该旅目前本科学历干部已近40%，大专学历以上干部已近80%。海防干部整体素质的提高，使“考研热”具备了基本条件，成为可能。
    海防“考研热”的悄然升温，与社会大环境、部队建设需要、个人发展等因素密切相关。笔者在调查中了解到，这几年，社会发展迅猛，科技日新月异，加之地方居高不下的“考研热”，对军队干部的影响不容小觑。而在部队内部，由于信息化、机械化复合式发展的牵引，一大批新装备落户军营，高素质人才需求进一步凸显，不少人产生了“本领恐慌”和“危机意识”。如今干部提拔任用、机关选调人员、培养送学等方面，也对干部学历的要求越来越具体。这些都是激发干部考研的现实动力。
    与“老海岛”相比，今天的戍边人是幸运的。据介绍，如今干部考研条件在放宽，报名审批程序在简化，且大专生毕业两年后亦可报考。这在一定程度上，激发了干部考研的信心。调查中了解到，该旅机要科副连职参谋陈四军，就是从大专生直接考取研究生的。该旅考研人员中，岁数最大的已经年近40，最小的仅有21岁。毕业于福州大学的地方大学生入伍干部郑久强，2001年考研时名落孙山。之后的两年，他找准弱项逐个突破，去年以430分的高分被浙江大学电子机械专业录取。他的成功，鼓舞了身边许多战友的学习热情。
    但是调查中，面对这股悄然升温的“考研热”，笔者也听到了一些持有不同意见的声音。他们认为，一些考研人员正在把考研当作离开海防的“跳板”，借读研离开部队，为转业到地方工作做准备；或者打算研究生毕业后，离开海岛到内地，离开基层到机关，离开“一线”到“二线”部队……
    据该旅干部科介绍，该旅考研人员的报考专业中，确实有近30%与本职岗位关系不大，其中有1人连续4年考研，3人连续3年考研。他们提升素质、锲而不舍的学习精神令人钦佩，但也不能否认，其间多多少少包含了一些改变人生轨迹的“个人设计”。
    下篇
    喜与忧
    ――对海防“考研热”的前景预测
    报考专业与本职岗位不对口怎么办？学习和工作时间有冲突怎么办？研究生毕业后不能“凤还巢”怎么办？……这些都是“考研热”引发的热点问题，需要予以关注与思考。
    该旅考研人数多，但真正考取的人少，正如考研干部陈志辉所说，过程比结果更重要。在努力拼搏、超越自我的学习中，海防干部的潜能得以激活，综合素质正在提升。
    那么，“考研热”都发挥了哪些牵引作用呢？
    一是学习变得“具体”了。学习的重要性，人人皆知。但具体到“学什么、为什么、怎么学？”不少人仍感到懵懵懂懂。考研后，学习有了大致范畴，目标变得真实直观，可触可感。船艇中队技术员项伟华说，考研让人惜时如金。以前他对时间的概念是以“天”来计算的，现在则是以“小时”、“分”来对待。
    二是拓展了“知识守防”的内涵。考研排长易明琳把“系统论”引入管理工作，成效明显。某艇艇长陈鹏说，考研使自己在政治理论上的收获也不小，对当前社会形势分析判断更全面、客观了，对上级方针政策领会更准确、深刻了。如今遇到战士有疑虑，答疑释惑不再“隔靴挠痒”。
    三是在海防线出现了“学习热”。干部热爱学习，战士同时受益。驻某海岛的刘文林指导员说，连队考军校的战士，在考研干部带领下一起学习，2002年一下就考上3人。在海防五连，在某观察所，笔者还惊喜地看到了战士“英语角”。据统计，3年来全旅有530多名官兵参加了地方自考、函授学习，年增幅达18%。
    考研让海防干部身居小岛放眼世界，知识容量成倍增长。朗朗的读书声，伴着波涛，绕着礁石，正在把一座座海岛变成了名副其实的学校。也正是基于这些事实，该旅党委得出结论：“考研热”在海防线上升温，利大于弊；考研，首先是一架承载海防官兵向“知识高地”发起冲锋的“云梯”。
    面对一些试图以考研为“跳板”调离海岛的干部，旅党委也没有对其进行行政干预。他们牢牢树立起“大人才观”，即培养人才是政绩，但人才不是私有财产，要尊重人的全面发展的权利。面对“考研热”给海防建设带来的另一些情况：如学习与工作在时间上的冲突；个别干部出现了“离兵”倾向；有的考研人员期望值较高，当愿望难以实现时，背上了思想包袱等，该旅党委认为，以上现象都属于“前进中的问题”，只要引导得当，是可以克服、甚至能化弊为利的。
    “多肯定、不设卡，多理解、多解难”，该旅想方设法为考研干部营造“小气候”――在研究生考试的前一个月，专门抽调干部代职，让考研干部脱产学习；不少单位开辟了学习室，供考研干部使用……
    对领导机关的支持，考研干部们也正在用实际行动予以回报。旅政治部主任苏成武告诉笔者，今年参加考研的27名干部中，已有近70％写出思想汇报，表示毕业后将继续回到海防一线工作。其中，浙江温州籍干部项伟华写道：请党委放心，毕业后我一定重上海岛，重返海防！这片浩淼碧波的港湾，早已和我生命的河流交汇在一起……项伟华的这段话，道出了大多数海防考研干部的心声。（胡伟 薄文飞）
    （压题照片：牛志军摄于海军某部）
〖-ZW/正文〗
