〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听海（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵钧/林蒋巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编剧：邵钧林蒋巍
    时间：现在
    地点：海滩上
    人物：女孩，一个拾贝的海边女孩，13岁； 战士，一个值勤的山东战士，22岁；
    老板，一个催货的浙江老板，33岁
    [海浪声中光起。清晨，海雾朦胧。
    [海滩上，礁石，剑麻。
    [老板蹲在沙滩上，拨打手机。
    老板：嗯，嗯嗯，老婆，钞票还是没有要到，嗯，债主还是没有找到，嗯，他的手机还是关机的……好的好，我今天就在这里守着，好的好，一定把那三万块钱要回来！好的好的好的好！
    [女孩身着海边渔民服装背着书包上，看到老板，将海螺放到老板耳边。
    女孩：老板，好听吗？
    老板：听什么东西啊？
    女孩：海的声音呀。
    老板：海的声音？
    女孩：都说从这海螺里能听到海涛呀，老板，换一个回家听听吧。
    老板：换什么东西啊？
    女孩：换你的易拉罐啊！你看（举起手中的海螺）这么漂亮的海螺换你的空易拉罐，合算吧？
    老板：（气呼呼地）海螺海螺，我一看到海螺就上火！（一扬手将空易拉罐扔掉）
    [战士背着背囊上，正好接住空罐子。
    战士：（把空罐子交给女孩）给。（冲老板）你好意思吗？人家小姑娘捡海螺换空易拉罐挣学费呀，容易吗？！你还给扔掉，你好意思吗？
    老板：好的好，我不跟你吵。（跑开）
    战士：站住！
    老板：你干什么？
    战士：这边是军事禁区，为了您的生命安全，请别越位。
    老板：军事禁区？
    战士：那边，坦克军舰的，没看见呀？
    老板：你……好的好……
    女孩：叔叔，你今天的火气好像挺大的。
    老板：（加重地）大！
    战士：……都怪我们指导员，我是个坦克手，还是个很优秀的坦克手，就受了这么点轻伤，就不让我下海演习了，这叫什么事嘛！
    女孩：叔叔，你怎么受伤的？（用手抚摸）
    战士：（疼）啊！没事，让坦克给烫了一下的。
    老板：坦克又不是火锅，还会烫伤人啊……
    战士：你怎么能把坦克和火锅相提并论哪？！
    女孩：叔叔！
    战士：噢，（转对老板）刚才我对你的态度确实不好，你别往心里去，对不起了，老乡！
    老板：（认真地）我是老板。
    战士：――对不起了，老板！
    老板：好的好……
    战士：（把背囊交给女孩）来，小姑娘，这是我们清理海滩捡的易拉罐，给。
    女孩：叔叔！我不要！
    战士：你前几天不是说要空易拉罐挣学费的嘛？
    女孩：我爸爸说，不劳而获的东西不能要！
    战士：好，那咱就换！等演习结束了，我们这些善后的也快走了，带个海螺回去，也好经常听听海。
    女孩：叔叔，有多少个？
    战士：你自己数吧。
    女孩：好嘞，那我得用计算器算算。
    战士：哎呀，你这个小姑娘搞得很正规呀。
    老板：你也不看看这是什么地方，这是特区！
    女孩：（从包里取出一个手机）开机，计算器。
    战士：（好奇地）哎呀，你这个计算器长得很像手机呀。
    女孩：这本来就是手机嘛。
    战士：噢，本来……你怎么会有手机？
    老板：手机算什么东西啊，现在谁没有手机啊！就是欠债的，手机更高级，就是从来不开机。（拨打电话）
    战士：小妹妹，你跟我说实话，这手机哪来的？
    女孩：是我爸爸的。他累倒了，我想让他好好休息，就把手机没收了。
    [女孩的电话突然响起来。
    [那边老板也突然跳了起来。
    老板：哇，通了，通了，那三万块钱终于开机了！（握住战士的手）恭喜我吧！
    战士：好。（对女孩）接电话呀。
    老板：（对电话）快接电话呀！
    女孩：（怯怯地）喂。
    老板：（高兴地）喂！
    女孩：你找谁？
    老板：我找……（突然觉得不对）你是谁？
    女孩：（大声地）你找谁？！
    老板：（捂住电话，对女孩）你轻点，注意素质！
    女孩：噢，（对电话）你轻点！
    老板：（接电话）什么我轻点，你……（反应过来）啊？你？
    女孩：你？
    老板：（冲过去）手机哪来的？！
    [女孩下意识地躲到战士身后，战士本能地保护女孩。
    战士：老板，冷静，冷静……
    老板：她，她，她就是她爸爸的女儿！
    战士：她还是她爷爷的孙女哪！老板，你就立正说。
    老板：好的好，立正说……我干嘛立正说？
    战士：那就稍息说。
    老板：好的好，稍息说……我干嘛稍息说？
    战士：解散！说吧，老乡。
    老板：我是老板！（原地转了一圈）我是和她爸爸做海鲜生意的老板！她爸爸养的海鲜很抢手，我就付了三万块定金，可前些天他突然说养殖场死翘翘了！我老婆听到这个消息，气得一脚把我这个倒霉蛋从山那边蹬到这海边来了……（作踉跄倒地状）
    战士：噢，这一脚踢得是够远的，你老婆还是个球星啊？小妹妹，还不赶紧带他找你爸爸去。
    女孩：我爸爸他……
    老板：（转身突然看到背囊）不对！说实话，手机到底哪来的？
    战士：哎不是他爸爸的吗？
    老板：如果她爸爸是养殖大户，她会在这儿捡破烂？（对女孩）说，捡来的？偷来的？
    女孩：你们，我……
    战士：（严肃地）小妹妹，你得学好啊，咱人穷志可不能短！
    女孩：（被逼急了）别说了！你们看，看那一片，那就是我家的养殖场。
    老板：你家的养殖场都养上坦克了，“突突突……”你这个小丫头还真会撒谎啊。
    战士：你瞎说什么！我听部队首长说，我们来海训，一直没找到合适的训练场，是地方老百姓主动把自己家的养殖场给砍掉，支持我们搞训练的！那个……什么？那个老板就是你爸爸？
    [战士和老板都愣住了。
    [海水“哗――哗――”地冲刷着海滩。
    [战士和老板慢慢走了过去。
    [深情的音乐缓缓融入，如泣如诉。
    女孩：那天晚上，我们全家都来到这儿。爸爸蹲在沙滩上，一支接一支地抽着烟。妈妈说，部队又没叫我们让，舍不得就算了吧。爸爸说，咱可不能光看着眼前呀。为了这，咱就是砸锅卖铁也值！妈妈倒了满满一碗酒，爸爸一口气喝干了，一头扎进了海里去砍桩子，一直砍到了天亮……
    战士：小妹妹，委屈你了。
    老板：对不起噢。
    战士：你放心，首长说了，老百姓为部队训练造成损失，国家和部队一定要按规定赔偿的。
    女孩：（抹抹眼泪，站起身来）不要，我爸爸说不要。
    老板：你爸爸的脑袋让门挤过啦？人民币不是橘子皮！
    女孩：我爸爸说了，说什么也不能向国家伸手，自己的困难要自己解决。
    战士：可是……（掏钱）给，这学费还得缴。
    老板：对！（掏钱）我的私房钱不多，意思意思啦。
    女孩：（笑）你们也太小看我们家了。我们家做生意都做了20多年了，这点学费还会交不起？
    老板：交得起你还在这里换易拉罐？
    女孩：爸爸不向国家伸手，我也不向爸爸伸手！
    老板：好的好的好的好！（拨电话）老婆，是我。人找到了，钞票我也不打算要了，好的好，……好的不好？！（挂电话，喊）不好也得好，今天我就做主了！女孩：不，我爸爸说了，欠你们的钱，他都会还上的。
    老板：不用还了，我也入你爸爸的股。
    女孩：入股？
    老板：老百姓的拥军股。
    战士：（感动地）老板……
    老板：不，叫老乡！
    战士：老乡！
    老板：小姑娘，能把你的海螺给我吗？
    女孩：（从书包里掏出海螺）你不是看了就上火吗？
    老板：不，我要把它带到山那边去，让我们大山里的人也常听听海的声音。（把海螺贴向耳边）
    战士：听海？
    女孩：听到了吗？
    老板：听到了，听到了，你爸爸说得对啊，要是这边的海和那边的海连在一起，声音会更好听的。
    [三人听海。[涛声渐起，音乐融入，推向高潮。
    [谢幕。
〖-ZW/正文〗
