〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里话说给“崔大姐”听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安登权/汪用/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心里话说给“崔大姐”听
    4月15日傍晚，海拔2800多米的西藏波密地区飘起了大雪。深夜10点多钟，川藏兵站部扎木大站医疗所军医崔淑华略带疲倦地走出“心理热线咨询室”，正准备回宿舍休息。
    “丁零零……”突然，“心理热线”电话铃声又响起来。
    她急忙返回“心理热线咨询室”，拿起电话：“你好，我是崔大姐，你有什么问题需要咨询？”
    先是一阵沉默，随后话筒里传来一个战士的声音：“我，我……”
    崔淑华亲切地说：“别着急，慢慢说。”
    “崔大姐，我对她那么好，可她为什么要离开我？我该怎么办？我要回家找她算账！”这位战士的声音有些激动。
    崔淑华意识到问题的严重性，为缓和他激动的心情，慢慢开导他：“你爱她吗？”
    “爱。”“她为什么不爱你？”“她说我海拔高，高攀不起。”
    “这说明她不爱你。”
    “那我就给她点颜色看看，让她知道欺骗感情是要付出代价的。”
    “这样，你就不对了，其实，你应该感谢她。”
    “什么？感谢她？”
    “是啊，你失去了一个不爱你的人，她失去了一个深爱她的人，谁的损失大？”
    “唉……”
    “你现在感觉哪里不舒服？”
    “我就是心里发慌，经常失眠，对什么事都不感兴趣，常和战友们吵架。”
    崔淑华知道这个不愿透露姓名的战士患有心理“异症”，治疗这种症状的方法包括给对方发泄的机会，或者转移话题等。
    “你爱好文学吗？”崔医生主动转移了话题。“喜欢。偶尔还写点诗。”“是吗，能背诵一首给我听吗？”“雪山之巅我的家，一草一木我爱她……”“你现在心情好些了吗？”崔医生亲切地问。
    “好一点了。”
    崔医生知道这个战士思想不稳定，需要进行跟踪观察：“以后我还要向你讨教文学呢，晚安！”
    “晚安！”两人高兴地挂了电话。
    据崔医生介绍，这名战士和老家一位大学生恋爱，女孩移情别恋，他一时接受不了突如其来的打击，晕倒了。醒来后，心灰意冷，时常发呆。崔医生常通过“心理热线”与这名战士聊天，缓解他的心理压力，有效的“心理疗法”，校正了这名战士的心理疾病，脸上露出了昔日的笑容。
    据悉，针对高原条件艰苦、信息闭塞的实际，扎木大站党委特批开办了“崔大姐心理热线”。自崔大姐和官兵之间架起心理沟通桥梁以来，先后为官兵解除心理问题30多个。心里的话、郁闷的话、寂寞的话，官兵们都愿意和崔大姐说，渐渐地，雪域军营的笑声多了。
    “你好，我是崔大姐，你有什么问题需要咨询……”亲切的话语又飘荡在雪域高原。
    安登权 汪用 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
