〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部完善能力评估制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决部分干部“不在状态”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马景/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决部分干部“不在状态”问题
    本报讯 马景、梁金辉报道：25名敬业不精业的干部被暂缓提拔，13名工作不积极的干部受到诫勉谈话――武警兵团指挥部党委在保持共产党员先进性教育中，以解决部分干部工作、思想、作风“不在状态”问题为突破口，让“无能官”受教育，让“混混官”没市场，取得了实实在在的效果。
    这个部队地处边疆戈壁，自然环境艰苦，一些干部缺乏事业心、责任心和创新精神。他们有的工作看似敬业，但绩效甚微，工作无过也无为；有的提职前拼命干、提职后不尽心，出现“履职疲劳”现象；有的没有提高能力素质的危机感，乐于当“保险型”干部。保持共产党员先进性教育活动展开后，部队党委认真分析了这部分党员干部工作、思想、作风“不在状态”问题，下功夫解决这一问题。为此，该部党委在坚持用科学的人才观和正确的政绩观选人用人的同时，建立和完善了以绩效为重点、能力素质为要素的干部能力评估制度，出台了《兵团指挥部干部日常考核工作实施细则》，确定年度考核、随机考察、专项督察、调研考察等多种考核办法，把考察干部的重心转移到加强日常考察考核和管理上来，把考察工作由任前、定期等静态考察向经常性与定期相结合的动态考察转变。他们还把群众对干部政绩的满意度作为评价干部政绩的一项标准，一改过去“官考官”的格局。他们以这些制度为依据，对一部分“不在状态”的干部一一进行了素质点评，并根据各自的“能力短板”，分别组织他们参加补差集训、下连当兵、到先进单位见学，重新“加钢淬火”。
〖-ZW/正文〗
