〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大积极调整学科结构提高人才培养质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20年为部队培养上万名博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王握文、丁海明报道：我军最早拥有研究生院的高等学府――国防科学技术大学，积极调整学科结构，提高人才培养质量，20年间为我军培养了上万名博士、硕士。
    国防科大是全国首批试办研究生院的22所高校之一。20年来，该校瞄准国防和军队建设对高素质科技人才的需求，不断优化学科结构，形成了军事高技术特色鲜明的综合学科体系，覆盖了国防和军队建设关键技术主要领域，在10个学科门类的40个一级学科中，拥有40个博士学科专业，80个硕士学科专业，11个博士后科研流动站，9个国家级重点学科；拥有包括6名“两院”院士在内的750余名高水平研究生导师，在校研究生达6000多人。
    围绕造就适应未来战争的高素质新型军事人才，该校先后5次全面修订研究生培养方案，近年来自主设立了与信息化建设密切相关的12个学科，组建起13个跨学科研究中心。面对军事斗争准备人才需求，该校还先后为部队开办了30多个工程硕士研究生班。截至目前，该校有5篇论文入选全国优秀博士学位论文，一批科研成果已转化为战斗力，为部队建设提供了有力的人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
