〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第一批先进性教育活动陆续进入分析评议阶段的重要时刻，中央政治局常委最近分赴先进性教育活动联系点，深入调查研究，指导各地工作，极大地鼓舞和教育了广大党员和各级领导干部，在人民群众中产生强烈反响。
    中央政治局常委全体同志直接深入先进性教育活动联系点调查研究，这是以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持用“三个代表”重要思想武装全党，贯彻党的十六大和十六届四中全会精神，加强党的先进性建设的一个重要举措。中央领导同志为全党作出表率，必将进一步坚定我们搞好先进性教育活动的信心和决心，进一步推动先进性教育活动更加深入扎实地开展。
    党的先进性是党的生命所系、力量所在。开展保持共产党员先进性教育活动，是党中央在深入研究新世纪新阶段的形势、任务和党员队伍状况的基础上，着眼于在改革开放和发展社会主义市场经济的历史条件下使我们党与时俱进、始终保持先进性而作出的重大决策。去年11月，党中央下发《关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》。今年1月，党中央召开保持共产党员先进性教育活动工作会议，对这项工作进行了部署。党中央还举办了新时期保持共产党员先进性专题报告会，胡锦涛同志在会上发表重要讲话。几个月来，中央政治局常委以普通党员的身份听取牛玉儒同志先进事迹报告，围绕新时期保持共产党员先进性问题进行集体学习，召开座谈会听取各地区各部门主要负责人和党外人士对中央政治局常委会工作的意见。这次，中央政治局常委又深入到先进性教育活动联系点调研和指导工作。这些都充分表明党中央对先进性教育活动的高度重视。
    中央政治局常委到先进性教育活动联系点调研和指导工作，充分体现了党的求真务实、联系群众的优良作风。中央政治局常委会在研究开展先进性教育活动时强调，领导干部带头，要从中央政治局常委做起。中央政治局常委同志抽出时间，亲自到先进性教育活动联系点调研和指导工作，再次为广大党员和各级领导干部树立了榜样，也为全党先进性教育活动的深入进行提供了强大动力。
    各级领导干部取得工作的主动权，对于开展先进性教育活动十分重要。中央政治局常委到先进性教育活动联系点，与基层干部座谈，深入基层调研，认真倾听各方面的意见和建议，就搞好先进性教育活动发表重要讲话，目的就是为了更好地掌握领导先进性教育活动的主动权，更好地指导先进性教育活动的深入开展。各级党委一定要学习中央政治局常委同志的务实作风，切实加强对先进性教育活动的领导。要建立领导责任制，主要领导要亲自抓，一级抓一级，层层抓落实。加强督促检查、具体指导，及时总结经验，切实解决问题。把广大党员的思想和行动统一到中央的决策和要求上来，要把在对党的先进性建设的思想认识上是否有新提高，在解决一些党员和党组织存在的突出问题和影响改革发展稳定，涉及群众切身利益的实际问题上是否有新进展，在坚持党要管党、从严治党方针，建立新形势下党员长期受教育、永葆先进性的长效工作机制方面是否有新收获，作为衡量先进性教育活动成效的重要标准，在提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作上不断取得新的进展。
    当前，保持共产党员先进性教育活动进展顺利，势头良好。我们要以中央政治局常委到先进性教育活动联系点调研和指导工作为榜样，扎实工作，继续努力，进一步增强搞好先进性教育活动的自觉性和主动性，不断把先进性教育活动引向深入，努力取得扎扎实实的成效，使先进性教育活动真正成为群众满意工程。（新华社北京4月28日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
