〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《虎踞钟山》感动莘莘学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶琳/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★作为第三届北京国际戏剧演出季的唯一军旅剧目，南京军区政治部文工团前线话剧团的大型话剧《虎踞钟山》，4月中旬在北京大学、国防大学上演，博得了广大师生的交口称赞。
    《虎踞钟山》这部反映半个世纪前刘伯承元帅呕心沥血创办南京军事学院，为我军现代化建设培养急需军事指挥人才的军旅话剧，自1997年公演以来，在北京、上海、广州、重庆等地演出共计130余场，获得了国家文化部“文华大奖”、中宣部“五个一工程”奖、首届解放军文艺大奖、第六届中国艺术节金奖等诸多奖项，并被评为2003-2004年度国家舞台艺术精品工程的精品剧目。
    4月15、16日晚，《虎踞钟山》在北京大学百周年纪念讲堂大剧场演出时，2000多个座位座无虚席。观众们不时地为剧中的每一个动情点和感人细节热烈鼓掌，在全剧结束演员谢幕时长时间地驻足鼓掌。法学院大一学生包涵兴奋地告诉记者，看完《虎踞钟山》，最让她感动的是作为一个功勋卓著的共和国元帅，刘伯承在革命成功之后还不辞辛劳地去做教书育人的工作，尤其是刘帅亲吻国旗的镜头，更让她感受到了什么是对祖国、对人民的深沉挚爱。
    北京大学前常务副校长、现校务委员会副主任迟惠生观看完首场演出后，欣喜之情溢于言表。他在接受记者采访时谈到，对年轻的一代大学生来说，他们接触的反映军旅生活的话剧作品比较少，但从《虎踞钟山》受欢迎的现场气氛看，大家对这部反映当年刘帅建校治学的剧目是有共鸣的。该剧给我们的启发是，办学，一定要有一个好的校长，要有一个好的领导班子，要有明确的办学指导思想，更要真正为学生着想，使他们能够了解时代所赋予的任务。
    4月19日晚，《虎踞钟山》在国防大学同样引起强烈共鸣。演出结束后，该校校长裴怀亮、政委赵可铭等领导上台接见了演员，赵可铭说：“《虎踞钟山》这部优秀剧目把我们带入了共和国将帅亲手办学的火红年代，重温了国防大学历史上的生动画卷。面对新形势新任务，我们必须大力弘扬‘抗大’传统，像当年刘帅那样，对军事教育保持一颗无比忠诚的赤子之心，为推进国防大学的改革与发展贡献自己的全部聪明才智。”
    《虎踞钟山》在国防大学广大机关干部和学员心中荡起阵阵涟漪。学员12队在读博士生许三飞谈到，虽然时代在变迁，但打赢未来战争人才第一的核心观念始终没变。看完此剧给他最大的激励是，只有在校刻苦打牢知识根底，才能在毕业时真正成为刘帅在剧中提到的“出山之虎”。该校研究生院办公室参谋张岩，对剧中表现的南京军事学院秉承的“抗大”作风甚为亲切。他认为这部剧作是今天年轻的军事院校学员们的一本活教材，它不仅能提升思想情操，而且对今天如何教学相长、促进军队现代化建设有用之才的快速成长大有启迪。
    陶琳 本报记者 卞振
    卞振
    迟惠生（左四）与剧中主要演员合影。
    卞振摄
〖-ZW/正文〗
