〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐一同看望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进以军事斗争准备为龙头的各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄看望出席全国劳模和先进工作者表彰大会的部队代表时强调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄指出，我军是英雄模范辈出的军队。这次军队参加全国劳模表彰大会的同志，是新世纪新阶段我军先进典型的突出代表。在你们中间，有模范践行“三个代表”重要思想的领导干部，有在国防科技战线取得丰硕成果的专家学者和技术能手，有战斗在军事斗争准备一线的优秀指挥员，有在危急关头舍生忘死保护人民生命财产的忠诚卫士，还有爱岗敬业、在本职工作中作出优异成绩的优秀士兵。你们的先进事迹和高尚思想集中体现了我党我军的光荣传统，体现了党的先进性要求，体现了当代军人强烈的使命意识和求实创新精神。你们是我们军队的骄傲，是全军学习的榜样。
    郭伯雄强调，全军官兵都要向劳动模范和先进工作者学习，努力实践“三个代表”重要思想，坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，坚定地听党的话，跟党走，服从党指挥；要着眼履行新的历史使命，刻苦学习新知识，掌握新技术，增强新本领；要大力弘扬求真务实、艰苦奋斗精神，坚持与时俱进，勇于开拓创新，努力创造一流业绩；要立足本职，真抓实干，多创名牌，多出精品，多作奉献，扎实推进以军事斗争准备为龙头的各项工作。参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的解放军和武警部队代表，要牢记党和人民的关怀和期望，珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，坚持勤奋学习，提高素质能力，不断创造新的成绩。
    郭伯雄指出，面对新形势新任务和新要求，全军官兵要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，牢固树立和全面落实科学发展观，团结一致，扎实工作，与时俱进，开拓创新，为实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，为全面推动部队现代化建设，作出新的更大的贡献。
    这次全国劳动模范和先进工作者表彰大会，解放军和武警部队共有17名在国防和军队现代化建设中作出显著成绩的先进人物出席。大会还特邀80名解放军英模代表、3名地方推选的总装系统全国劳模和36名武警部队特邀英模代表出席。
    四总部和军委办公厅领导张黎、苏书岩、李栋恒、贾廷安等一同看望。
〖-ZW/正文〗
