〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼识珠一树百获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮兵团政委郭玉锁围绕部队信息化建设培养人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/周彦涛/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为部队信息化建设提供人才支持，是时代赋予我这个团政委义不容辞的使命和责任！”广州军区某炮兵团政委郭玉锁以此为信条，满腔热诚爱才、育才，被官兵亲切地称为新时代的“伯乐”。近年来，他所在的团先后被军区和集团军表彰为“士官培养先进单位”、“大学生干部培养先进单位”。
    一次大胆尝试：趟出人才培养新模式
    郭玉锁上任之初，该团正面临“炮兵数字化”建设人才青黄不接的困境。据干部部门统计：担负“炮兵数字化”建设试点任务的三营，相关技术人才的缺口率竟达50%以上。
    正当团党委权衡引进技术人才和选派骨干到院校进修两者的利弊时，从地方大学入伍干部刘国强，递交了参与炮兵技术革新攻关的请战书。对此，一些人当即“泼冷水”：虽有高学历，但没有实践经验，要取得成绩谈何容易？！面对不同意见，郭政委没有急于下结论，而是对小刘的情况进行深入了解。当他得知小刘学的是机械工程专业后，不由眼前一亮：小刘所学专业和“炮兵数字化”建设属于“近亲”，让他在实践中锻炼，说不定能独辟蹊径……不久，刘国强被调到“团炮兵数字化训练改革办公室”任参谋。不到半年，小刘奇迹般地攻克3个“瓶颈性”技术难题。
    刘国强取得成功的事实，给了郭政委极大启示：个别领导担心军事素质较弱而不敢委以重任的地方大学生入伍干部，就是最有开发价值的人才资源。思路一变，柳暗花明。在郭政委的倡议下，团队将12名毕业于计算机、机械工程、电子等理工科专业的地方大学生入伍干部，集中调整到数字化炮兵营各级岗位任职，大胆压担子交任务，让他们在“炮兵数字化”建设的实践中磨砺成才。
    这批干部走上新的工作岗位后屡创佳绩。他们研发并改进了“炮兵数字化指挥平台”，成功实现了数字化火炮系统与师团指挥网的互联互通，先后取得26项技术革新成果。
    两次破格提拔：亮出人才选拔“铁标尺”
    3年前，团数字化炮兵营营长位置空缺，七连连长温强参与了第一批“炮兵数字化”建设，是集团军表彰的“标兵连长”，立过二等功，被一些官兵认为是合适人选。但在几个考察对象中他年龄最小，且任现职时间不足3年。鉴于此，有人建议让他先熬熬年头。量才选人，岂能光看嘴上胡须的多少？基于这一认识，郭政委带领机关人员对几名考察对象进行深入考核后，以“打赢”为标准，按照“德、能、勤、绩”4项指标逐一打分。结果力拔头筹的温强最终被破格提拔为营长。
    去年上半年，团参谋长的人选问题提上议事日程。数字化炮兵营营长温强再度和司令部的一名副参谋长一起进入了团党委的选拔视线。这一次，团党委不少人明显倾向于那名副参谋长，理由也很充分：这名副参谋长是“老黄牛”式的好干部，工作任劳任怨，任现职时间长，再不调职，就要“向后转”了，应该给予照顾。温强先前破格提拔过，这次理应发扬风格。
    面对这种情况，郭政委耐心说服大家：提拔干部不能搞照顾平衡，而要用“打赢”能力这把铁标尺抹开情面。结果，多次在上级组织的军事演练中有不俗表现的温强，综合得分高出那名副参谋长一截。最后，温强作为团参谋长的人选上报并获通过。
    三次破例之举：激活士官革新动力
    去年下半年，该团把数字化火炮的“炮轮液压升降系统”技术革新列为重点攻关课题，设立专项科研资金6万元，限期3个月完成。团党委刚下“英雄帖”，修理所二级士官李延锋便主动请缨，并递交了设计方案。
    士官的那点学历，搞技术革新岂不是“老虎吃天”？不少人对李延锋持怀疑态度。郭政委却不动声色地请来专家对小李上交的方案进行分析。结果发现，李延锋的方案找准了装备革新的关键“切入口”，操作性最强。在郭政委的坚持下，李延锋破例出任攻关课题组长。然而不出一个月，李延锋就碰到难题：由于英语和计算机基础薄弱，他查阅外军资料和进行数据处理时捉襟见肘。接到李延锋请求“智力支持”的申请报告，郭政委和党委“一班人”讨论后，决定破例选派英语六级高手张广见和计算机专业高材生陈宏同两名干部协助他工作。
    革新攻坚阶段，导管易破问题又成“拦路虎”。3个月过去，研究经费透支，李延锋仍没找到破解对策。为尽快破解难题，郭政委“问计”专家。专家检查评估后断言：革新不能单顾进度，再投入部分经费，给足调试期，难关定能攻破。
    “只要有利于‘炮兵数字化’建设，再度破例又何妨？”在郭政委的提议下，团党委决定为李延锋增加经费3万元，并延时2个月。特别的关爱激发特别的创新活力，今年初，李延锋的技术革新告捷，成果很快在部队推广，他本人也被军区表彰为“优秀士官”。
    严德勇 周彦涛 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
