〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五粮液老窖泥惊现国宝展价值远超黄金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日，来自全国15个省市、近50家文博单位的文物珍品，汇集北京中华世纪坛参加世纪国宝展。据悉，在全部217件展品中，包括秦始皇陵发现的划船陶俑、中国最早的人工制造铁器、唐三彩顶级代表作品等。而四川送展的文物中，有一样东西特别引人瞩目，它就是具有600多年历史的五粮液古酒窖的窖泥。据了解，五粮液此次展出的老窖泥仅仅是637年前明代酒窖的一个微小部分，其价值远远高于同等体积重量的黄金，可谓天价“泥巴”。五粮液集团有关人士解释，五粮液的明代窖池有600多年酿酒历史，并且一直使用至今，是当今世上难得的“老窖泥”资源，这些资源已经被认定为价值连城的国宝级文物。目前五粮液技术中心专门成立了窖池生态体系的研究与开发项目组。据说美国、日本等一些发达国家，借用当今先进的科学技术，分析五粮液“老窖泥”中的成分，试图培养自己的“老窖”，但至今都没有成功。“五粮液的老窖泥只有在宜宾特殊的地质、土壤、气候条件下，在特定的工艺条件辅助下，通过长期不断培养才能形成。其珍贵之处在于通过数百年的沉淀和累积，老窖泥中聚集了一个特殊的、专为酿酒所形成的微生物环境，存在高达数百种之多的有益微生物群落，五粮液的每1克老窖泥中，含3000亿个以上微生物，对保障白酒的品质起到了至关重要的作用。”五粮液集团有关人士称，这些微生物以糟醅为营养来源，以窖泥和糟醅为活动场所，参与了曲酒香味物质的合成和窖泥物化结构的改善，经过缓慢的生化作用，才产生出以己酸乙酯为主体的香气成分，窖龄越长，微生物和香味物质越多，酒香越浓。五粮液酒独特浓郁的“窖香”与之密不可分。五粮液的“国宝窖泥”将随本次世纪国宝展一起，向公众亮相持续到6月15日。同时，老窖泥的“产地”五粮液十里酒城也将开放，让更多的人认识了解积蓄600多年“酒香”的窖池和数千年的中国白酒文化。（罗曙驰）
    王健
    王健摄
    王健
    王健
〖-ZW/正文〗
