〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾华人各界举行欢迎大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉4月28日电 （记者陈鹤高、车玉明）中国国家主席胡锦涛28日中午在马尼拉出席菲律宾华人各界举行的欢迎大会并发表重要讲话。他强调，在当前世界多极化和经济全球化的趋势深入发展的新形势下，中菲关系面临新的发展机遇。他希望菲律宾华侨华人继续为两国关系的发展作出贡献。
    28日中午，马尼拉饭店的大会议厅张灯结彩，洋溢着节日的气氛。来自菲律宾华人各界代表1400人早早聚集在这里，联合为胡锦涛访问菲律宾举行欢迎大会。在菲律宾著名华人企业家、菲华领袖陈永栽致欢迎词后，胡锦涛发表了重要讲话。
    胡锦涛首先向全体菲律宾华侨华人致以最亲切的问候和最良好的祝愿。他说，中国和菲律宾是友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。中菲两国人民在漫漫历史长河中建立起来的亲戚般的深厚情谊，是我们两国人民的宝贵财富。
    胡锦涛说，建交30年来，中菲经贸关系取得了前所未有的发展，已成为两国关系发展的强大动力。中菲建交30年的历程表明，加强中菲友好合作，符合我们两国和两国人民的根本利益，也有利于促进本地区的和平、稳定、繁荣。我和阿罗约总统一致同意，我们要本着相互尊重、平等互利的精神，全面深化两国在政治、经贸、文化、安全等领域的合作，积极建立中菲致力于和平与发展的战略性合作关系，维护地区和平，实现共同发展。
    胡锦涛说，长期以来，菲律宾广大华侨华人同当地人民和睦相处，用自己的勤劳智慧为菲律宾经济社会发展作出了重要贡献。菲律宾华侨华人还为促进中菲友好合作发挥了桥梁和纽带作用。中菲关系能有今天的大好局面，是两国政府和人民共同努力的结果，也是菲律宾华人各界朋友辛勤耕耘的结果。当前，中菲关系正处在全面发展的新时期，希望大家抓住机遇，再接再厉，为中菲友好事业不断作出新的贡献。
    陈永栽说，菲律宾广大华人认为胡锦涛主席这次对东南亚三国的访问对加强中国与东盟国家关系、推进双边合作具有重大意义。菲律宾广大华人坚决支持一个中国政策，支持中国的和平统一大业。菲律宾华人各社团将继续为推进中菲两国关系和中国的和平统一大业作出贡献。
    出席欢迎大会前，胡锦涛同菲华社团各界代表合影。
    当天上午，胡锦涛在下榻的饭店会见了中国驻菲律宾使馆工作人员以及中资机构、中国驻菲律宾新闻机构和留学生代表。他还向菲律宾民族英雄黎刹纪念碑献了花圈，接受了马尼拉市市长赠送的城市钥匙，并参观了菲华历史博物馆。
    刘建生
    4月28日，国家主席胡锦涛在马尼拉出席菲律宾华人各界举行的欢迎大会并发表重要讲话。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
