〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景点（小品）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏洪山/贾福辉/李昌业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景点（小品）
    编剧：魏洪山贾福辉李昌业
    时间：现代夏日
    地点：东南沿海一个野外宿营地
    人物：某团政委，36岁，上校；
    团宣传股股长，30岁，上尉；
    班长，21岁，二级专业军士（广东人）
    布景：一块可以坐的石头，草丛等
    幕启：班长手持一根木棍上场
    班长：【边走边喊】哎！哎！把牛赶远点，这是军事禁区。【擦汗】我的妈呀，这些牛可真牛呀，我们美化这宿营地比挖工事都费劲，电视台还没录像，你就想先看看，【挥动木棍】远点，再远点！【汽车刹车声响】首长提前来了？【政委，股长上场，班长跑步上前报告】首长同志，二连三班班长张小军正在赶牛（刘），请指示。【政委还礼】【政委与股长笑】
    股长：继续赶牛！好啦！快去叫你们连长，指导员陪政委看看宿营地。
    班长：是！
    政委：哎！张班长，不用了，哎哟，这天热的，划根火柴都能点着了！张班长――
    班长：到！
    政委：你们这宿营地美化得不错吗！
    班长：是！这都是为了录像！
    股长：不，都是为了打仗，为了鼓舞士气。政委，我们团作为总参的直属部队，参加这次演练，无论从军事训练上还是部队管理上都要争一流，要为总参官兵争光。就是这阵地美化，我们也要夺第一。
    政委：争第一要从实际出发。
    股长：是，我们就是从实际出发，您看，这花坛，是照着天安门广场的花坛样子搞的，标准高！
    政委：高？
    股长：您看这标语也是贝壳摆的，多好！
    政委：好？
    班长：报告首长，许多人路过这里，都要下车看看，都表扬我们总参的直属部队就是不一样，在这里搞野营训练，还把周围的政治环境布置得很好。
    政委：政治环境？
    股长：对！电视台的记者我都联系好了，明天就到这里采访录像。政委，我向你保证今年我们团的政治工作一定会取得全面大丰收！政委，明天记者来了您也讲两句。
    政委：我就免了。张班长，你们连里的人呢？
    班长：报告首长……
    政委：稍息。
    班长：一部分人上山采野花，一部分人到海边捡贝壳，只留下我们班为“景点”站岗！
    政委：什么？双休日你们不好好休息，上山采野花干什么？
    班长：报告首长……
    政委：稍息。
    班长：是，政委啊，你看天这么热，人都受不了，这些花花草草哪里支撑得住啊，就好比这山菊花吧，刚采下来一天就晒干了。但是，再大的困难我们都能克服，我们保证，一天换一次，让这些花花草草也做到首长来与不来一个样的啦！
    股长：政委，他们这种精神，我们宣传股一定很好地去总结一下，让各连好好学习。
    政委：贝壳怎么还要去捡？
    班长：报告首长……
    政委：稍息吧！
    班长：政委，你看这里啊，前天下了一场大雨，把“城墙”和标语都冲坏了，这是刚修好的。哦，我们多捡了一些贝壳，好留着备用。
    股长：您看他们想得多周到。政委，我给您照张像。【班长持木棍在地上寻觅】
    政委：小张！
    班长：到！
    政委：哎，你在那地上划拉什么呢？
    班长：报告政委，山上有蛇，小心点啦！
    政委：你说这山上有蛇？
    班长：政委，有的啦！我们连就有人被蛇咬了，那腿肿得，象透明的红萝卜（博）一样啦。
    政委：什么？
    班长：透明的……红萝……
    政委：卜！
    班长：卜啊！
    政委：哈哈……
    班长：不好意思啦！
    政委：你这个普通话得好好学习啊！
    班长：……是！
    政委：张班长，你们确实辛苦了，来，咱们合个影。
    股长：政委，往右一点，您把“科技大练兵，一切为打赢”的“赢”字给挡住了。照啦，照啦，好！
    政委：过来坐，【两人坐在石头上】你们连的训练成绩在全团一直是名列前茅啊。
    班长：那是！
    政委：可你们连昨天的军事抽查怎么没搞好啊？
    班长：不好意思啦！
    政委：是不是你们连长的指挥出了问题？
    股长：他们连长可是全团军事素质最过硬的硕士连长。
    政委：是战士们技术动作不熟练？
    股长：他们连是总参表彰过的军事训练先进单位。
    政委：是体力问题？股长：他们连是直属单位建制连五公里越野比赛的冠军！
    政委：张班长，你说说到底是什么问题？
    班长：我……怎么说呀？
    政委：实话实说，到底什么问题？
    班长：体力不支啦！
    政委：体力不支？一次渡海登陆实兵演练，你们的体力就跟不上？
    班长：政委啊，白天我们要斗高温，战酷暑的在这海滩上训练，前天说电视台记者要来这里录像，我们连夜翻修这些景点到凌晨四点多，可没想到第二天记者没来，却赶上了团里的军事抽查，所以……不好意思啦……
    股长：怎么会是这样……
    班长：（突然地）政委，牛，牛，快看山上跑下来一群牛。
    股长：张班长，快去喊人赶牛，千万别让它们把咱们的“景点”踩坏了。
    班长：全体集合，跟我去赶牛！（跑下）
    股长：这群捣乱的牛，不好，政委您看，牛把花坛踩坏了！（对山喊）快赶牛啊，快，快，哎哟，我的野菊花哟！（对政委）千万别把咱们的标语口号踩坏了。
    政委：踩坏了，怎么啦？
    股长：明天总部首长要来看看，电视台的记者还要来拍录像呢！
    政委：李股长！（严肃地）
    股长：到！
    政委：乱弹琴！（压下火气）李股长，我们让总部首长看什么？看这些红花绿草？看这些标语口号？
    股长：【没底气地】这些也是有形的政治工作嘛。政委：有形的政治工作应当体现在战场上，应当体现在演练场上，体现在战士们的心坎上！总部首长要看的是我们一切为打赢的训练成果。
    股长：政委，我们也是一心想把工作做好了……
    政委：小李啊，来坐，我们是做部队政治工作的，可不能坐在太空舱里抓落实！你来看，为了这些景点，已经削弱了部队的战斗力，这么做，怎么保证一切为了打赢啊？
    股长：政委，我明白了！【张班长一瘸一拐上】
    政委：小张，怎么了！
    班长：让蛇咬伤了。
    政委：怎么回事？
    班长：刚才赶牛时，不小心让蛇咬伤了。
    政委：嗨，你这个小张啊。（政委亲自为张班长卷裤腿）
    股长：我去拿药箱！
    政委：可真成了透明的红萝卜了！（为班长脱下鞋子）
    班长：政委，别，别，我脚臭。
    政委：哎呀，能有我当战士时脚臭？
    班长：政委，别，别，有毒！
    政委：别动，我知道，我有经验，（政委趴下身子，用嘴使劲吸张班长的伤口，连着吸了几口紫血，然后再为张班长敷上药）幸亏不是剧毒，要是五步蛇……
    班长：政委，您放心，我们马上全力以赴，组织人抢修好这些“景点”，明天总部首长来参观，电视台记者还要来录像，我保证是新鲜的。
    政委：多好的战士！这“景点”不修了。
    班长：不修了？股长：不修了？
    政委：对，不修了！总参首长一再强调要反对形式主义。科技大练兵，要的是部队实实在在的战斗力，可我们怎么能为了这些“景点”而削弱战斗力呢？当然了，阵地美化是必要的，可以鼓舞士气，关键是要把握好度啊！张班长，同志们，作为团政委，我工作不深入啊，早该到你们这个宿营地来看一看了，同志们为了这些“景点”吃了这么多苦！我对不起你们啊！我向你们全连官兵道歉了！
    股长、班长：（激动地）政委！
    政委：我现在命令，你们全连撤下山去，回到民房养精蓄锐，我们要以崭新的面貌迎接上级首长的检查，迎接新的演练！
    股长、班长：是！（剧终）
    军旗上的你我他
    曹慧民
    责任编辑 曹慧民
〖-ZW/正文〗
