〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安政治学院努力提高党员队伍整体素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批优秀教员脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐自军、陈太富报道：在刚刚结束的全军教学成果评选中，西安政治学院有5项成果获奖，其中4项有中青年教员党员参与。该院政委江树培高兴地告诉笔者，学院在开展党员先进性教育过程中，通过建立健全团结协作机制，努力提高党员队伍整体素质，使一批优秀教员党员脱颖而出。
    该院教职员工中党员达80%以上。由于学历层次、任职经历等不同，党员的素质和能力参差不齐，给完成教学科研任务带来一定困难。同时，学院领导在调研时发现，一些老教员存在着对信息化知识掌握得不够多，上网查找资料、制作教学课件困难等问题。针对这些情况，学院党委在开展保持共产党员先进性教育活动过程中，把提高党员整体素质作为一个重要内容。他们指导各教研室党组织建立健全了团结协作机制，让中青年教员党员和老教员党员结成帮学对子，在工作中发挥各自优势互帮互学，共同提高。今年已满60岁的基础系徐文学教授，与青年教员党员王钢结成帮学对子后，在向小王传授教学科研经验的同时，虚心向王钢学习计算机及网络应用技术。如今，徐教授已能在互联网上收集整理教学科研资料。同时，徐教授把自己的教学经验毫无保留地传授给王钢，使王钢的教学科研能力有了明显提高。不久前，王钢被学院评为“新星”教员。
〖-ZW/正文〗
