〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的“上甘岭”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张计发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我与银幕上的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远的“上甘岭”精神
    电影《上甘岭》中展现的情景是我曾经参加过的一次战斗。这场战斗是我所经历的抗日战争、解放战争、抗美援朝大小近百次战斗中最残酷、最激烈的一仗。在那次战斗中，我们打退了敌人23次进攻后，进入坑道又坚守24个昼夜。电影中有一个两个苹果全连轮流吃了三圈也没吃完的情节，实际在当时，坑道与后方的联系完全被割断，里面没有水，到了后期，非常难于启齿和电影无法表现的真实就是：喝尿。没有水，尿是黄色，后来就成了褐色、血色，甚至由液体变成胶体。即使这样，战士们还都留给了伤员，伤员又让给有战斗力的同志，六班长双腿被敌机炸断了，他把自己的几滴尿留给战友后，抱着两支爆破筒滚向了敌阵……
    1956年，上甘岭的故事拍成了电影，我有了更多追忆战友的机会。每看一次电影，我的思念就加深一层，斗志就增加一分。每当我工作中遇到阻力，生活上有些困难时，我就想，上甘岭那样的环境我都挺过来，还有什么困难不能克服呢？那么多战友连生命都献出去了，我还在乎什么待遇？1963年，由于战争年代负重伤，我38岁就从团副参谋长的位置上退了下来，后来又被查出肝硬化晚期，医生断言：最多再活三年。生命进入了倒计时，但我不甘心等死，我就一遍遍地看《上甘岭》。每次看电影，我都会走进角色，演绎一场和平时期没有硝烟的上甘岭之战。在我的心目中，总觉得上甘岭战斗还在继续……
    由于电影《上甘岭》的影响，不断有人找我作报告，家里人起初考虑我的病情，不让我去。可是我想，给青年人作报告，讲述先烈们的事迹，这个讲台就是新的战场，我不能因为自己的身体原因在这个战场上有任何的退缩。于是，我先后到过上海、河南、湖北、安徽、江苏等50多个县市的学校、厂矿、部队作报告2000多场。几十年来，无论哪个单位邀请我作报告，我都像执行打仗任务一样坚决、愉快，不讲价钱。我作的报告没有多少理论性，但结合电影讲战斗经历，青少年都爱听。当年听过我作报告的红领巾，现在有的都当了爸爸、妈妈，有的当爷爷、奶奶了，他们走在街上见了我，还提起当年听报告对他们的教育。
    40多年过去了，当年判我只能活三年的诊断书早已失效，我在战胜疾病的战场上又打赢了一次“上甘岭战斗”。今生今世，“上甘岭”战斗中牺牲的先烈和他们的革命英雄主义精神将永远与我为伴！ （张计发）
    （作者为离休干部，“上甘岭”战斗参加者）
〖-ZW/正文〗
