〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴兆义：笔墨传承华夏文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣华/杜克克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他用中国书法为外国军事留学生传播中华文化；他将中国书法启蒙讲稿译成英、法、俄三种语言；他的书法作品被60多个国家的军事留学生收藏
    吴兆义：笔墨传承华夏文明
    ★“源远流长的中国文化，养育了中华民族的道德情操，传承着中国人民的聪明才智。博大精深的中国书法，就是中华文化的一朵奇葩……”2004年4月的一天，海军大校军官吴兆义，又一次走上了南京某高等军事指挥学校的讲台，两个多小时的精彩演讲，让对中国书法充满好奇与崇敬的来自20多个国家的外军留学生如同步入了艺术的殿堂。
    吴兆义为何钟情于为外军留学生讲授书法呢？故事还得从头说起。早在几年前，时任海军指挥学院政治部副主任的吴兆义的一次书法个展，深深地吸引了在南京某高等军事指挥学校学习的外军留学生。他们在参观展览之后，纷纷请求学院领导，希望获取吴兆义的书法作品，有的还专门写信向他请教。面对外军留学生的热情与真诚，吴兆义便产生了为他们传授中国书法技法的念头。
    万事开头难。令吴兆义始料未及的是，第一次上课就遇上了困难。外军留学生来自数十个国家，语言就成了交流沟通的“拦路虎”。开讲没几分钟，几名外军留学生陆续用本国语言提问，让吴兆义不得其解。课后，吴兆义专门带着几名提问的留学生来到翻译室，通过翻译的解释，他才恍然大悟，原来自己的板书全是中文，对书法的讲解又太过深奥，外军留学生们大都听不太懂。
    这一夜，吴兆义几乎彻夜未眠，他及时调整了自己的讲课重点，把有关中国书法艺术的基础知识整理成启蒙讲稿。第二天，他又分别请学院的英语、法语和俄语翻译帮忙，将讲稿译成三种语言，还亲自将每一种语言的讲稿分别制作成不同的多媒体课件。就这样，通过反复的试讲以及与外军留学生的课堂互动，吴兆义的中国书法课越讲越生动。
    一次，吴兆义刚刚宣布下课，就被外军留学生们围了个严严实实，有的人手里攥着纸和笔，有的人手里捧着从本国带来的礼物……终于，吴兆义从学生们的“手舞足蹈”中读懂了他们的意思――为他们每人写一幅字。看到留学生们如此喜爱中国书法，吴兆义不禁被深深地感动了，他根据学生们的命题挥毫泼墨，写下了“我热爱中国”、“中华文化源远流长”、“中国书法是一个奇迹”等书法作品，并加盖上自己的朱红大印，热情相赠。从那天起，吴兆义与这些外国“徒弟”们的感情更加深厚了。
    前不久，吴兆义先生应邀再次来到南京某高等军事指挥学校外军留学生中进行书法讲座时，收到了一份特别的礼物。一本厚厚的留言册上，来自23个国家的外军留学生用中国书法写下了“中国悠久灿烂的文化结出了无价的艺术瑰宝――泰国皇家海军瓦普杰”；“中国书法作品是我的无价之宝――喀麦隆海军齐纳”；“严谨的书法艺术，深厚的中坦友谊――坦桑尼亚海军丹推”；“中国书法学无止境，中巴友谊万古长青――巴基斯坦海军萨伊德”等珍贵的留言。原来，这些留学生几年前就受教于吴兆义，如今他们不仅对中国书法有了较深的认识，有的还成为本国鉴赏中国书法作品的行家。留言册上的肺腑之言，饱含着他们对吴兆义深深的敬意。
    文化没有国界。在外军友人的眼睛里，吴兆义先生的书法就是中国书法百花园里的一朵奇葩。目前，其作品已被60多个国家的留学生收藏。（刘荣华 杜克克）
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
