〖ZQ/总期〗17276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关键是见实效”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在先进性教育活动联系点山东省寿光市调研侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关键是见实效”
    ――胡锦涛总书记在先进性教育活动联系点山东省寿光市调研侧记
    正在全党广泛开展的保持共产党员先进性教育活动，是中共中央作出的一项重大决策，是推进党的建设新的伟大工程的一项基础性工程。根据中央统一安排，在先进性教育活动中，每位中共中央政治局常委联系一个地方或单位。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加先进性教育活动的联系点是山东省寿光市。4月7日至8日，胡锦涛来到寿光，同当地党员干部一起参加先进性教育活动，并进行深入的调查研究。
    听――全面了解情况
    被誉为“中国蔬菜之乡”的寿光市地处山东半岛中部，辖14个乡镇、5个街道，共108万人口。
    4月7日上午10时30分，胡锦涛一到寿光，就在住地主持召开会议，听取有关先进性教育活动的情况汇报。山东省委、中央第三督导组、潍坊市委和寿光市委先后汇报先进性教育活动的开展情况，并就进一步搞好活动提出建议。
    寿光是今年1月正式启动先进性教育活动的。参加第一批教育活动的有市级班子和市直部门共92个单位、190个党支部、4335名党员。
    寿光市委书记徐振溪在汇报中说，寿光市委按照中央提出的指导思想、基本原则、目标要求和方法步骤开展教育活动，对照“三个代表”重要思想和新时期保持共产党员先进性的基本要求，边学边改，边查边改，尤其注意把广大党员通过先进性教育活动焕发出的积极性引导到聚精会神搞建设、一心一意谋发展上，努力推动经济社会又快又好地发展。
    徐振溪还坦陈不足：在教育活动中，确有少数党员干部思想认识不够到位，单位之间教育活动开展不够平衡，少数单位与实际工作结合不够紧密。
    胡锦涛边听边记，并不时询问有关情况。他充分肯定了山东各级党委抓先进性教育活动取得的初步成效，十分重视大家在汇报中提出的意见和建议，要求随行的中央有关部门负责同志认真加以研究和采纳。
    看――深入调查研究
    到寿光市的当天下午，胡锦涛来到市直机关和农村调研。
    “先进性教育活动进展到什么程度？”胡锦涛一到寿光市劳动和社会保障局就问局长李华锋。
    “1月30日召开动员大会，3月24日起进入分析评议阶段。”
    “在活动中，群众迫切希望你们解决哪些问题？”胡锦涛问。
    “我们广泛征求了各方面意见和建议，共4大类41条。目前已整改14条。”
    “第一类问题是什么？”
    “主要是社会保障问题，反映较多的是民营企业缴纳养老保险金不积极。我们向市政府汇报后，采取了三条整改措施：一是加大缴纳养老金宣传力度，二是要求企业按一定比例逐步缴纳，三是落实责任制。”李华锋回答总书记。
    对第二类、第三类、第四类问题，胡锦涛都一一详细了解，李华锋逐一汇报存在的问题和采取的措施。
    听了李华锋的介绍，胡锦涛说：“搞好先进性教育，关键是见实效。既要在统一思想上见实效，又要在转变作风上见实效，在服务群众上见实效，在促进经济社会发展上见实效。”
    随后，胡锦涛来到劳动监察大队，问正在这里值班的监察科副科长金小萍：“你觉得先进性教育活动搞得怎么样？”
    “很好，很扎实。”“通过学习，你有什么感受？”“一是觉得开展先进性教育活动非常必要；二是做好工作的责任心增强了。”
    胡锦涛问现场的另一名干部：“大家对先进性教育活动怎么看？”
    “先进性教育活动突出提高认识、解决问题，群众非常欢迎。”
    “我们党是执政党，要始终站在时代前列，带领人民把国家建设好，就必须保持先进性。”胡锦涛语重心长地对大家说，“群众看我们党是不是先进，除了看党的路线、方针、政策外，还要看各级党组织能不能发挥战斗堡垒作用，看广大党员能不能发挥先锋模范作用。中央决定在全党开展先进性教育活动，就是要求各级党组织和广大党员更好地发挥作用，密切党和政府同人民群众的联系。只有这样，人民群众才能始终拥护我们党，我们党也才能更好地带领群众实现全面建设小康社会的宏伟目标。”
    总书记的一席话，使在场的机关干部深受教育。
    随后，胡锦涛又来到寿光市农业局调研。在同农业局党员交谈中，胡锦涛说：“寿光被称作‘中国蔬菜之乡’，你们服务农民、发展农业的任务很重。作为农业职能部门，开展先进性教育活动，要把着力点放在为农民服务、为农业服务上。”
    胡锦涛还来到寿光市孙家集街道三元朱村考察。1989年以来，三元朱村在党支部书记王乐义带领下，通过建冬暖式蔬菜大棚、种植反季节蔬菜走上了致富路。
    胡锦涛走进大棚。菜农王友德告诉总书记，自从王乐义带领乡亲们建起大棚后，他家“发大财”了，一个大棚一年就能收入两三万元，家里还盖起了二层小楼。胡锦涛高兴地称赞说：“王乐义这个头带得好。农村基层党组织和党员的先进性就是要体现在带领农民致富上。”
    讲――活动推向深入
    8日上午，胡锦涛出席了寿光市保持共产党员先进性教育活动党员干部大会。会上，寿光市委和市农业局、教育局、民政局的代表先就开展先进性教育活动的经验和体会作了发言。随后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，从在寿光市了解到的情况看，通过开展先进性教育活动，广大党员的思想认识有新的提高，党政机关的作风有新的转变，边学边改取得了初步成效。事实说明，只要认真按照中央的要求去做，先进性教育活动就一定能取得实实在在的成效。
    胡锦涛结合调研情况谈了四点指导意见：进一步认识开展先进性教育活动的重大意义；准确把握、切实贯彻中央关于开展先进性教育活动的总体要求；认真做好分析评议阶段的工作；加强对先进性教育活动的组织领导。他还结合当地实际对寿光市经济社会发展和党的建设提出了明确意见。
    胡锦涛强调，我们党拥有6960万名党员。小平同志说过，几千万党员都合格，那将是一支多么伟大的力量。保持党的先进性要求全体党员都保持先进性。每一名党员都永葆共产党人的政治本色，都发挥先锋模范作用，都深受群众信赖，我们党就一定能够团结带领全国各族人民不断前进，不断开创中国特色社会主义事业的新局面。
    胡锦涛特别强调，开展先进性教育活动，要注重取得扎扎实实的成效，促进为群众办好事、办实事、解难事的各项工作。先进性教育活动的成效要接受群众检验，真正成为群众满意工程。
    （新华社寿光4月28日电）
    新华社记者刘思扬
〖-ZW/正文〗
