〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于“夏北浩”传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我随科技一起飞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无愧于“夏北浩”传人
    提起夏北浩，空军机务官兵都会竖起大拇指，1964年，空军党委授予他“机械师尖兵”荣誉称号，他创造的维护飞机方法――“夏北浩检查法”在近40年的航空维修工作中被广泛使用。
    夏北浩是我们三中队的首任中队长。中队每一次点名都会先点“夏北浩”，全体官兵齐声答“到”，声音洪亮震天，令人热血沸腾。提起三中队官兵的创新激情更是让我铭记难忘。
    那是在2001年10月，团里组织科技练兵比武。一架故障飞机摆放当中，看谁能在最快时间内把故障探明。三中队派出了一位有着十几年维护经验的老机械师，他沿用传统检查法，总共花了半个多小时才检查出5处故障；而兄弟中队一位大学生干部运用电路分析法和新型检测仪器，仅用了12分钟就把所有11处故障全部查明。
    这件事在中队犹如一场“地震”。这次失利是“经验”败给了“科学”，“传统”输给了“创新”，再好的方法不因时因势而变，都会失效。中队官兵憋足了一口气，加紧适应新装备更新给航空维修带来的新挑战，在继承原检查法的核心和精髓的基础上，总结出与时代同步的“新夏北浩检查法”，在空军部队推广。我从机械师、机械分队长、副中队长到机务三中队的第十七任中队长，无论在哪个岗位上，夏北浩精神都一直鼓舞和激励着我前进。夏北浩精神的接力棒已经传到我们手中，我深知，只有与时俱进、开拓创新，才能不愧为新时期“夏北浩”的传人。（张学海整理）
    沈空航空兵某团机务三中队中队长 李建生
〖-ZW/正文〗
