〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震精神永远激励着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记忆唐山抗震情（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆唐山抗震情
    抗震精神永远激励着我
    唐山大地震那年，我是一名上山下乡的知青，在唐山地区迁西县农村插队。地震发生的第二天，我和十几名家住唐山市区的知青就赶到了唐山。当时，唐山市区惨不忍睹，连一座完整的楼房都没有了，处处都是断壁残垣。用当时老百姓的话说，“唐山没了，唐山平了……”整个市区没有电，没有水，没有粮食，一片漆黑，一片混乱。我们听到的都是老百姓的哭喊声、呻吟声、求救声，看到的是一辆辆军车朝市区开进，一群群解放军在废墟中抢救灾民。官兵们冒着余震的危险，竭尽全力抢救被掩埋在废墟下的灾民。他们没有救灾工具，就靠着自己的双手，不停地扒，不停地挖，不停地抬，不停地搬，有的战士十指都血肉模糊了，还在不停地挖。由于衣服、帐篷、粮食、药品等物资都极为紧缺，解放军战士就把自己的物品分发给灾区群众，而他们却忍饥挨饿，露宿街头……
    我们看到，有解放军的地方，受灾群众就像见到了救星，就像见到了亲人。凡解放军所到之处，人群中总会响起“毛主席万岁！共产党万岁！解放军万岁！”的呼喊声。解放军就像黑暗中的明灯，给灾区带来了生机和希望，赶走了灾民心头的恐惧和绝望。解放军抗震救灾的崇高形象和人民群众对子弟兵的热爱之情，深深地感染了我，打动了我。
    在这种抗震精神的激励下，我带领知青们全力以赴地投入到重建新家园的活动中去，并加入了共产主义青年团，还被列为党员重点培养对象。
    也正是这种抗震精神，坚定了我参军入伍的信念。我自愿放弃了免试推荐上大学的机会，自愿放弃了三次招工返城的机会，执意要求参军。1978年3月，我终于如愿以偿地穿上了军装，成了一名光荣的解放军战士。
    也就是从那时起，抗震精神成了我心灵深处的一种神圣情感，成了我生命中不可缺少的精神支柱。在以后从军的岁月里，无论在军事训练中遇到多大危险，无论在执行任务中遇到多大困难，无论在工作中遇到多大压力，我都会想起当年唐山抗震救灾的岁月，想起那惊天地、泣鬼神的唐山抗震精神，心中顿时就充满了力量和信心。记得1982年夏天我担任排长时，部队驻地发生特大洪灾。我仅用了3天的时间，就带着战士们步行赶到200公里之外受灾最严重的地区。当时，我们每个人身上都携带着50多公斤的救灾物资，有的战士在路上累得走不动了，我们就轮流抬着或背着一路小跑向前赶路。凭着当年那种抗震精神，我带领战士们冒着生命危险，克服了生理极限，出色地完成了任务，我自己也因表现突出荣立三等功。
    二炮装备研究院副政委 孙少华
〖-ZW/正文〗
