〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻拌嘴的幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都希望夫妻和睦，但由于性格、文化修养等诸多方面的差异，即使磨合了大半辈子的老夫妻，也难做到勺子不碰锅沿。当您和老伴之间爆发“战争”时，不妨“幽它一默”。
    一次，听见邻居老两口吵架，便前去相劝。老太太首先看见了我，随即话锋一转，“你看看，你老大哥凶得像老虎一样，巴不得一口把我吃掉！”一句幽默，气氛立即缓和不少，老头灵机一动道：“你老嫂子才厉害呢，像是武松，要把我这老虎打死。”“嗨，说到底还是大哥怕老婆啊！”我的话音刚落，老两口“扑哧”一声，“恩怨”一笔勾销。
    我们单位老李，一天在大街上遇到了不愉快的事，回到家里对老伴大发脾气。老伴一直忍着，待老头子发泄完后，再进行劝导。老头子反问：“你怎么不跟我吵呢？”老伴幽默答道：“你已经划着了火柴，我再拿鞭炮凑过去，那不是找着挨炸吗？”一句幽默，融化了老头子心中的“冰峰”。
    生活像大海，有时风平浪静，有时则波涛汹涌。幽默就像救生圈，老年朋友们，慷慨地释放你的幽默吧，不要总是斤斤计较，生活需要理解和笑声。（张文举）
〖-ZW/正文〗
