〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军医人民爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐延/齐静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个夏天，武警新疆总队医院院长庄仕华无疑是新疆军民心中的“明星”。他曾先后多次被评为“民族团结先进个人”、“全国优秀医师”，并荣立二、三等功。今年夏天，他又三喜临门：5月底，以60余万张高票当选“2005感动新疆十大人物”；6月初，被自治区表彰为“拥军爱民十佳好军人”，并作为自治区双拥报告团6名成员之一赴全疆巡回做报告；“八一”前夕，又在自治区表彰的“十名优秀共产党员”中榜上有名。
    庄仕华是第四军医大学的高材生，毕业时他毅然放弃在内地大城市工作的机会，回到缺医少药的边疆当了一名普通军医。由于饮食习惯和水质差，少数民族群众大多患有肝胆结石病，庄仕华把诊治新疆地区这一高发病作为主攻目标。30多年来，他把手术台当作促进边疆社会稳定和民族团结的大舞台，用精湛的医术创造了做腹腔镜下胆囊切除等手术5万余例无一失误的世界医学奇迹。
    庄仕华还积极创新，现在已经能够在腹腔镜下进行胆总管探查、胃修补、子宫肌瘤切除等21种手术，其中7项填补国内空白。他有12项科研成果分获自治区和武警部队科技进步奖，先后在国内外权威刊物发表36篇学术论文，主编了《临床肝胆外科》、《实用腹腔镜手术学》两部书，对指导腹腔镜临床工作起到了重要作用。（唐延、齐静）
〖-ZW/正文〗
