〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务国家外交大局增进军事交流合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军上海基地圆满接待外军外舰来访近千次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟魁润、吴寒月报道：近日，上海海军扬子江码头，美国海军第七舰队两栖指挥舰“蓝岭”号结束了第4次成功访问中国海军上海基地的航程。上海基地是全军对外开放的一个窗口单位，自1970年首次接待外国海军舰艇编队到访以来，已圆满接待外军外舰来访近千次，接待各类军事代表团6万余人次。
    海军是惟一可以成建制走出国门进行友好访问的军种。36年来，海军上海基地官兵以饱满的政治热情、过硬的军事素质和良好的精神风貌，服务国家外交大局，广泛宣传我国和平友好的国防政策和人民海军现代化建设的新成就，为增进我军与各国军队之间的交流与合作，扩大我军在国际上的影响做出了积极贡献，也展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的形象。
    外事工作无小事。这个基地接待过的访问团和舰艇编队，每次保障短则一两天，长达八九天，大到舰艇海上会合、码头迎送、高层拜会，小到车辆安排、会场布置、油水补给，他们始终精心组织，周到安排，确保万无一失。他们还在作战指挥、装备保障、卫勤救护、通信联络、安全警卫等方面都制定了应急保障预案，确保妥善处置突发情况。一次，某国军舰来访，一位舰员突发心肌梗塞，在基地作战、通信、卫生等部门的密切协同下，病员被及时送到医院救治。
    上海基地严谨细致的作风，赢得来访各国海军的信任。2003年上半年，英国海军舰艇编队计划访问上海，此时中国正发生非典疫情。就在人们猜测英国可能取消访问计划时，曾多次访问上海基地并留下美好印象的英国第一海务大臣阿兰・韦斯特上将说，中国海军值得信任，访问计划不变，舰艇如期访问上海。
    基地还把每次迎外工作当作学习提高的机会，与来访外军广泛交流，推动了部队全面建设。目前，这个基地95%以上的干部学历得到提高，60%以上的战士能进行英语对话，基地连续10多次被上级评为“军事训练先进单位”、“装备管理先进单位”、“基层建设先进单位”，成为名副其实的“窗口部队”。
〖-ZW/正文〗
