〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟呼吁以黎双方立即停止敌对行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗暂不把黎真主党视为恐怖组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据与会的欧盟成员国外交官透露，法国等力主欧盟呼吁冲突双方立即停火，但遭到英、德等国的反对。经过3个半小时的激烈争论，特别会议发表的最后声明使用了“呼吁冲突双方立即停止敌对行动”的措辞。主持会议的芬兰外长图奥米奥亚随后在记者招待会上否认欧盟成员国之间存在分歧。他说，对于面临战火威胁的人民来说，立即停止敌对行动和立即停火没有区别。
    据新华社布鲁塞尔8月1日电 欧盟轮值主席国芬兰外交部长埃尔基・图奥米奥亚1日在布鲁塞尔表示，欧盟目前不会把黎巴嫩真主党列入恐怖组织名单。
    他说：“考虑到我们所处的敏感形势，我不认为我们目前应对此事（将黎巴嫩真主党列入欧盟恐怖组织名单）采取行动。”他还说，欧盟将会把这一问题留到“黎巴嫩各派全部参与制订的政治协议出现”后再考虑。
〖-ZW/正文〗
