〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列缘何不愿立即停火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立伟/马晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列政府宣布，从7月31日凌晨开始，以军对黎巴嫩南部的空袭行动暂停48小时。但是8月1日凌晨，以空军轰炸了黎境内一真主党目标。以安全内阁还于当天决定，以军地面部队将扩大在黎南部打击黎真主党的行动规模。分析人士认为，以色列不愿意现在立即停火主要有以下两方面原因。
    首先，以色列打击黎真主党的军事行动没有达到预期目标。以军针对真主党的军事行动已经持续3个星期，政府和军方都宣称已重创真主党武装，但是真主党武装目前还有能力每天向以境内发射100余枚火箭弹。7月28日，一枚远程火箭弹甚至越过以北部最大城市海法，打到距离以黎边境50公里的地方。
    以军方曾承认，以军低估了真主党拥有火箭弹的数量，而且发现真主党有能力自制火箭弹。以军方称，摧毁远程火箭弹发射架容易，但是找到并摧毁可移动式短程火箭弹发射架却并非易事。以军因此不得不出动地面部队进入黎南部清剿真主党武装，并为此付出了惨痛代价。
    以方认为，如果在以黎实现停火的最后时刻，真主党还有能力向以境内发射火箭弹，那么真主党就会把停火声明当作胜利宣言。即使同意解除武装，真主党还会以胜利者的姿态参与黎巴嫩政治进程。以司法部长拉蒙7月31日说，“目前停战就意味着真主党和国际恐怖主义取得了胜利”。这种局面显然是以色列不愿意看到的。
    其次，美国政府对以军当前作战效果不满意。在美国支持下，以色列顶着国际社会的强大压力连续不断地打击黎真主党目标。但是面对真主党武装化整为零的游击战术，以色列没有达到“速战速决”的目的。此外，以军轰炸联合国观察员哨所和加纳村，造成包括中国军事观察员在内的4名联合国观察员丧生和数十名黎平民遇难，美国政府正承受着越来越大的国际压力。
    战场形势是外交谈判的筹码。以军行动没有达到预期目标，也失去了以黎冲突伊始时所占有的外交优势，美国和以色列正面临相当不利的外交局面。
    以色列政府的立场也因此有所软化。以方设想在黎巴嫩南部建立安全区的宽度已从30公里降至约2公里，同时也不再提要求黎真主党立即解除武装的条件。此外，以媒体1日报道说，以色列政府已准备用在押的黎巴嫩囚犯交换被抓走的两名士兵，这与其当初坚决拒绝用囚犯交换士兵的立场大相径庭。
    以色列《国土报》1日发表分析文章称，以黎冲突已进入“加时赛”阶段，以军扩大地面行动规模的目的是营造“获胜”的感觉，因为以色列不想让世人认为它在这场冲突中与黎真主党“战平”。
    （新华社耶路撒冷8月1日电）
    新华社记者 刘立伟 马晓燕
〖-ZW/正文〗
