〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红军妈妈们的艰辛付出和牺牲，换来了我们今天的幸福生活？是她们在革命战争年代舍弃了儿女情长，才使新中国亿万儿童幸福安康？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征路上的红军妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念长征胜利70周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军妈妈们的艰辛付出和牺牲，换来了我们今天的幸福生活。是她们在革命战争年代舍弃了儿女情长，才使新中国亿万儿童幸福安康。
    长征路上的红军妈妈
    “男儿事长征，少小幽燕客。”艰苦卓绝的二万五千里长征，即便是硕健的红军儿郎，要战胜人间罕见的种种险阻也是难以想像的。然而，长征路上的红军妈妈们，为了中国革命的成功和妇女自身的解放，果敢地承载着更多的苦难，显示出一种超出母性的伟大的爱。
    笔者曾见到世界上也许最奇特的纸条：“我们是为万千人服务的工农红军，今在苗家借地生子，实在出于万不得已。因军情紧急，此子无人携带，深望老乡将其抚养成人，不胜感激。”署名：“红军休养连董必武留。”这个留在苗地的孩子是毛泽东与贺子珍的骨肉。而在长征开始时，他们已将爱子毛毛留在了江西老乡家，后来音讯全无。长征中生下的这个孩子，毛泽东与贺子珍十分喜爱但又十分为难。当时为了避免与围追堵截的敌人遭遇，部队每天急行军90多公里，有时不得不打仗。带着孩子，无疑困难不少；送给老乡，又于心不忍。思忖再三，贺子珍还是把警卫员叫来，声泪俱下地吩咐：“孩子不能带，把她寄养在老乡家里吧！战争是残酷的，不能怪我们不喜欢后代，实在是没有办法，让孩子在人民当中长大也好。”毛泽东、贺子珍夫妇为了中国革命共失去了5个子女。孩子是妈妈的心头肉，哪有母亲不疼爱子女的？而红军妈妈们却在那个非常时期，腆着肚子，艰难地行进在长征途中。生下骨肉，又将其留在边远的不知名的少数民族地区，这是何等感天动地的壮举！这是何等气壮山河的精神！长征中的红军妈妈们将“奉献”二字演绎到了极致。
    红军使命是北上抗日，解放全国。“但有使命，万死不辞”。红军妈妈们跟随红军大部队从瑞金出发到达陕北，一路上爬过18条山脉，渡过24条江河，经过11个省份，突破10道封锁线。红军妈妈们在长征中所表现的使命高于天的精神千秋不朽，与日月同辉。
    长征出发前已婚的红军女战士，在长征路途上尽量避免与丈夫在一起生活，只有在部队休整时间比较长的时候，才小心翼翼地聚上几天。她们虽然受到分离的煎熬，大多数人却免除了怀孕生孩子的痛苦。但也偶有失误的，这使她们不仅面临生死考验，同时也面临亲情分离的痛苦。即使如此，为履行神圣使命，红军妈妈们强忍苦痛，舍生取义，鞠躬尽瘁。1928年参加湘南暴动的曾玉，在长征途中生下一个胖娃娃，但部队要紧急出发，孩子不能带，只得忍痛放在稻草上。伴着父亲写的字条，孩子在空屋子里声声啼哭。曾玉被人搀扶着，告别了亲生骨肉，一步一回头地走出了屋子。孩子在屋内嘶哑地哭叫，曾玉在屋外掩袖抽泣。婴儿的啼哭像锥子刺着她的心，像绳索拴着她的腿，她那如同灌了铅的双腿怎么也迈不动。但不走是不行的，后面有追敌，心中有使命，这个时候哪里还容得儿女情长，曾玉坚毅地走了。刚生完孩子就要走路，又没有担架，而且头一站便要过河，横在眼前的河水浪涛翻滚。强烈的使命意识，使曾玉咬紧牙关下河，在几个女战士的搀扶下趟了过去，向着陕北，迈开双腿，载着使命疾行。
    对很多红军战士来说，明天是个神圣的字眼，令人憧憬，催人奋进。红军妈妈们的未来观是为了国家的明天、人民的未来、万千的后代而矢志不渝，孜孜以求，不达目的，誓不罢休，即使自己流血牺牲，也在所不惜。在长征胜利20周年时，廖承志画了一组再现长征感人情景的画送给女儿廖茗。画面上一位红军妈妈忍痛将孩子送给当地一位老汉，她亲吻着孩子，盯着孩子那张小脸，生怕忘记了似的。忽然，她像想起了什么，掀起衣襟给孩子喂奶。泪水和着奶水，把孩子喂饱后，便把他轻轻地放下，头也不回地追赶队伍去了。廖承志随画还写给女儿一封信：“千万不要忘记革命是千辛万苦，无数牺牲才得到胜利的。你们是在一帆风顺、温暖暖、软绵绵的温室中长大的，千万要警惕，不要忘了本。”
    因为有许多红军妈妈们已经失去过自己的亲骨肉，长征路上，她们不想再失去自己的孩子。尽管许多人再三动员她们留下来或者把孩子寄养在老乡家，但为了新的生命，为了明天，红军妈妈们凭着坚强的意志，为长征路上诞生的那些为数不多的孩子营造着“安全港”。任弼时的妻子陈琮英在长征路上生下了他们的女儿远征。朱德总司令听到远征诞生的消息后，非常高兴，他跑到河边去钓鱼，并亲手给陈琮英做了一碗鱼汤。陈琮英产后没几天，部队又要进行艰苦行军。任弼时对陈琮英说：“把孩子留给苗家兄弟吧！”陈琮英紧紧地抱着女儿，默默垂泪。两人的前几个孩子都已夭折了，此刻，陈琮英多么想带女儿一起行军啊！可这将会给部队带来很大的麻烦。红军战士闻讯后，坚决反对将远征留下，争着要求背远征行军，并抢着逗她玩。这样，远征方才留下，并一起来到了延安，来到了北京，为新中国的未来留下了少数几个长征路上诞生的儿女。
    红军妈妈们的艰辛付出和牺牲，换来了我们今天的幸福生活。是她们在革命战争年代舍弃了儿女情长，才使新中国亿万儿童幸福安康。长征伟大，参加过长征的母亲们同样伟大，让历史这样告诉未来吧！（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
