〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高阳/夏华广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月25日，望着自来水管流出的清澈甘泉，年年缺水的新疆达坂城区阿克苏乡半截沟村农牧民们脸上乐开了花。几十年来，他们第一次喝上了甘甜的井水。
    半截沟村坐落在远离市区的天山腹地中，四面群山环抱，由于海拔高、地质硬，水源非常难找。这里居住的近200多名农牧民群众，常年为缺水而犯愁。过去吃水他们都要靠马和骆驼到很远地方的水塘去驮，每遇干旱水塘枯竭时，就要到山外十几公里的村庄借水。今年5月初，在此驻训的新疆军区某司训大队官兵了解到这一情况后，看在眼里，急在心上。为彻底解决农牧民吃水难的问题，大队领导多次与驻地水利部门进行协商，并请来了驻地水文中心的地质勘探和专业打井人员。
    经过先后10余次深入实地勘察、探测，他们终于找到了水源。大队领导带领官兵放弃了休息时间，冒着酷暑、加班加点，挖掘排水沟、铺引水管道、安装引水设备，通过两个多月的不懈努力，使“幸福泉”流进了农牧民的家中。（高阳、夏华广）
〖-ZW/正文〗
