〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世锦赛男子25米中心发火手枪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一老将刘亚东为中国再添一金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/何毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击世锦赛男子25米中心发火手枪
    八一老将刘亚东为中国再添一金
    新华社萨格勒布8月1日电 （记者沈楠、何毅）第49届世界射击锦标赛8月1日在这里进行了25米中心发火手枪和300米步枪卧射两个非奥运项目的比赛。中国选手刘亚东夺得了男子25米中心发火手枪的金牌。
    来自八一队的老将刘亚东当天在男子25米中心发火手枪的比赛中发挥出色，以587环的总成绩折桂。俄罗斯名将米・涅斯特鲁耶夫和瑞士选手迈・霍夫曼均打出了585环，最终经验老到的涅斯特鲁耶夫在加赛中凭借1环优势夺得银牌，霍夫曼获得了第三名。
    本届世锦赛男子手枪速射冠军得主张鹏辉和八一队的金泳德也参加了该项目比赛，但未能取得好名次。俄罗斯、韩国和朝鲜分别获得了团体前三名。
    当天还进行了男子和女子300米步枪卧射的比赛，中国选手没有参加。捷克选手卢博・奥佩尔卡和法国女将索尔韦格・比巴尔分享了这两个项目的个人冠军，男、女团体金牌则分别由挪威队和美国队夺得。
    8月2日将只进行奥运项目男子飞碟双向的部分资格赛。
〖-ZW/正文〗
