〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保护濒危野生动物姚明发誓不吃鱼翅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在北京备战世界男篮锦标赛的姚明2日下午和著名音乐人刘欢、体育界传奇人物李宁一起出席了由野生救援协会组织的“护鲨行动、从我做起――亲善大使公益宣言暨鲨鱼保护行动新闻发布会”。这几位知名人士共同发布了保护濒临灭绝的生物特别是鲨鱼的宣言。
    姚明在发言中说：“借此机会，我郑重地声明：今后我本人在任何时间、任何情况下都拒绝食用鱼翅。为了我们的未来，请和我一起来保护濒临灭绝的野生动物。”
    姚明还表示，他听说从前国内有一种羚羊（赛加羚羊），因为100多年前人们发现其巨大的经济价值，结果导致它在上世纪七八十年代的灭绝。姚明说：“我不希望同样的情况出现在鲨鱼身上。”
    姚明还说，保护鲨鱼要从我做起，然后再尽可能地影响自己身边的人。
    鲨鱼是远在恐龙时代之前就已存在的物种。但是，由于人类对鲨鱼的大量捕杀、缺乏对它们的细致了解和研究以及对鲨鱼翅极高的消费需求，从而导致鲨鱼面临灭绝的威胁。
    姚明和鲨鱼很有“缘分”。他前往NBA打球之前曾效力于上海东方大鲨鱼队，他在NBA的一个主要对手奥尼尔的绰号就叫“大鲨鱼”。
〖-ZW/正文〗
