〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚今追昔乌江渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国元勋子女重走长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在距贵州省瓮安县城45公里的江界河渡口向下望去，乌江水流湍急，浪花卷着细沙不停地拍打着两岸的巨石，发出“砰”、“砰”的撞击声。抬眼向乌江对岸望去，但见山高林密，峭壁耸峙，堪称“一夫当关，万夫莫开”。抚今追昔，红军当年突破乌江天险的战斗是何其艰难！
    红军当年突破乌江的战斗，分别从江界河渡口、龙溪回龙场渡口和岩坑渡口3个地方同时打响，其中最先突破的是江界河渡口。7月31日，一边蹲下身来手抚着地面，一边看着滔滔滚动的江水，张云逸大将的儿子张光东陷入了沉思。好半天他才站起身来，感慨地说：“当时红军面临的情况异常紧急，乌江对岸有敌阻截，背后又有敌人重兵追击。要是不能尽快突破乌江，红军就只能困在这里和敌人背水一战了。能否保障红军主力顺利通过乌江，关系到长征部队的生死存亡。”
    刘伯承元帅的儿子刘太行对记者说：“记得我父亲后来对我讲，那时正值隆冬，雪花漫天飞舞，大雾弥漫，能见度极差。正好验证了当地‘天无三日晴，地无三里平，人无三分钱’的民谣。但是，英勇的红军战士凭借顽强的毅力和果敢的智慧，克服了重重困难，架设了两座浮桥，硬是将中央机关和红1军团等部队安然送过乌江。”
    当年，红1军团第2师的部队侦察发现，沿江有很多石竹，是捆绑竹排、架设浮桥的好材料。于是红1军团直属工兵连连长王耀南、2师工兵连连长冯志强就率领连队，在乌江上架设和抢修浮桥。那时，乌江的水流比现在大得多，许多扎好的竹筏刚一入水就立刻被冲得无影无踪了。多次尝试后，红军想到一个好办法，编大竹篓子装上石块，里面交叉着放上两根削尖的竹子，然后系下水去。江底礁石多，竹子一下子扎到石缝里，就牢固不动弹了。固定用锚做好，架设浮桥也就相对容易多了。刘太行说：“1935年1月3日下午，当毛泽东、周恩来、朱德等人跨上这座浮桥时，毛泽东忍不住连声称赞，了不起呵，了不起呵，除了我们红军，世界上哪里有人架起过这样的桥呢！”
    如今，号称“亚洲第一”桁式组合拱桥的江界河大桥正坐落在当年红军突破乌江天险的渡口之上，犹如一道绚丽的彩虹飞架乌江两岸。它与奔腾不息的乌江水一起见证着长征故事的历史、现实和未来。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
