〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走科技兴训之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵的实质，就是尊重科学、运用科学，依靠科技进步推动军事训练的发展。坚持和深化科技练兵已成为军事训练发展的必然趋势。纵观战斗力生成模式的演变，科学技术起着十分关键的主导作用。人类军事发展史表明，历史上每一次科学技术的巨大进步，都在军事领域引发新的军事变革，从而带动新型军事知识体系及能力结构的形成，提高武器装备的效能及人员的素质，提供高效的教育训练手段，促进新的体制的产生，最终形成以先进科学技术为标志的新的战斗力生成模式。
    目前，我军机械化建设任务尚未完成，信息化建设处在全面发展的起始阶段，军事技术总体水平还不高，训练中运用信息化手段还不够，战斗力生成模式还没有完全转到依靠科技创新上来。因此，只有坚持科技兴训，努力增大军事训练的科技含量，不断提高科学技术对战斗力增长的贡献率，才能尽快实现我军战斗力生成模式的根本转变。
    坚持走科技兴训之路，关键是要学科技、用科技。通过不断增大军事训练的科技含量，提高军事训练的质量和效益。要针对不同层次、不同专业、不同岗位的特定要求，突出高科技知识和现代军事知识的学习，科学确定新知识、新技能的训练内容。要把高科技知识作为考核的重要内容，深入持久地抓下去，使高科技学习经常化、制度化、规范化。要适应科技创新和知识更新周期加快的趋势，强化终身学习观念，不断吸收人类创造的最新知识和成果。要把学习高科技知识与研究现代战争、解决军事斗争准备问题和履行岗位职责结合起来，增强学习效果，不断提高官兵科技素质和军事素养。
    坚持走科技兴训之路，要突出新装备训练。新装备训练是战斗力新的增长点。要充分认清新装备形成战斗力的艰巨性和复杂性，充分认清新装备对作战方式带来的深刻影响，加强对新装备操纵使用、战斗编组形式、作战指挥方式和战法的研练。不仅要练好掌握运用新装备的本领，还要完善新装备“编、训、管、修、供”相结合的运行机制，推进武器装备实战能力的整体跃升。要充分运用信息技术，挖掘老装备的潜力，下功夫研究如何通过训练实现新老装备有机结合，实现高、中、低技术合理搭配，最大限度地发挥现有装备的整体效能。
    坚持走科技兴训之路，要努力运用好现代化训练方法和手段。加强训练基地建设，创建逼真的信息化战场环境，发挥训练基地的综合效益，使基地化训练成为提高部队信息化条件下整体作战能力的重要方式。要加快发展模拟器材，加强模拟训练对实装训练的辅助和支持作用，使实装训练与模拟训练紧密结合。要推进网络化建设，特别是要开发作战指挥信息系统训练功能，依托网络扎实有效地开展训练，以推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
