〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水过后的法律思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区依法抢险救灾调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今年7月份，《军队参加抢险救灾条例》颁布施行一周年了。一年来，各部队依据这一条例，抢险救灾更加快捷，组织协调更加通畅，物资保障更加有力。在洪水面前，法律显示了它的力量。其实，条例带给我们的还不止这些，它让我们看到，国家治理、军队建设正走上法制化轨道。如今抗洪抢险形势依然严峻，我们编发福建省军区依法抢险救灾的调查，希望能给读者一些启迪。――编者
    7月25日，台风“格美”侵袭福建沿海，在军地防汛联席会上，一份《军队参加抢险救灾条例》（以下简称《条例》）摆在指挥员们面前，抗灾部队指挥员、防汛指挥部工作人员依据《条例》，制定防汛作战指挥方案，统筹冲锋舟等救灾物资，有条不紊地部署应急分队抗洪救灾。近年来，福建省军区依据《防洪法》、《司令部工作条例》等法规，规范抗灾中的组织指挥、后勤保障、军地协调、平时战备等工作，部队抗灾能力跃上新台阶。
    师出有名行动迅捷
    7月14日，三明市将乐县出现洪水决堤险情，5000名群众被洪水围困，向军分区部队求助，民兵预备役人员全部投入战斗，但肆虐的洪水还是汹涌袭来。紧急时刻，三明军分区政委赵琛向驻地武警支队求助，武警官兵闻讯而动，不到2个小时就跨区域机动到受灾地点，封堵住了缺口。在没有上级命令的情况下，这样跨军种、跨地区的联合作战为何能如此快捷高效？分区赵政委感慨地说：“是法律给了我们‘尚方宝剑’。”他告诉记者，法规制度使部队抗灾行动有法可依。过去部队参加抢险没有法律可循，发生自然灾害时部队有哪些职责和义务没有明确规定。如今《条例》明确规定：“在险情、灾情紧急的情况下，地方人民政府可以直接向驻军部队提出救助请求……驻军部队发现紧急险情、灾情也应当按照规定立即实施救助，并向上级报告”，这使部队“师出有名”，执行各项救灾任务有了法律依据，更加快捷。
    福州市防汛抗旱指挥部总指挥吴依殿告诉记者：“如今只要依据《条例》，告诉部队灾情发生的种类、时间、地域、危害程度，官兵们就会迅速制定抗灾方案，解救转移疏散受困人员，抢救运送重要物资。”
    机构完善指挥顺畅
    去年夏季，福建沿海连续6次遭受台风袭击，数十万参战官兵、民兵预备役人员在驻地人民政府和军分区的统一调度下，有力抗击了各种自然灾害，保卫了人民的生命财产。迎战台风为何能六战六捷？福州军分区主任祁永信说：“法规制度使参战力量形成了合力。”然而在以前，军分区在抗灾中却有过一段曲折的经历。
    过去，部队抗灾指挥上存在一些问题，例如在封堵决口、转移群众、抢运物资有时跨军种、跨地区联合行动，部队的指挥调度成为难题，导致军令政令不通；有时兵力分配不均，顾此失彼。《条例》对抗灾中的指挥机构、指挥关系、职责分工、协调配合作出明确规范：军队参加抢险救灾应当在人民政府统一领导下进行，具体任务由抢险救灾指挥机构赋予，部队的抢险救灾行动由军队负责指挥。福州军分区依照《条例》建立起新的指挥机制，抗灾工作发生喜人变化：部队行动更加迅速，命令下达更加顺畅，各项救灾行动更加有条不紊。
    征用物资于法有据
    抢险救灾中物资补给和后勤保障至关重要，福建省军区在抗灾实践中感到，法律是最好的物资动员令。去年7月，外福铁路路基被洪水冲毁，导致铁路线中断数小时，上级命令当晚必须恢复通车。但填补路基的石料迟迟没有着落，南平军分区和南京军区某分部调集运输车，开赴永安地方某石料厂，征用上千吨石料火速就近运输到受灾现场，路基很快得到修复。
    过去征用物资却没这么顺利，前几年抗灾中部队调集防洪物资时，个别单位“讨价还价”，提出先交钱再调物，连装车费也要一块算，结果有时因为经费缺乏耽误时间。现在《条例》明确指出：“当地人民政府应当提供必要的装备、物资、器材等保障，派出专业技术人员指导部队的抢险救灾行动；铁路、交通、民航、公安、电信、邮政、金融等部门和机构，应当为执行抢险救灾任务的部队提供优先、便捷的服务。”
    “法”字当头，没有价钱可讲。有了法律做保障，在今年的抗洪斗争中，地方各单位对救灾部队要物给物、要人派人，大力提供设备、物资、器材、医疗保障。省军区动员处处长王统治说：“法律为救灾行动打造了坚实的物资保障平台，使物资征用有法可依。”
    依法演练未雨绸缪
    省军区领导认为，用法规制度来提高抢险救灾能力，不光要在战时抓紧，更要在平时落实。《条例》规定：在经常发生险情、灾情的地方，县级以上地方人民政府应当组织军地双方进行实地勘察和抢险救灾演习、训练。为此，省军区依法加强抗灾准备工作，根据民兵预备役部队担负的任务，开展查险排险、水上救生、转移群众、固堤封口等方面的训练，并组织水上抢险队、巡逻队、堵漏队、爆破队进行实地演练，提高应急抢险能力，做到未雨绸缪，防患于未然。
    除了加强平时战备训练外，他们还不断完善抗灾制度建设。福建省军区根据本地区特点制定出《人武部抗洪抢险实施细则》等制度，使部队走上依法救灾、科学救灾的轨道。
    省军区还针对未来抗灾需要，根据《条例》要求，着力加强应急机动力量建设，对险情灾情频繁发生地区和灾害重点防御地区做好救灾物资储备工作。他们在沿江河各乡镇主要堤坝设立水上抢险分队，同时发动各军分区组成预备力量，遇到重大险情可随时支援，并加拨专款，配备冲锋舟等救灾器材，确保灾害来临万无一失。
    陈小军 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
