〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄大转移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队狂风暴雨中转移千余罪犯纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏/罗时家/张贵水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年7月14日晚9时许，受第4号热带风暴“碧利斯”的影响，广东粤北、粤东和珠三角大部分地区遭受特大洪灾，地处粤北要道的韶关市首当其冲，担负看押坪石监狱任务的武警韶关支队一大队二中队官兵面临着一场前所未有的考验。
    监狱进水
    坪石监狱位于韶关市区西北部，几个监区依山沿河而建，其中四、五、六监区的看押任务由一大队二中队担负。狂风骤雨使坪石监狱出现重大险情，河水急剧上涨，地势较低的四、五、六监区首先进水，监号顶部出现裂缝，墙体急剧颤动。被关押在这里的1663名犯人吓得乱哄哄的，整座监区笼罩着紧张的气氛。
    7月15日6时，已一天一夜没合眼的二中队中队长蒋利国在3号岗楼密切注视水情变化，发现水位已超过警戒线，而且涨势迅猛，当即报告刚翻山到来的大队长李文广。李文广当机立断，边组织哨兵撤离，边向上级请示。哨兵撤离还不到10分钟，第四、五、六监区的监墙即被肆虐的洪水冲垮达800多米长，顿时整个监区浸水达3米，情况十分危急。
    随即，李文广指挥42名官兵全副武装，顶风冒雨，在监区山坡一线迅速布成一道500多米的武装警戒线，配合监狱干警将1663名犯人临时转移到监区附近一块高地上。
    此时，倾盆大雨还在继续，汹涌的洪水不断上涨，通往监区的道路、桥梁均被冲毁。犯人顶着大雨，忍着饥寒，生命安全受到威胁，思想情绪极不稳定，稍有不慎就可能发生集体脱逃、哄闹事件。
    6时58分，总队作战值班室接到韶关市支队报告后，作出紧急部署，派出前指赶赴一线靠前指挥，同时命令韶关市支队派出30名机动兵力，携带武器弹药、冲锋舟、橡皮艇等抢险救灾器材火速增援。
    生死一线
    8时50分，正奔驰在京珠高速公路上的周军副总队长接到总队值班室的报告：通往韶关市区的道路、通讯全部中断，与二中队失去联系。周军当即指示随行人员：绕过韶关城区，直奔三中队驻扎的坪石监狱部。
    11时50分，周军赶到三中队后，立即召集支队前指和一大队干部了解情况，派出勘察组想尽一切办法与二中队取得联系。随即，周军与省监狱管理局滕春誉副局长亲自带队，乘冲锋舟勘察通往二中队的道路。
    18时15分，监狱方面报告，第四、五、六监区的111名狱警、武警官兵和1663名犯人已被洪水围困达26小时，食品、饮水、药品和御寒衣物告急，急需救援物资，并要尽快将犯人转移，不然后果不堪设想。
    面对严峻的险情，周军经与滕副局长研究决定：迅速将目前的情况向省司法厅报告，请求派出直升机空投救援物资；组织第一、七、十一监区的狱警筹集物资，想方设法先把急需的物资送到第四、五、六监区；组织力量做好转移犯人的场地、路线和生活保障准备，待水情减缓时，立即组织把犯人转移到安全地带；派出观察员全时掌握水情变化。支队前指做好增援和转移犯人准备，随时担负转移犯人押解任务。
    7月16日9时30分，周军与省监狱管理局和支队领导率105名狱警、武警官兵从三中队出发，冒着生命危险向二中队看押的四、五、六监区实施增援。
    12时50分，官兵徒步急行军15公里山路，终于到达了坪石监狱第四、五、六监区。此时，二中队官兵已在风雨中坚守了两天两夜，30个小时没进一粒米，渴了就喝雨水，饿了就用山坡上自种的蔬菜充饥，没有一个人叫苦。
    安全转移
    12时55分，研究转移犯人方案的会议正在紧张进行，拟将受困1663名犯人徒步转移到4.5公里外的一中队看押。但现有的警力和械具均达不到转移犯人的要求，且通往转移地点唯一的道路一边是山陡林密的高山，一边是汹涌澎湃的洪流，路面狭长且有塌方，通行难度大，转移速度慢，监狱部门的领导感到非常困难，一时难以定下决心。
    此时又接到可能有第三次洪峰的报告，战机稍纵即失，容不得更多的犹豫。周军在全面分析当前形势的基础上，当机立断，提出只有实施转移，才能保证罪犯的安全，并提出外围武装警戒由武警部队全力保证。周军和监狱领导立即制定了详细的转移方案。
    14时，一场广东省监狱系统史无前例的紧急大转移开始了。在强大的政治攻势和森严的警戒威慑下，1663名罪犯沿着刚露出水面的临河羊肠小道缓慢前行，队伍蜿蜒约两公里。
    官兵们迎着风雨，沿河警戒。沿途指挥警戒的大队长李文广突然发现一名犯人脚下的地面出现裂痕，说时迟那时快，李文广一个箭步冲过去把犯人推开，只听“轰”的一声，刚才经过的地方塌陷下去，惊险万分！
    平时只需40多分钟的路程，大家足足走了3小时20分钟，80%的官兵裆部磨损溃烂。17时20分，官兵历经艰险，终于将1663名罪犯安全、顺利地转移到指定地点。（蔡鹏 罗时家 张贵水）
〖-ZW/正文〗
