〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施稳健的货币政策控制货币信贷过快增长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，国家加强和改善宏观调控，继续实施稳健的货币政策，综合运用各种货币政策工具，金融运行总体平稳，促进了国民经济的平稳快速发展。但是也出现了货币信贷增长过多的问题，需要引起高度重视。当前，要继续密切关注国内外经济运行的新变化，保持货币信贷政策的连续性和稳定性，加强分析监测，采取综合措施控制货币信贷增长，推动经济持续平稳协调发展。
    上半年，各项金融改革继续推进，商业银行资产质量和盈利能力明显提高，金融服务不断丰富和完善。从货币信贷运行看，主要有以下几个特点：
    第一，货币供应量增长较快。第二，金融机构贷款增加过多。第三，银行间市场交易活跃。第四，人民币汇率改革平稳实施。
    今年以来，货币信贷增长过多，究其原因，一是经济增长较快，对贷款的需求较为旺盛。二是货币环境宽松，流动性充裕，银行存贷差扩大，给银行扩张信贷提供了资金条件。三是商业银行在经营理念上更加注重提升资产收益和股东回报，增加贷款的动机较强。一些商业银行股改上市后资本金得到较大补充，为提升资产收益率和股东回报，扩张贷款的动机增强。部分资本充足率不达标、不良贷款率较高的金融机构贷款投放也较快，没有受到应有的控制。
    货币信贷过多增长与当前经济运行中存在的固定资产投资增长过快等问题交织在一起，相互促进、相互推动，如果任其发展下去，引发的不良后果将相当严重。首先，势必进一步推动固定资产投资过快增长。其次，势必加剧经济结构失衡的状况。第三，势必加大金融信贷自身的风险。同时，由于流动性过剩，大量资金会流向股市等虚拟经济领域，推动能源、原材料以及房地产等资产价格快速上涨，不利于金融体系的安全、稳健运行，增大经济波动的风险。
    目前，必须密切监控经济运行的一些重要指标，抓住倾向性、苗头性问题，防止经济增长由偏快转为过热。总的来看，当前我国物价水平虽然基本稳定，但考虑到我国经济增长持续处在10％左右的高位，投资增长较快，再加上全球经济继续增长，整体通胀潜在风险仍需关注。
    针对今年前几个月经济运行中出现的固定资产投资增长过快，货币信贷投放过多等突出矛盾和问题，中央及时采取了一系列针对性的政策措施。按照中央的统一部署，人民银行会同有关金融监管部门，继续执行稳健的货币政策，在加强分析国际、国内经济金融形势的基础上，综合运用各种货币政策工具，抑制货币信贷过快增长，防止投资反弹。
    一是灵活开展公开市场操作，调节银行体系流动性。二是发挥利率杠杆的调控作用。三是小幅上调存款准备金率。四是加强政策引导和窗口指导。
    从近期情况看，随着多项政策措施效应的逐步发挥，货币信贷总量过快增长的势头已有所控制，6月份的货币信贷同比增速均低于5月份，但这些成效还不巩固。下一步，要着眼于加强结构调整，从扩大消费、降低储蓄率、增加进口、拓展民间投资、落实“走出去”战略以及增强汇率弹性等多方面入手，采取一揽子措施促进国际收支平衡。要继续执行稳健的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强政策的前瞻性、科学性和有效性，密切关注国内外经济运行的新变化，加强对货币信贷形势的分析监测，灵活运用货币政策工具，加强预调和微调，实现货币信贷适度增长，提高金融资源配置效率，为经济结构调整和经济增长方式的转变提供稳定的货币金融环境。
    （据新华社北京8月2日电 ）
    中国人民银行
〖-ZW/正文〗
