〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命信守诺言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记我的同桌杜照宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照宇，我们俩是山东老乡，一起考进解放军国际关系学院，大三时还同桌一年。听到你遇难的消息，我是无论如何也不愿意相信。
    你入学时身体有些瘦，曾经锻炼了一段时间身体。我清楚记得我们周末一起穿过铁路去买鸭蛋，晚上熄灯后偷偷煮方便面吃的情景。最后鸭蛋吃了不少，块头没见壮多少，但是你的个头却长到了1米77，你常常自嘲：咱好歹也算是个合格的“山东大汉”了。
    你在学习上一直勤奋努力，还担任过学习组长。大三那年我们开始学习二外法语，别人把老师教的学好就行，而你却额外找了许多资料自学。那时候我们已经成了同桌，记得寒假结束后的一次测验，好多同学单词都忘得差不多了，而你几乎是一个没错。
    照宇，你早就立志要苦学成才、报效祖国，所以才这么努力。
    你个子瘦高，人长得白净，平常走路脑袋爱向左侧微微有点歪。这个毛病曾经被军训班长揪住不放，让你哭过鼻子。可我在网上看到了你的照片，照片上的你姿态端正，微微笑着，充满自信。看着你熟悉的笑容，我是悲痛至极。
    大四开始时，要分专业了。我们当时是6个人一间宿舍，你睡靠门的那个上铺，我在靠窗的那个上铺。晚上熄灯后，同宿舍的人兴奋地小声议论起彼此的志向。因为选择不同的专业会影响将来的工作方向，而某些专业从一开始就注定了要与艰苦为伴，与风险同在。一向话并不多的你那晚却很认真地分析了自己的情况，对自己的将来做了一个大致的规划。你很明确地做出了自己的选择，而最终队里也尊重了你的选择。
    1994年，我毕业分到了北京，而你因为成绩优异被保送了本校的研究生。后来，你也毕业来到了北京。有一次，我俩在你们单位不期而遇，啊，意外的重逢是多么令人高兴啊！聊什么早已忘记，可我还记得当时你脸上那开心的笑容。
    你成熟了。当年那个爱歪着脑袋抿着嘴笑的大男生已经是一个优秀的青年军官了。后来，你又去了印度，开始在国际军事外交舞台上施展才华。这之后，我就没有了你的消息。
    照宇，你知道吗？直到去年12月，你曾经辅导过英语的那个小女孩到我们报社实习来了，我才知道了你的一些情况。她和我谈起了你，说你怎么怎么好，说你马上又要出发去黎巴嫩当军事观察员了……
    照宇，我现在好后悔，后悔当时我们没有见上一面！记得我还兴奋地打听你结婚了没有，有小孩了没有。可是，还没来得及见面，你已经飞赴中东，为维护世界和平，去执行一次永远无法结束的任务……
    照宇，从网上得知噩耗之后，我还不敢相信这一切。我四处联系我们的同学，想确认这一切都不是真的，可是，结果却让我如此失望！同学给我回短信说：痛哉！哀哉！我们失去了一个亲密的同窗！战友！更让人心碎的是，你的宝贝儿子小皮皮还有4天就是两岁生日了……
    照宇，你不能走啊！你还记得吗？当年我们入校军训结束举行入伍仪式时，曾经在学校的大操场上集体举起右拳，向军旗庄严宣誓：永远忠于党，忠于人民，忠于八一军旗！如今，你做到了！你不仅做到了，而且付出了生命的代价，做得义无反顾、义薄云天！
    照宇，我的好同桌，我的好战友，你难道就这样走了吗？你用生命信守了你的诺言，你是祖国和人民的骄傲，你不会走，你会永远活在你的战友、你的亲人和所有热爱和平的人们心中！
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
