〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灿烂的凤凰花送给你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林郜/袁沙赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，内蒙古姑娘刘龙英终于如愿以偿――与苦恋3年的男友、南海舰队某基地信号台士官台长刘徐卫喜结良缘。
    新娘刘龙英毕业于内蒙古工业大学服装设计系，现在海拉尔市一个服装厂任设计师。新郎刘徐卫老家江苏，服役8年来1次荣立三等功，6次被评为优秀士兵，是领导放心、战友们尊敬的好台长。照说，他们一个在南、一个在北，是什么让他们走到一起呢？
    让我们把时钟拨回到2003年2月，爱好写作的刘徐卫在《现代青年》杂志上发表了一篇描述水兵生活的散文，刘龙英一下子被那优美的文字打动了，想方设法联系上了在南海舰队某基地当兵的刘徐卫。从此，他们开始了联系，3年间，彼此来往的书信就有800多封，随着双方了解的不断加深，他们决定长相厮守。
    然而，当他们把想法正式通报给双方父母时，却遭到了女方家人的极力反对。理由有三：她一个堂堂本科生，而他只是个中专生；她月薪数千，而他工资才一千出头；她在内蒙古，而他在海南，以后怎么办？现实的问题摆了出来，憨厚的苏北汉子显得有些底气不足了，然而个性刚强的刘龙英却对父母说：“我要嫁给军人，图的就是他这个人。”父母并没有因为龙英坚定的表白而放弃劝阻，多次给她介绍对象，都被她回绝了。期间，刘徐卫化压力为动力，勤奋工作，去年年初，被任命为信号台第一任士官台长。他的表现也传到了女方父母的耳边。慢慢地，得到了他们的欣赏和同意。
    本来，家里准备在2006年元旦为他俩完婚。由于刘徐卫所在的信号台担负着一座军港的舰艇进出指挥任务，平常保障任务十分繁重，于是，婚期从元旦拖到了“五一”，这可让刘龙英着了急。今年6月，她专程向单位请了半个月的假，从老家坐飞机来到了部队。
    6月10日，被誉为“南海第一哨”的该信号台处处充满喜庆。战友们用灿烂的凤凰花编织了一个精美的花环赠送给美丽的新娘，祝愿这对有情人生活如凤凰花般灿烂。（刘林郜 袁沙赵）摄影：刘林
〖-ZW/正文〗
