〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国共两党有关方面定于10月在台举办两岸农业合作论坛等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国共两党有关方面定于10月在台举办两岸农业合作论坛
    中共中央台湾工作办公室发言人2日在接受记者采访时表示，国共两党有关方面决定于今年10月在台北共同举办两岸农业合作论坛，中共中央台办主任陈云林将应邀率团赴台出席这次论坛。
    “2006年中国名牌产品”初步圈定566个产品
    “2006年中国名牌产品”已初步圈定的566个产品，自3日起向社会进行公示。珠海格力电器的格力牌空调器、广东中兴通讯的中兴牌程控交换机等4个产品进入2006年中国世界名牌产品初选名单。
    福建与金马澎海上直航客流量突破150万人次
    截至今年6月，福建沿海地区与台湾金门、马祖、澎湖间的海上客运直航航线共运送旅客153.96万人次，双方船舶共运营12831航次，海上客运直航已成为闽台两岸人员往来和经贸交流的重要渠道。
    城步县人武部引领民兵建功新农村建设
    湖南省城步县人武部积极发挥当地资源优势，先后帮助建立民兵党员奶牛养殖基地8个，养殖奶牛5900余头，通过举办培训班使500余名民兵掌握了奶牛养殖技术，涌现出数十名民兵养殖状元。（戴恩光、苏纲）
    总后今年接收的地方高校毕业生开训
    8月1日，总后勤部第13期地方高校毕业生军政训练在总后教导大队开训，来自全国25个省市、43所高校的110名地方高校毕业生在建军79周年这个特殊节日里，正式迈开军人生涯的第一步。（温向辉、丁继东）
    “军民鱼水情、翰墨进军营”活动走进国防大学
    近日，中国国际文化传播中心组织的“军民鱼水情、翰墨进军营”活动来到国防大学，17位著名书画家饱含深情，挥毫泼墨，现场完成了52件书画作品，赠送给师生们。（刘德茂）
    驻藏某边防团积极为驻地招商引资
    驻西藏某边防团为帮助驻地发展经济，发动官兵利用休假或出差到内地的机会，积极介绍第二故乡的投资优势，帮助驻地成功完成10余个招商引资项目，推动了驻地经济社会的发展。（袁志军、吴俊平）
    青岛市委市政府慰问海训官兵
    近日，青岛市委市政府组织市文联艺术家到驻青海防一线慰问海训官兵，为部队送去食品、淡水和药品等物资，并开展为海训部队送诊活动，组织医疗小分队到各基层连队巡诊，深受官兵欢迎。（杜占龙、姜书逸）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
