〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备促我找回自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙胜利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我随科技一起飞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，部队装备的都是上世纪60年代建造安装的通信设备，作为一名老技术骨干，由于长时间摸爬滚打，对这些装备的图纸线路和性能特点早已烂熟于心，只要发生故障，我都能在最短的时间找到病源及时排除。然而，去年年初新装备投入试运行，却给我来了个“下马威”。
    那天夜间12点，正担负战备演练的机器突然停止运转，通信被迫中断。如果不尽快排除，将延误以后的发信工作点。时间就是命令，我带着技术人员凭借以往的经验判断故障。可是，面对全是电脑操作的界面，我一筹莫展，时间在一分一秒地流逝，10分钟、20分钟、……40分钟，故障还是没有找到。为了不影响上级通信，最后，不得不由兄弟部队替代保障。灰溜溜地退出“战场”，让我难受得透不过气来。因为这件事，有些同志也对新装备产生了畏难情绪。
    多年的工作实践使我深刻体会到，维护检修是保证机器正常运转的生命线，要像爱护自己的眼睛一样爱护装备，只有做到平时多流汗，遇到故障才能不冒汗，只有做到平时检修多忙碌，才能战备值勤不紧张。为了及早掌握新装备，我抓住点滴时间进行学习，常常带着图纸、资料到机房，边对照实物，边研究图纸。有一段时间，我在坑道里一呆就是一个月，记录了整整3个笔记本。就这样，不到半年的时间，我便进入了角色，又找回了以前的自信。
    今年3月，部队突然接到紧急通信保障任务。因为第一次“掉链子”事件，部分同志心虚地提出还是用老装备进行保障。我当时一听就急了，新装备无论是在工作性能和保障稳定性上都是老装备无法比拟的。如果因为担心不会维护新装备而拒绝使用，无异于“因噎废食”。虽然自己很有信心，可还是有点忐忑不安。当时技术室人员很少，我就一人当两个人用，在十几天的时间里，把机房当战场，平均每天休息时间不到3个小时。由于平时功底打得实，通信期间遇到的8次紧急突发故障都被我一一化解。最后，当同志们都在庆祝任务顺利完成时，我却困得一头栽倒在床上，整整睡了两天两夜。那一觉是我几年来睡得最香的一次。（李洮、周振国整理）
    海军某发信台技术室主任兼工程师 孙胜利
〖-ZW/正文〗
