〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华益慰在做人与立德这个人生大课题上给我们做出了很好的表率，更让我们真真切切地感受到了道德的光芒？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做人与立德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴启庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，“先做人后做事”。可见，做人是多么的重要。什么是做人？说到底，就是我们活在这个世界上，要坚守的道德。
    华益慰就是一个坚守道德的人。在他的身上，我感受最深刻的就是他的那种“以诚立德”、“以才辅德”、“以小积德”的精神境界。我觉得华益慰以德润身的行为，是深深值得我们学习的。
    以诚立德。就是为人诚实、守信、正直、坦荡，这也是立身做人的基本道德准则。古人讲“不信不立，不诚不行”，说的就是这个道理。华益慰从医56年，做过上千例手术，对待每个患者一视同仁，精心救治，因为在他心里：病人只有病情轻重之分，没有高低贵贱之别。他医治过的病人不管是官员还是平民，对他都赞不绝口。即使在被确诊为胃癌晚期住院的前一天，他还强忍着病魔的折磨，完成了最后一例手术。他说：“这台手术是病人点名要我做的，我不能让人家失望。”在当医生的几十年中，华益慰始终铭记“夫医者，非仁爱之士不可托也，非聪明理达不可任也，非廉洁淳良不可信也”的古训，坚持以诚待人，以德立身，他能得到广大患者和人民群众的好评与爱戴，是与他多年来一直坚守的道德分不开的。
    以才辅德。有句话说得好：“德为才之帅，才为德之辅。”在信息爆炸的今天，没有才能、学识支撑的道德会显得软弱无力。华益慰有个比喻，他说：“饱满的谷穗永远低着头，而空虚的毛毛草却翘着头。人要做沉甸甸的谷穗，不要做轻飘飘的毛毛草。”一个想成就德业的人，就必须不断提高自己的能力素质，在提高个人修养的同时，拓宽道德视域；要注重借鉴前人检点自身，“吾日三省”，检查有无不符合道德规范的行为，才能减少道德失范；要努力掌握岗位技术、技能，胜任岗位要求，做人之德才能在履行职责中显现出来。华益慰精湛的医术和良好的品德告诉我们：才是德的依靠，德是才的升华。
    以小积德。一个人应当把做大事、立大德作为奋斗的终极目标，不应以此为借口对小事小节弃之不管不问，否则会因小失大。没有做好小事的勤奋耐心，没有做小事的点滴积累，做大事就会成为空谈，华益慰在这方面为我们做出了很好的榜样。50多年来，华益慰始终在细节方面为病人考虑，他从大处着想，小处着手为病人服务：他给病人检查时总是翘着兰花指，因为小手指头最凉；他给病人看病时，总要了解病因以外的细节，力求从根本上治好病；他总是站在患者的角度考虑，尽量让病人少花钱……为人立德要善于从小事做起，从具体事做起，不辞小流成大河，不辞小善成大德，日积月累，久久为功。华益慰做到了这些。
    华益慰在做人与立德这个人生大课题上给我们做出了很好的表率，更让我们真真切切地感受到了道德的光芒。可以说，他做人、做事、治学，都达到了非常高的境界，这种境界对我们每一个人来说，都是应该努力追求的……（吴启庆）
〖-ZW/正文〗
