〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的汉子闯海的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于善翔/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰出访18个国家，他把精湛的技术和对祖国的忠诚写在大洋碧波间；面对父亲突逝、爱妻患癌的不幸，他表现出侠骨柔肠、重情重义的本色。迈过大洋中的巨风巨浪，跨过生活中的沟沟坎坎，他用行动证明：闯海的士兵最刚强，铁打的汉子亦有情。――成长“物语”
    碧海蓝天，浪涌鸥翔，数列威武的战舰在军港内停泊。一个夏日晴午，在离码头不远的公寓楼，记者见到军嫂李晓英。刚做完第六次化疗的她，一袭长裙，青丝初生，脸色略显憔悴。她动情地说：“与他相伴是我最大的幸福和幸运，没有他，我就支撑不到今天。”
    她说的是丈夫臧家友，北海舰队112舰的一名五期士官。
    随舰出访18个国家的壮丽航迹，写下了一名年轻士官对祖国的忠诚
    1997年第一天，阳光特别明媚，臧家友和李晓英在亲友的祝福声中，步入婚姻的殿堂。在新娘眼里，小臧是最优秀的军旅男儿：全县同年的100多位新兵中，他第一个入党，第一个当上班长，第一个立功受奖，而且是“海上先锋舰”上一名响当当的水兵。
    蜜月里，江南农家小院笑声不断。新婚第10天，部队发来速归的电报。军令如山，他匆匆踏上归程，身后是新娘婆娑的泪眼和老父佝偻的背影。
    112舰受领出访任务，要求官兵提前集结。臧家友是传动班的班长、技术大拿。离了他，112舰一旦出航，当舰长的心里就不踏实。
    前进，前进，无数次他轻按传动按钮，心儿和战舰一起飞，在湛蓝的大海上追风逐浪。轰鸣，轰鸣，无数次他在100多分贝噪音的机房里值班、排障。一次出访返航途中，柴油机和齿轮箱无法自动啮合。臧家友判定是弹簧片无法复位，从而弄坏了离合器的棘爪。当时有人提出强行开动柴油机，或许能使弹簧片“灵光”一现，恢复正常。小臧坚决不同意，他说棘爪坏了还能自修，如果蛮干很可能使100多万元的进口离合器报废。他建议改用燃气轮机驱动，战舰又发出欢快的轰鸣，顺利返航。
    臧家友随112舰出访过八国，还因为技术精湛，被兄弟舰点将，参加了中国海军首次环球航行。他随舰横渡三大洋，远涉五大洲，访问十国十港。100多天的环球航行中，小臧每天在高温高噪声高油气充斥的舱室，值班8个小时以上。常常冒着狂风恶浪的颠簸，一边呕吐，一边死死地盯着那一排排仪表。最让他难忘的是，在异国海域度过的中秋节。“海上生明月，天涯共此时”，他遥望今夕属于中国人的月亮，心里满是对妻儿和家人的怀念。
    父亲突逝、妻子患癌的不幸，像两座山一样的巨浪劈头盖来，几乎把他击倒
    命运之神总是喜欢捉弄生性坚强的人。去年10月7日，臧家友正埋首在舱室清洗滑油滤器。机电长告诉他：“你家里出点事，快回去处理一下。”小臧的思绪立马像四溅的浪花，惶恐而又纷乱。到家一看，真的是祸起“萧墙”。父亲在翻盖新房时，被倒塌的水泥袋当场砸死。臧家友为父亲的早逝哭泣，为未能尽孝自责。坚强的他擦干了眼泪，处理完父亲的丧事便赶回舰上。
    然而，不幸接踵而至。11月初，李晓英被确诊为乳腺癌。小臧说，在医院等待肿瘤切片化验结果的1小时，是他今生度过的最漫长、心灵最受煎熬的1小时。当医生在手术前让他签字时，那一刻他意识到自己肩上的重任，“心爱的人，我一定要对你的生命负责。”他竭力嘱咐自己镇静一些，沉着地在手术报告上写下自己的名字。
    一个脆弱的生命，随时有可能飘然而逝。臧家友全力挽留妻子的生命，已失去双亲的他，更加珍惜人间的亲情，更懂得要用一颗坚强和感恩的心去傲对人生的沟沟坎坎。岳父母都80高龄了，他不忍让老人担惊受怕，每次打电话，他总是编造“美丽的谎言”，报个平安。
    舰上官兵多次来医院探视，送来了鲜花、礼品，送来了1万元捐款，还送来了温馨的祝福。“小李，磨难是上天给人特别的奖赏和看重，你一定要挺住。”“嫂子，我岳母也患过乳腺癌，做手术20多年了，现在身体还很好呢”……真情似火，点燃了李晓英战胜病魔的希望。她深情地说：“我不埋怨命运的不公，因为我拥有了比常人更多的关爱，为了官兵们的那份情，为了家友少点担心，我一定会振作起来。”
    经历了惊涛骇浪、暗礁险滩，一起荡舟漂泊的日子使两个人的心越来越近
    从手术到化疗，臧家友陪妻子走过她一生中最艰难、最泥泞的历程。在医院里，他打开水、买食品、叫医生……一溜小跑。生怕妻子一个人孤独无助，怕妻子再受一点点委屈。妻子能下地时，他每天搀扶着她缓缓走过花坛。相依相扶中，两个人的心紧紧地贴在一起。结婚七八年了，感觉从没和她如此亲近过。
    忆起两地分居的那些日子，没有花前月下的漫步，没有用心体贴的呵护，也很少安慰过她，疼爱过她。今天，铁打的汉子表现出侠骨柔肠，不解风情的他变得心细如发，他耐心地喂饭、送药，连说话也那么轻柔，眼神也那么温和。
    呕吐、脱发，是化疗最明显的特征。爱美的李晓英，忍受不了由拖着长辫的姑娘变成“光头”女子。臧家友陪着她挑选漂亮的假发，还特意到商场买来一条纯白的羊毛围巾。李晓英说：“在常人看来那是一段不堪回首的日子，可也是我享受爱情、得到慰藉最多的日子。”
    经过6次化疗，李晓英的身体慢慢地得到恢复，她迫不及待地承揽了全部家务。在鬼门关上走过一遭，她心疼丈夫付出的太多，她要家友多想舰上的事，少为家事分心。臧家友真不愧是铁打的汉子，他不但没有被不幸压垮，而且技术革新弄出了名堂――“轴承油位检测报警装置”近日将正式投入应用。
    记者和臧家友探讨，家像什么？结论是，家像一叶扁舟，在生活的巨浪里扬帆前行，漂泊中使一家人越来越亲。
    于善翔 本报记者 辛士红臧家友在出航途中
〖-ZW/正文〗
