〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军戴福九？彭云夫妇一起爬雪山过草地，是长征让他俩结缘？今年是红军长征胜利70周年，又恰逢他俩结婚70周年，他们回忆说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长征促成了我俩的美好姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉国强/冯戎/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（27）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军戴福九、彭云夫妇一起爬雪山过草地，是长征让他俩结缘。今年是红军长征胜利70周年，又恰逢他俩结婚70周年，他们回忆说：
    长征促成了我俩的美好姻缘
    人物小传：戴福九，江西吉安人，1914年1月生，1930年12月参加红军。
    彭云，四川巴中人，1917年1月生，1933年9月参加红军。
    在红军长征胜利70周年的日子里，我们走进重庆警备区彭家花园干休所，叩开戴福九和彭云的家门，聆听这对红军夫妇讲述充满传奇色彩的故事。
    1934年10月，戴福九随红军队伍长征时，只有20岁。回忆起翻越大雪山的情景，老人的双眼有些湿润。他说：“夹金山千年积雪，要翻过去谈何容易！困了，累了，大家三五人一起互相用身体支撑着。我们眼睁睁地看见倒下去的战友再也没有站起来。后来，红一方面军和红四方面军先头部队会合。”正是这个时候，戴福九和彭云相识了。
    戴老说，他还没有见到人，就听到了她百灵鸟一样的歌声。彭老既诙谐又乐观，说着便即兴唱起了当年她最喜欢的一首歌：“八月桂花遍地开，苏维埃的旗帜飘呀飘起来……”
    彭老回忆说：“我们部队三过雪山草地，女战士有抬担架的，有背药箱的，有扛弹药的，还有背锅的。草地上积满了沤着腐烂植物的臭水，黑黑的。地上表面看去有些稀疏的野草和星星点点的野花，但下面却是泥潭，到处都是陷阱。往往一个同志被陷下去，另一个同志去拉，结果越陷越深，两个人都眼睁睁地被泥潭吞噬。”第三次我们部队过草地，半个月未见一粒粮，靠挖草根、扒树皮解饥。
    “长征途中，在川甘边界上有一道天险叫腊子口。国民党将领胡宗南说：‘雀儿都飞不过去，我就不相信共军过得去。’可我们就是闯过去了。”彭老自豪地回忆说：“腊子口被我军占领后。随后大部队很快就过去了。当时，为了从敌人围追堵截的间隙中闯过去，前面的人拉着后面的人，一个一个往后传话：‘快跟上，快跟上，敌人追上来了！’就在这绝境中，我们整整走了两天两夜，但我们心中只有一个信念：革命一定会胜利！”
    长征胜利后，戴福九在延安抗大教导师二团任特派员，彭云被分在抗大医院当护士。1936年12月，经组织批准，他们结为夫妻。
    两位老人回忆起当年结婚时的情景，觉得很有意思。戴老翻箱倒柜地找出一个红本本，从里面抽出一张叠得整整齐齐的纸条，笑着对笔者说：“这是我们的结婚申请，也是结婚证。在枪林弹雨中，我一直把它揣在最贴身的地方，因为这是我和老彭最珍贵的纪念品！”
    婚后，夫妻俩共同参加了抗日战争、解放战争，并屡立战功。1989年，他们被授予首届“中国金婚佳侣”称号。如今，两位老人相亲相爱，形影不离。（冉国强 冯戎 刘志强）
〖-ZW/正文〗
