〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜照宇灵柩昨日由专机接运回国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“迎接中国人民的好儿子回家！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎接中国人民的好儿子回家！”
    杜照宇灵柩昨日由专机接运回国
    本报北京8月2日电特约记者吴旭、记者吕德胜报道：“迎接中国人民的好儿子回家！”今天上午，在黎巴嫩不幸遇难的中国军事观察员、我军优秀的军事外交干部杜照宇的灵柩，由中央军委派出的专机从以色列接运回国。
    总参谋长助理章沁生、外交部部长助理崔天凯以及杜照宇的父亲杜战、母亲赵茂华、儿子杜奕恒到南苑机场迎接杜照宇的灵柩回国。
    总参谋部、外交部有关部门负责人，杜照宇同志所在单位干部战士和亲属代表200多人，胸佩白花，在机场肃立静候。“杜照宇――军中骄子、维和英雄！”“迎接中国人民的好儿子回家！”这两幅横幅代表了祖国人民的心声。
    上午10时，专机平稳降落在南苑机场，由国防部和外交部派出的善后6人小组护灵回国。杜照宇的妻子李玲玲手捧丈夫的遗像，在两名女军官的搀扶下缓步走下舷梯，照片上身着军装的杜照宇笑容犹在。4名持枪礼兵分别肃立于灵车和机舱两侧，迎灵队伍分两队排列，8名负责抬运灵柩的礼兵将覆盖着中华人民共和国国旗和联合国旗的灵柩轻轻地从机舱移至地面，生怕惊醒了沉睡中的英雄。
    灵柩前部上方的花环上写着两条醒目的挽联――“为维护世界和平捐躯”“杜照宇英名永存！”灵柩上覆盖的联合国旗镶着蔚蓝的联合国徽章，白色的橄榄枝和地球标志无声地赞颂着这位为维护世界和平献出34岁年轻生命的中国军人。
    10时10分，军乐响起，8名运灵礼兵肩抬灵柩，杜照宇的妻子李玲玲捧着丈夫的遗像，缓缓走向灵车。当灵柩通过迎接队伍时，所有军人脱下军帽，神情庄重地行注目礼。
    10时15分，人们含泪目送灵车缓缓驶离机场。
    据国防部维和事务办公室有关部门负责人介绍，以色列当地时间7月30日，联合国停战监督组织在其总部为杜照宇及其他3名遇难观察员举行了追悼会。
〖-ZW/正文〗
