〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗等装备时被“挪作他用”装备到后又“无才可用”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈空某指挥所一名技术干部改行经历发人深思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等装备时被“挪作他用”装备到后又“无才可用”
    沈空某指挥所一名技术干部改行经历发人深思
    本报沈阳8月2日电特约通讯员王军报道：今天上午，从学院进修完新装备知识的沈空某指挥所工程师李大伟，重新走上自己的专业岗位。现在他的最大愿望就是别再让他改行了，踏踏实实把所学专业知识在岗位上用好。
    3年前，从空军雷达学院雷达专业研究生毕业后，李大伟被分配到沈空某指挥所一个雷达团。让他没想到的是，该团没有装备他在学校主攻的某新型雷达。作为分配到该团唯一学习这种新装备的研究生，却找不到适合自己的岗位。无奈，他被安排到一个老型号雷达的技师岗位。看着眼前老装备，想想自己所学某新型装备知识无用武之地，李大伟情绪非常低落，工作也提不起精神。
    “理想和现实肯定有差距，要正确对待。”李大伟一边用领导的话鼓励自己，一边努力搞好老装备维修保障工作。半年后，李大伟又被安排到机关，负责装备和技术人员的信息管理。今年年初，某型雷达装备终于落户该团。装备部门在选配技师时发现，在近两年毕业的技师中竟然找不到一个专业对口的。
    经过反复挑选，领导把目光投向李大伟。看着还未启封的新雷达，李大伟像是见到了久别的朋友。然而，没干几天他就感到力不从心。虽然新装备是自己以前学过的型号，可系统已升级换代，原先所学的知识已有相当一部分用不上了，仅一套检测设备就难住了这个曾经的高才生。“新装备不能没有好驭手。”团领导决定，把李大伟送到厂家和学院进修。
    李大伟改行的经历，引起了该指挥所领导的深思：随着科技迅速发展，人才使用应有“保鲜期”。为此，他们一方面对每年新毕业干部严格按专业进行对口分配，专业不对口的尽量安排到相近专业；另一方面，他们还积极拓宽人才培训渠道，采取送学进修、岗位锻炼等方式，及时为人才“充电”。据该指挥所装备部门介绍，在近期的干部调整使用中，98%的专业技术干部被安排到有利于专业发展的岗位。个别不能对口定岗的干部，在上级机关的帮助下，或被送学深造，或被交流到新装备部队，尽可能做到人尽其才、才尽其用。
    编余小议
    人才使用应有“保鲜期”
    随着信息时代的到来，知识更新换代步伐加快。据报载，知识以每年40%的速度更新，一项IT技术只能领先一年半载。这说明，知识有“折旧率”，人才也有“保鲜期”。一方面，如果不紧跟时代发展及时“刷新”自己的知识界面，就会落伍被淘汰；另一方面，如果不把所学知识尽快在岗位上创造出价值，就会造成人才资源浪费。
    随着我军人才战略的实施，部队拥有了越来越多的人才储备。如何使用好这些人才，应该引起各级的重视。我们不能因等新装备而“大材小用”，更不能“挪作他用”，而应该积极地创造人尽其才、才尽其用的良好环境，确保在“保鲜期”内用好人才，发挥人才最大效能。当然，作为人才在等装备的同时，也要注重自己的后天培养，不断更新所学的知识，努力延长自己的“保鲜期”，确保随时能担当重担。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
