〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军士兵学员招生录取工作结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗录取士兵学员近5000名，其中女士兵学员近200名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    录取士兵学员近5000名，其中女士兵学员近200名
    本报北京8月2日电郑甘培、记者陆荣军报道：2006年全军士兵学员集中录取工作7月30日在京结束，共录取士兵学员近5000名，其中女士兵学员近200名。
    据全军招生办有关负责人介绍，经过基层推荐、文化预选、军事科目考核和体格检查，今年全军共有近3万名符合条件的士兵参加了全军文化统考。考录比例进一步扩大，男兵在5∶1左右，女兵在10∶1以上。招收的士兵学员中本科比例接近90%。士兵考生的平均成绩与去年基本持平，被录取的士兵中，男兵最高分为527分，女兵最高分为502分（满分600分）。士兵学员招生质量稳步提高。
    为保证士兵学员招生录取工作的公平、公正，今年继续采取全军集中录取的办法，各大单位和招生院校严格执行招生政策和计划，进一步规范录取工作程序，招生录取工作的每个环节都处于透明状态，置于监督之下，使招生录取工作真正成为人才选拔的阳光工程。在采访中，记者切实感受到，集中录取体现了公平竞争，军校大门永远向优秀士兵敞开。
    据悉，被录取的士兵将于8月中旬陆续收到有关院校的录取通知书，并在9月1日前入校报到。
〖-ZW/正文〗
