〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想让我见证巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵莺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我随科技一起飞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25年前一幅宣传画影响了我的人生轨迹：电线杆上的一位女兵，身披雨衣，在狂风暴雨中对着送话器高喊：“我是海燕！”于是，生于军人之家的我报考了解放军通信工程学院。成为一只通信兵中的“海燕”，就是当初我对自己未来的全部构想。
    刚刚走上工作岗位的我兴高采烈地参加了同轴电缆载波通信系统的工程设计和施工，我还清晰地记得跟同事们一起安装纵横制电话交换机的情景：站在2米多高的脚手架上，一捆捆地绑扎音频电缆，一根根地绕接电缆芯线，机房里继电器“喀哒喀哒”的吸合声不绝于耳，那时我们用的电话机还是拨号盘式的呢。
    进入21世纪，为了方便边远地区官兵与家人的联系，我军开通了军队IP电话系统，基层官兵也可以在营区通过军用自动电话拨打国内长途。近两年，语音、数据、图像一体化的多媒体通信得到了很大的发展，当我通过多媒体通信终端与远在天涯的边防官兵面对面试线时，心情无比兴奋，那大概就是“海燕”的感觉吧。
    技术的进步不仅使全军广大官兵受益，也使通信兵自身的工作条件大为改观。就拿人工电话网来说吧，以前值班时反复不断的插拔动作，使话务员体力消耗很大。现在这种插拔式的人工电话交换机已更新换代为通过计算机终端操控的智能人工台，话务员只需根据终端屏幕的提示，轻击键盘即可完成接续。信息技术已经彻底改变了我们的值勤和训练方式。
    我很幸运，因为在这20多年中，我不仅亲身经历了世界电子通信和信息技术的突飞猛进，亲眼目睹了我们国家通信和信息产业的跨越式发展，最重要的是我直接参与了我军的通信建设和管理，近距离体验了我军通信兵战斗力生成模式的巨大转变，这是我一生中最有价值的经历！在世界新军事变革的浪潮中，在我军向信息化军队转型的过程中，通信兵肩负的使命光荣而艰巨。我坚信，插上了信息技术的翅膀，暴风雨中的海燕一定能飞得更远、更高！（申永军、赵长达整理）
    总参某通信网络技术管理中心高级工程师 赵莺
〖-ZW/正文〗
