〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青年凝聚在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师共青团活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩乐军/陈继涛/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依靠环境熏陶人，依靠学习培育人。师里制定了《团员青年人才培养规划》，并在全师广泛开展了读书活动，并投入一定资金给官兵购买了名著读本，通过以考促读、以评促读、以奖促读的办法，“逼”着团员青年多读好书、少读闲书、不读坏书。好的环境促进人的成长，在成长中团员青年们对困惑的问题理解得透了，认识得深了。
    活动跟着形势变。针对目前在改革开放中出现的工人下岗、企业兼并等一些困惑性问题，他们积极组织团员青年参观驻地改革开放成果展，邀请明星企业的厂长、经理到军营畅谈改革成果，使广大团员青年自觉支持和拥护改革开放政策。在今年“国防日”到来之际，他们组织青年官兵参加了由驻地团委举办的“国防知识竞赛”活动，并荣获特等奖。
    这个师还特别注重引导团员青年立足岗位成人成才。针对士兵服役期短的情况，他们着眼军事斗争准备，合理调整战士成才规划，帮助战士学习新知识，掌握新技能，使他们在各自的舞台上一展身手。某炮兵团12连士官团员张林在团支部的领导下，刻苦钻研军事技能，瞄准“打赢”强素质，去年参加了军区组织的“科技练兵四会教练员”比武竞赛，取得了第二名的好成绩，荣立二等功，被团里提干并保送到大连陆军学院学习。
    为强化团员青年的学习积极性，他们还健全了学历升级、技术升位的“士官双升”机制，引导团员青年结合本职参加各类函授学习。现在该师95%以上的团员青年，人人都有自己的学习成才计划，人人都定下了学习目标。
    韩乐军 陈继涛 本报特约通讯员 丁勇
〖-ZW/正文〗
