〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中澳联合推动诚信旅游合作等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中澳联合推动诚信旅游合作
    中国和澳大利亚两国政府2日在墨尔本签署《关于中国公民组团赴澳大利亚旅游相关事宜的谅解备忘录》，承诺共同推动诚信旅游，以解决旅游市场中存在的问题，实现两国旅游业的健康发展。
    朝鲜外务相重申朝鲜半岛无核化承诺
    正在新加坡访问的朝鲜外务相白南舜2日在与新加坡总统纳丹会见时重申了朝鲜对朝鲜半岛无核化的承诺。据新加坡外交部发布的公告，纳丹在会见时表示，朝鲜半岛核问题应该通过对话与和平手段解决。他同时敦促朝鲜适当考虑其他国家特别是在保持地区和平与稳定方面有相关利益国家的观点。
    日本计划在竹岛周边海域进行核辐射调查
    据日本媒体2日报道，日本政府日前通过外交途径通报韩国说，日方将在竹岛（韩国称独岛）周边海域进行核辐射调查。
    报道援引日本外务省高官的话说，调查工作将由日本海上保安厅负责实施，目的在于调查苏联在位于符拉迪沃斯托克海域的日本海投弃的核辐射废品是否造成海洋污染。这位官员说，在计划进行调查的地点中，有一、两处位于韩国主张的韩方专属经济区内。
    日本遗族会决定研究从靖国神社分祭甲级战犯
    据日本媒体2日报道，日本遗族会当天在东京举行的正副会长会议上决定，将在9月份自民党总裁选举后正式研究从靖国神社分祭甲级战犯的问题。
    美国专家说美现役部队三分之二无法立即投入战斗
    美国一些国防和外交专家认为，由于装备短缺等问题，包括陆军和海军陆战队在内的美国三分之二的现役部队无法立即投入战斗。
    这些专家在美国一些民主党国会议员1日公开的一封信中指出，造成装备短缺的根源在于布什政府对战争开支的估计严重不足。这一问题导致美军为保证前线部队的作战需要不得不削减后方部队的费用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
