〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历胜利那一刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访老八路？原武汉军区空军副政委李向民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访老八路、原武汉军区空军副政委李向民
    题记：1945年8月15日，日本宣布无条件投降。为纪念中国人民抗日战争胜利61周年，特发表记者专访。
    61年前的8月15日，日本宣布无条件投降。神州大地沸腾了！中国人民终于胜利了，这也是中华民族反侵略战争第一次取得彻底的胜利。中国人民为此付出了沉重的代价和牺牲。时至今日，八路军老战士、原武汉军区空军副政委李向民回忆起那一刻，激动的心情仍然难以言表。
    团部来电：小鬼子投降了
    时间倒流到61年前，当时我是个小八路，正在山东抗日根据地的滨海区营（县）临（邑）之间活动。那时大家因为苏联红军节节胜利受到了鼓舞。中国何时能战胜日本，我们不大清楚，感到仍然处在黎明前的黑暗阶段。晚上睡觉的衣帽、绑带仍要严格按规定放置，以便在被敌包围的情况下能迅速穿戴，保证以最快的速度撤离，战争这个弦还是绷得很紧。
    8月15日这一天，我正好在大队部，接到团部电话，说小鬼子投降了。我立刻报告大队领导。领导指示我，快，再问问！我又问团部，答复是真的，要我们告诉所有人员，包括所住村里的群众，还要开群众大会庆祝哩！因为没有思想准备，听到日本投降的消息，大家一时没回过神来。待消息得到确认，人们顿时心花怒放，大声地呼喊：小日本投降了！小鬼子投降了！人们蹦啊！跳啊！拥抱、欢呼……我发现不少人流泪，我自
    己脸上也湿漉漉的。我是被打上几拳头都不流泪的人，现在却流起泪来了，而且抑制不住。这是真正的狂欢，这种狂欢是任何语言无法形容的。
    14年啦！盼的就是这一天
    我们副大队长是“九一八”日本侵占东北后，随东北军撤向关内的。后随部队起义来到我军。这些年来，他一直梦想打回老家去。14年来，他们家中老少音讯皆无。当我把日本鬼子投降的消息告诉他时，他泪流满面地大笑不止，把正在写的爆破教材和墨水瓶一齐抛向地上，把我们在场的人吓呆了，不知如何是好。过了一会儿，人们才反应过来，有的去报告领导，有的去叫医生，我拧了一把手巾给他擦眼泪和鼻涕。过了一会儿，他也慢慢缓过来了。他只说了两句话：14年啦！盼的就是这一天！我太高兴啦！他掏出仅有的一点钱（那时我们绝大多数人身上是没有钱的），让我给他买了几包大鸡牌香烟（当时八路军里只有抽烟叶的，没有抽得起香烟的，更不用说抽上名牌大鸡香烟了）。他递给我一支，让我抽。我说不会，他急得大声训我：今天是什么日子，不会抽也得抽！说着，他把香烟散发给所有在场的人。当晚部队和村子里的人开联欢庆祝大会，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。群众、部队和秧歌队都在广场上扭起来了，大家一起又蹦又跳又唱，直到深夜。
    回到住地，人们兴奋得睡不着，就三五成群地围在一起，谈论着美好的未来。在这胜利的时刻，我躺在床上，毫无一点睡意。一幕幕往事浮现眼前：
    一次，我们经过日本鬼子制造的无人区，整个村子，无鸡叫、无犬吠、无一个活人，无一间能住人的房子，到处是倒塌的残垣断壁，满目凄凉。
    还有一次，我们反扫荡后经过一个村子，群众鼻涕一把泪一把向我们哭诉：鬼子来时，不少人未来得及跑出，被日本鬼子杀害。九个年轻妇女被强迫脱光衣服扭秧歌，接着被轮奸，再接着被推到一间房子里活活烧死！
    日本鬼子铁蹄踏进济南的那几天，在我家附近南门外大街上，我亲眼目睹日本鬼子把一个中国青年五花大绑，并逼他跪在地上。一群日本鬼子叽里咕噜地嬉闹着，轮流对他进行侮辱，一会儿吼叫着用马刀做要砍头的动作，一会儿又用尖刀刺这个青年人的下巴，使他脖子挺直，直到把他折磨得奄奄一息。
    ……
    多行不义必自毙。日本鬼子终于投降了，这一天终于到来了，那暗无天日、任人宰割的日子终于结束了。
    战争教育了人民
    在采访中，年过八旬的老八路兴致所至，挥毫写了一幅字：“战争教育了人民，人民赢得了战争。”他深情地说道：日本鬼子投降，是我们中华民族浴血奋战的结果，是世界反法西斯战争的伟大胜利。这个胜利来之不易，我们中华民族承受了巨大的牺牲，许多抗战勇士连名字都没有留下，我们的军民伤亡达3500多万人啊！这场战争也教育了我们，在中国积贫积弱的那个年代，遭受列强蹂躏的中国曾被西方称为“睡狮”。卢沟桥事变后，在中华民族生死存亡的时刻，沉睡的雄狮惊醒了，全国军民共赴国难，开始了空前伟大的民族解放战争，并最终取得了全面胜利。
    老八路说，历史是一面镜子，历史的教训不能忘记。我们应当努力把我们的国家建设得更加强大，进而成为维护世界和平的重要力量，这才是最重要的。
    本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
