〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士辉煌化金星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追忆一级战斗英雄邱少云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向守志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在几十年的革命经历中，有许多事令我感动。我任志愿军44师师长时，配属我师作战的87团涌现了一个伟大的英雄――邱少云，他英勇献身的一幕，牢牢地印在了我的脑海里，终生难忘。
    我走了一步险棋：决定拔掉阵地前的“钉子”
    在抗美援朝防御作战期间，为了争取防御主动权，扩大回旋余地，我和师政委朱业奎决心以配属我师的第87团3营为主攻，夺取391高地。
    391高地山势狭长孤立，南北两峰对峙，形若驼峰，位于我前沿阵地约2000米处，是韩军第九师东侧前哨阵地的主要支撑点，可俯视我纵深前的10多平方公里阵地，严重威胁我与右邻第38军结合部的安全，是设在我阵地前的一个硬“钉子”。我阵地与391高地之间有3000多米宽的开阔地带。为增加攻击突然性，我决定拔掉这个“钉子”。1952年10月12日，我命87团3营400余人在发起攻击的前一天夜晚，秘密潜伏在距391高地前沿阵地数百米开阔地的蒿草丛及小杂树中，这是一步险棋。
    事前，上级指示我一线部队攻击金化以西“联合国军”前沿阵地，但并没有具体给我们师赋予攻占391高地的任务。为了实现敌前潜伏、发起进攻的突然性，在此之前，我们以小部队行动，逼近敌前沿阵地，挖掘修筑坑道和壕沟，既便于防御，又利于进攻反击。
    同时，师里还多次组织潜伏部队团、营主官和师侦察人员到敌阵地前侦察，对地形和守敌的活动规律摸得一清二楚。然后，我们反复在沙盘上，从391高地的东北、正北和西北三个方向进行潜伏和进攻的推演，对可能发生的各种情况制定了周密的应对措施。同时，对参加潜伏行动的指战员进行思想发动，明确了潜伏的战场纪律和发生意外情况的处置办法，确保万无一失。
    在邱少云精神鼓舞下，我军18分钟解决战斗
    这次潜伏行动按计划如期举行，一夜无事。第二天上午10点多钟，有1个班的李承晚军从391高地的一个地堡里钻出来，朝山下走来。走在最前面的敌人突然踩到我潜伏部队一个战士的手上，仔细一看，山下埋伏着一片志愿军，慌忙中砰砰地扫了一梭子子弹，扭头就往山顶跑。我负责火力掩护的炮兵立即开火。在敌人跑到半山腰时，我炮兵发射的准确炮火筑起一道火墙，将1个班的敌人全歼在山腰。
    就在我方炮火消灭这一小股敌人后不久，中午12时左右，敌人开始盲目发射燃烧弹，其中一颗燃烧弹落在邱少云身边，火舌借着风势向邱少云袭来，并且烧着了他身上伪装的野草。在他身后两米处就是一条流水的沟。他只要后退几步，就势一翻，滚落到泥水里，就可以将火苗扑灭……但为了不暴露目标，确保潜伏的战友们的安全和攻击任务的完成，他放弃了自救。火苗慢慢燃烧到邱少云的头上。在生死关头，邱少云为了不让自己身上的爆破武器被火焰引爆，在身体下挖坑，将携带的爆破筒埋了起来。烈火继续燃烧着，烧焦了邱少云的皮肤和头发。邱少云忍受着难以想象的痛苦，咬紧牙关，把双手深深地插入泥土。在最后关头，他抬起头来，用微弱的声音向离他最近的副班长李士虎说：“胜利是我们的，但是我不能完成爆破任务了，这个任务交给你们去完成吧……”说完，他强忍痛苦，把被烈火烧着的身体更紧地贴在地上，坚持了30多分钟。一直到牺牲时，他再也没有动一下。
    目睹邱少云的壮举，战友们都流下了热泪。当日下午5时半，隐蔽在391高地前沿的400多名指战员，在邱少云英勇献身精神的鼓舞下，向391高地之敌发起猛攻。敌人乱作一团，哇哇乱叫，我军仅用18分钟就解决了战斗。这一仗的胜利，使我防御阵地向三八线以南扩大了13平方公里。
    我流着泪说：天底下哪有这样的好战士呀
    战后，师党委决定组织工作组调查和整理邱少云的事迹材料。时任邱少云所在团政治处组织股长的任善纪参加了这项工作。战前，任股长带工作组曾到邱少云所在的9连1排3班蹲点，与他住在一起的正是邱少云。在交谈中，他了解到邱少云是个贫农的儿子，1949年12月报名当了解放军。在不久以后的剿匪战斗中，曾击毙了十几个土匪。他参加志愿军开赴前线途中，冒着敌机的轰炸，从燃烧的民房中救过一个朝鲜小姑娘，为此受过嘉奖。
    任善纪他们调查回来后，我和师里的领导同志集体听了工作组的汇报，我流着泪说：“天底下哪有这样的好战士呀！”我们师党委一致同意向上级报送邱少云的事迹材料，请示给予记功和授予荣誉称号。
    为了表彰邱少云的崇高集体主义精神和顽强意志，志愿军总部于1952年11月6日给他追记特等功，并于1953年2月1日追授他一级战斗英雄荣誉称号。中国共产党志愿军总部委员会追认他为中共党员，所在部队追授他“模范青年团员”称号。1953年6月25日，朝鲜最高人民会议授予他“朝鲜民主主义共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章，并将邱少云的名字刻在391高地的石壁上，让英雄的名字与英雄的山岭共存不朽！
    南京军区原司令员 向守志 1955年，向守志被授予少将军衔。
〖-ZW/正文〗
