〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛气士官”成“守纪标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/刘艳兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛气士官”成“守纪标兵”
    今天下午，广州军区某炮兵旅二连士官侯兵因公外出采购，乘车回来的路上遇到了堵车。为保证按时归队，他背负20多公斤物品，下车一路小跑赶了10公里路，按时回到营区。当他气喘吁吁站在营长刘志鹏面前时，刘志鹏怎么也不敢相信眼前这位竟是曾经出了名的“牛气士官”。
    侯兵资格老，办起事来也很利索，因此，营里经常派他外出办事。一来二去，侯兵开始嫌请假手续麻烦了。一次，他到门口小卖店买东西，没交假条就想出营门。值勤哨兵拦阻他，他就对哨兵大发脾气。侯兵“牛气士官”因此得名。
    营领导了解到侯兵与哨兵吵架的事后，在军人大会上严厉地批评了他，并责成他作出书面检讨。侯兵也开始认识到了自己的错误。此后，侯兵利用业余时间，一字一句将三大条令和有关法规制度在自己的保密笔记本上抄写了一遍，对照条令法规检讨自己的言行。在实装操作训练中，他根据自己的经验，总结出没有口令不操、规程不熟不操等“十不操”要诀，在全旅推广。前不久的一次演练中，他担任一个重要岗位的操作任务。由于严守有关操作规定，两次避免人为事故，演练结束后，他被评为“遵纪守法标兵”。（唐青松 刘艳兵）
    （本报柳州7月31日电）
〖-ZW/正文〗
