〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我肩并肩地与父亲走在回家的路上时，不禁对于这一年来的变化有些吃惊了：自己竟然比父亲高出了一个头。父亲脸庞上的那几道皱纹更深了，本来就瘦弱的身躯更显佝偻。
    记忆里，父亲总是那么高大，无论是背着我和弟弟两人一起去外婆家，还是独自撑起整个家庭的重担，他总会以宽阔而挺拔的胸膛去面对风风雨雨，我甚至从未想像过父亲的衰老。然而此次，自我和弟弟因为事业相继远走他乡后，从再次见到父亲的那一刻起，我才真切地感受到时光是如此的冷酷，岁月也决不会饶人。我禁不住开始为这冷冷的沧桑微微湿润了眼眶，抬眼向父亲望去时，竟也是父亲那微微湿润的双眼。我知道，父亲眼眶的湿润与我的湿润决不会是同一种缘由。
    忽然想起那句古诗：“树欲静而风不止，子欲养而亲不待。”看着身边的父母，眼前的一切不正在向着这句古诗所描述的迹象发展着吗？夕阳下父亲渐老的身影再次让我的内心深处起了一丝颤抖。此时的我才真正感觉到父亲对于我是那么的重要；直到此时才恍然大悟：自己原来在父亲的心里有着这么大的分量！
    一月光阴，短暂得像烟丝被点燃后留在空中的记忆，无论你怎样的小心翼翼，到最后都是免不去终了的结局。再次与父亲离别时同再次与父亲相见时是同样的无言以对，我想不出更好的词语来表达这份别离之情，也找不到更好的词语来宽慰父亲那份默默无语的崇高。（詹建）
〖-ZW/正文〗
