〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红色中华》主笔――周以栗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周以栗是中国工农红军高级指挥员。1897年生，湖南长沙九福乡易家屋场（今属望城）人。1920年任长沙周南女校教师，参加反帝反封建斗争，并结识了徐特立、何叔衡、毛泽东，开始接受马克思主义。1924年加入中国共产党。1925年起从事统一战线和工农革命运动的领导工作。1926年底被选为湖南省农民协会第一届委员。1927年3月到武昌，协助毛泽东创办中央农民运动讲习所，任教务主任，负责讲习所的日常工作。
    大革命失败后，先在上海中共中央机关工作，后任中共河南省委书记，在确山、汝南组织农民起义，建立豫南工农革命军，开展武装斗争，建立革命政权。1928年4月被捕，遭到非人折磨，身体受到严重摧残，仍严守党的秘密。次年11月经党组织营救出狱。后任中共红一方面军总前委委员兼方面军政治部主任、中共苏区中央局委员、中共闽赣边工委书记、红军总前委委员、组织部部长、瑞金中央军事政治学校政治部主任。1931年11月被选为中华苏维埃共和国中央执行委员，并任中央临时政府机关报《红色中华》主笔。
    1934年10月中央红军主力长征后，因病留在中央苏区。11月在上海治病途中遭国民党军袭击牺牲，时年37岁。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
