〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待机遇不能虚度时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管先念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名硕士毕业刚刚1年多的基层干部，读了贵报7月13日《杨硕士“开门黑”引发争议》的报道后，我想结合实际体会谈点自己的看法。
    硕士毕业后，我先后经历了战士、排长的岗位锻炼，今年初，由于组织的信任开始担任基层中队指导员。7月份，我所在的党支部被评为“先进党支部”，我个人被评为“优秀共产党员”。在从对基层知之甚少的学生向基层主官前进的道路上，也有过类似杨硕士“开门黑”的经历，但我始终以学生的心态和角色要求自己，勇于吃苦，不断学习，全面提高军事理论素质和管理能力，赢得了战士的尊重和领导的信赖。
    一个没有高学历的人往往能够发现和重视自己的弱点，由此产生很强的危机感并踏实肯干。而一些硕士博士却始终背着“学历”的光环，放不下面子去干一些看似平凡的所谓琐事杂事，再加上一些诸如“凭你的文凭，怎么能窝在这里干这些没技术含量的事呢，赶紧想办法换环境吧”之类所谓的关心话，更加助长了他们脱离部队实际的自负感，忽视了基层官兵的过硬素质和优良品质。
    机遇不会从天而降。可以等待机遇，但不能等待时间。作为硕士生，经过了近20年的学生生活，应该看到除了专业之外，我们需要学习的地方还很多，包括管理、指挥、决策、协调等多种能力。应该以时不我待的紧迫感，向战士学习，向同事学习，向领导学习，善于发现他们在工作和生活中的各种优点，尽快提高自己的综合素质。只有你不虚度光阴，机遇来临时你才能紧紧抓住。
    武警湖北总队通信站通信中队指导员硕士 管先念
〖-ZW/正文〗
