〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜出航，我们飞得从容坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我随科技一起飞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪夜出航，我们飞得从容坚定
    在空军飞行员方阵里，我的飞行航迹是随着时代的发展不断延伸的，3000多小时的飞行时间里，我飞了三代6种型号歼击机，20多年的飞行生涯，使我感受到和着时代变迁的铿锵步伐，不仅仅是装备水平产生了质的飞跃，组训方式也在不断产生变革。
    从以航炮为打击兵器的第一代空战装备到以导弹、火箭、航空炸弹为打击兵器的第二代装备，在训练的方式上区别并不是很大，而到了信息化、自动化程度较高的第三代装备，组训方式就发生了深刻变革。过去一个架次只飞一个课目的现象不见了，取而代之的是以战术对抗为牵引的综合课目训练，一个架次升空，仪表、特技、编队、航行、空战、截击训练综合实施。过去是被一个简单的课目、动作牵着鼻子走，现在是被技术含量较高的综合课题拉着跑。无论是难度还是强度，都是前所未有的。
    不仅如此，我们还打破天气条件界限，实施达到装备性能极限的最低起降条件训练，这在过去是很难做到的。
    我记得那年隆冬的一天，预计飞夜间空中加油课目。从早晨开始，漫天飘起了雪花，到了深夜，雪越下越大，在过去这种天气大家一般不飞。就在这时，师领导提着全套装具走过来通知我们：零点起飞。有人不太相信地问：“这样的天气能飞吗？”事实不由得你不信。零点时分，我们第一批双机编队准时起飞，大片大片的雪花打在飞机座舱盖上，直冒蓝色的火花。此时，整个空中一片混沌，编队的长僚机之间并没有受到能见度差的影响，始终保持着稳定的队形。
    双机保持密集队形，编队上升到5000米出云后，顿时星光灿烂。视线一好，心理上也随之有所放松。我乘隙观察了一下座舱设备，战机姿态和航行诸元保持良好。与此同时，我的耳机里几乎听不到指挥员的提示声，完全由我独立操作。这在过去耳机里早就有了指挥员的提示声。
    返场时，雪花依然飞舞。我们仍然保持双机密集队形，雪中编队轻松落地。
    我们的飞行技术在不断提高，而新的专业术语也不断翻新。“直接命中”、“零误差”、“精确打击”这些新鲜词已开始成为我们完成课目的标准。对这些新课目的研讨、试飞、验证对于我们来说也时刻没有放松。（肖海洪、阎国有整理）
    空军特级飞行员、航空兵某师副参谋长 魏杰
〖-ZW/正文〗
