〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新标准培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新军事革命的迅猛发展，对军事人才的素质能力提出了更高要求。按照符合时代要求和军事变革趋势的新标准来培养新型军事人才，成为抓好人才队伍建设的必然要求。
    首先是具有复合型的知识结构。注重知识复合，强调能力综合，是培养新型军事人才的重要目标。但这里指的复合型人才并非行行精通的“全才”，而是除了广闻博记和学有所长外，还强调了具有团结合作的团队精神。
    其次，具有过硬的科技素质。新型军事人才队伍应该是一支“精英型”队伍。伴随着战争中人的作用由“力”向“智”的转化，要求军队的指挥人员既要通晓军事指挥与管理教育，又要懂得军事科学技术；既要精通专业理论知识，又要熟悉快速发展的相关科技知识。
    第三，具有良好的心理素质。当前，军事技术的发展，增加了军事人才心理准备的难度；作战方式的急剧变化，增大了军官指挥作战的心理压力，这就要求人才具有良好的心理素质。
    第四，具有很强的创新能力。创新素质是军人素质要素中的核心成分。新军事变革是加速度很大的变革，必须准确把握和利用转瞬即逝的机遇。军事人才应该具备相当强的创新意识和创新能力。（任建军）
〖-ZW/正文〗
