〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托信息网络预防交通事故等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯峰/王福海/王小迪/周国堂/王赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，沈阳军区装备部车船工化部研制开发了《可视值班与车辆监管控制系统》，建立起预防车辆交通事故的信息网络，有效解决了车辆安全管理难题。同时，他们严格落实违章抄告制度，在团以上部队设立军车流动检查站，及时发现和解决车辆运行中存在的问题，形成了全时空、全方位、无缝隙监管监控。今年春节，他们严肃处理了两名领导干部私自带车探亲休假的违纪问题，引起强烈反响。（侯峰）
    北空导弹某师发挥骨干作用建立安全网络
    日前，北空导弹某师士官小许的父亲被邻居打伤，小许准备回家为父亲出气，被班排“安全信息员”及时发现，并通过“安全网络”，报告几百公里之外的师政治部，保卫科立即和小许家乡有关部门联系，妥善解决了小许家的纠纷。该师根据所属单位点多线长的特点，建立了由师、团、营、连、排、班各级各类骨干组成的“安全网络”，完善了骨干的安全工作职责、奖惩等工作制度，确保事故隐患得到及时发现和处理。（王福海、王小迪）
    遂平县人武部帮受工伤军属争得医疗费
    近日，河南省遂平县人民法院维护军人军属合法权益庭法官和某建筑公司老板吴某一起，来到因施工受伤的军属王星河病床前，将5万元现金交到他的手中。2005年春，王星河来到某建筑工地打工，从脚手架上摔下来，造成骨盆粉碎性骨折。建筑公司支付部分医疗费后，拒绝继续支付。该县人武部政委卢志刚得知情况，马上派人调查了解，帮军属将建筑公司告上法庭。在法庭调解下，建筑公司同意继续出钱为王星河治伤。（周国堂、王赵）
〖-ZW/正文〗
