〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践的舞台上把握机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学历干部满怀着知识和抱负来到军营，很想施展才华，有所作为。从内心深处讲，他们渴望得到领导和同志们对自己苦学多年所具能力和素质的肯定。但现实与愿望之间总有差距，相当一部分高学历干部会遇到像杨硕士那样的尴尬境况。为什么成功的机遇苦苦寻觅而不得？我想，主要原因在于高学历干部不了解部队，不熟悉基层。试想，一个不了解自己工作环境的人，一个不熟悉工作岗位需要的人，又怎么能把握机遇呢？
    学历高，知识丰富只是成就事业的前提条件，关键是如何将所学知识转化为实际工作能力。而转化需要条件。从主观上讲，高学历干部应摆正姿态和心态。就部队这所大学校而言，高学历干部是小学生，需要学习和掌握的东西还很多。要以一名小学生的姿态，一切从头做起，真正扑下身子，到基层、到部队一线，用诚恳朴实的态度向同志们请教。困难和挫折并不可怕，这是前进道路上的必经之路。当高学历干部切实掌握了武器装备的性能和操作，学会组织部队开展训练，了解了战士的思想、行为和心理，精通了部队信息化建设各个环节的时候，才算真正融入部队全面建设的实践，才能在实践的舞台上把握住成功的机遇。
    63671部队专业教研室硕士 赵湘
〖-ZW/正文〗
