〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保海岛一方平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省公安边防总队菊花岛派出所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/雷洪杰/宋铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在渤海湾内的菊花岛，是我国北方沿海一个面积15.5平方公里、3000多人口的海岛，风景秀丽，每年有近20万人到此观光旅游。可就是这样一个人流如织的海岛，却连续3年没有发生一起刑事案件，治安案件的查处率也达到了100％。
    6月中旬，笔者上岛采访时在渔船码头碰到了一位祖祖辈辈生活在这里的老渔民――王长有。他在码头上补网修船忙乎了一天，正准备回家吃晚饭。看着他随意丢放在海边的船上用品和网具，笔者连忙问：“你不把这些东西收起来，丢了怎么办？”老王笑着说：“我们岛上夜里不锁门也没事，有边防派出所官兵的看护、巡逻，没人敢来偷我们的东西。我们家里的牲畜冬天就在山上散放着，开春儿再去找回来，从来没丢过。”在当今社会，“天下无贼”只是人们一个美好的愿望。但在菊花岛，治安好、发案少却是群众公认的现实。
    为了实现“岛内无贼”的梦想，菊花岛边防派出所的官兵们付出了艰辛的努力。针对岛上流动人口多、警力少的实际，派出所把工作重点放在群防群治上，建立起一支以治安积极分子为骨干的群防群治组织，在全岛范围内建立起军警民联防机制，实现了“工作互通”和“信息共享”；不定期地组织官兵对出租屋、娱乐场所、特种行业场所等进行安全大检查，对岛上的重点部位、重点目标进行了重点防控。除此之外，他们还在旅游景点设立了24小时的警务室和治安岗亭，派执勤官兵昼夜坚守，随时做好接处警工作。严密的措施和扎实的工作，使去年岛上仅有的3起治安案件被迅速消除在萌芽之中。
    时值盛夏，小岛上的游客渐渐多了起来。笔者在街上看到，边防官兵正在分小组对码头的饭店、旅店、工艺品商店进行调查走访，对从业人员进行登记、了解和教育。在码头和旅游景点，他们还在显要位置挂起了路标指示牌和游船返航时间表，方便游客旅游。据统计，仅去年十一黄金周期间边防官兵就帮助游客引路170多次，帮助寻找走失游客14人，受到了中外游客的广泛赞誉。
    打造平安海岛，真心服务群众，是派出所官兵永远不变的信念。今年1月21日上午，20名菊花岛群众购完年货沿着冰面徒步回岛时，冰块突然发生断裂，被困在一块直径约30米的浮冰上无法行动，周围暗礁密布，冰面下水流湍急，随时都有生命危险。
    正当遇险群众不知所措时，一名群众突然想起随身携带的菊花岛边防派出所发放的警民联系卡。渔民李定国回忆当时的情景说：“在手机拨通的一刹那，我们的心一下子就平静下来。听到官兵们的声音，我们就感到有了生的希望。”15分钟后，派出所的官兵和200多名菊花岛群众就快速赶到现场，冒着生命危险配合交通直升机展开营救。经过3个多小时的紧急救援，终于使20名遇险群众化险为安。（孙模同 雷洪杰 宋铮）
〖-ZW/正文〗
