〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看着这些浸透着自己心血和汗水的果实，将军自己却舍不得吃上一口，而是把西藏历史上收获的第一批苹果送到了驻守西藏海拔最高的哨所官兵手中？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨西郊的苹果园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐斌胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着这些浸透着自己心血和汗水的果实，将军自己却舍不得吃上一口，而是把西藏历史上收获的第一批苹果送到了驻守西藏海拔最高的哨所官兵手中。
    拉萨西郊的苹果园
    那片在极地春风里飘香的苹果园，从某种意义上说，已不是一个现实意义上的果园了。在西天阳光普照的湖光山色里，它以一个拓荒者的姿势矗立，成为一代人的精神家园。
    第一次走进这个苹果园，是几年前一个满天铺洒着太阳雨的清明节。在纸白花缀满树枝的翠柏的簇拥下，谭冠三将军的墓就坐落在一片苹果树林中。素不相识的人们在清明的烟雨中，一同在这里怀念这位在西藏这块土地上燃烧过激情的老人。
    这个果园的果树是解放军进藏时期，广大官兵在谭冠三将军的带领下一棵棵种下的。如今，这里成了将军灵魂的安息地！
    在西藏军区军史馆泛黄的照片上，我看到了谭冠三将军挥汗抡锹拓荒开地的身影，谭将军农民大哥的派头、那件被汗水浸湿的衬衣格外醒目。我极力地从各种资料中寻找将军的身影。我翻遍了我所在的西藏军区后勤部录像室的所有影像资料，终于在几个黑白纪录片中找到了将军，看到了他和战士们一起开荒种地的劳动场面。
    在一个以“开荒种地，再造高原南泥湾”的标语横幅为背景的画面上，穿着厚厚棉衣的战士们啃着干粮坐在地上休息，谭冠三将军半跪在地上，正往一个架着罐头盒的“三星”垒灶里吹气，手里捏着一把柴禾。看了这场面，谁都无法想像他是一位叱咤风云的将军，是一个载入中华革命史册的英雄，连解说词也忽略了这个为战士们烧水解渴而半跪在地上的将军。
    我不知道这是不是将军开垦那片苹果园时的场面。
    去年秋天，前来参加西藏自治区成立50周年大庆的原十八军老战士们，坐在将军的苹果园里讲起了谭冠三将军关于苹果园的故事。
    60年代初正是西藏军区最艰苦的时期。由于国家刚经历过三年自然灾害，物资补给困难，战士们吃不上水果，严重缺乏维生素，身体抵抗力弱。在高寒地区，战士患病、非战斗减员增多……当一份份关于官兵因缺乏维生素患高山病倒下的报告送到将军的面前时，将军拍案而起，潸然泪下。党中央获悉这一情况后，在国家极其困难的情况下，紧急从全国各地向西藏军区官兵调运了200吨苹果。40台大卡车昼夜不停地沿青藏线和川藏线向西藏挺进。10天后，这些在当时被西藏高原官兵视为奢侈品、散发着阵阵芳香的苹果送到了将士们的手中，但由于路途遥远，运输时间过长，损坏了不少苹果，将军看了心疼不已，便萌发了要在西藏种苹果的想法。
    北京会议刚结束，将军带着500株苹果树苗匆匆回到西藏。在拉萨市西郊的河滩地上，他带领官兵抡镐挥锹开出了一片40亩的荒地，亲手栽下了这片苹果林，并命名为“八一”农场。为了使倾注着他无限深情的树苗在雪域高原扎根，他利用空闲时间为苹果树浇水施肥、修枝剪叶，精心培育着这些绿色的小苗。天道酬勤，几年后，小果苗长得又壮又高，像将军和他的战士们一样深深地扎根在了风雪高原。
    几度风霜雪雨，将军亲手栽下的小果苗终于结出了丰盈的硕果，看着这些浸透着自己心血和汗水的果实，将军自己却舍不得吃上一口，而是把西藏历史上收获的第一批苹果送到了驻守西藏海拔最高的哨所官兵手中。在谭冠三将军倡议下，上世纪60年代，国家有关部门先后向西藏调拨了几十万株苹果树苗，开始在西藏的林芝、山南、日喀则大面积种植。
    听将军的战友们说，谭冠三将军曾经试图把湖南老家的橘子引种到西藏高原，但由于气候的原因，将军始终没能让橘子树在西藏扎下根来，这或许成了将军留在西藏的一大憾事。
    在四月飘飘洒洒的桃花雪中，那沁人心脾的苹果花香，又让多少人怀想，冥思啊！（徐斌胜）
〖-ZW/正文〗
