〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢为才无愧于时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我随科技一起飞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年的监造装备经历，给我感触最深的还是科技的巨大牵引作用。特别是近几年，我军装备信息化建设日新月异，军代表身处“人装结合”的最前沿，每天接触的新信息、新技术、新工艺，真可谓车载斗量。学习的压力和创新的动力时时激荡在胸怀，唯有自觉勤勉地将最新的科技成果嫁接于装备信息化建设，才能无愧于时代和军队赋予我们的神圣使命。
    记得我刚到上海军代室任总军事代表时，背靠上海这个行业技术和人才群体优势明显的大都市，该军代室年军品任务工作量却不足千万元，且多是技术含量不高、小而散的配套产品。怎样将上海的优势化作我军装备发展的强劲动力，是我时时思索的一个大问题。
    某型坦克自动装弹机系统在部队使用中，存在故障多、可靠性差和技术落后等问题。打起仗来，弹药填充速度快慢可是生死攸关的大事。军情似火，我了解到上海有一家电控系统生产单位技术雄厚，就立刻登门求教，该单位选派技术人员与我一同深入一线部队调研，提出了改进计划。群策群力仅用了一年多时间，新型装弹机就通过鉴定并很快装备部队。紧接着，我们又与上海地区相关单位合作，研制出一批部队急需的特种装具，成为部队建设的知心人和助推人让我们倍感自豪。
    军代表身处“人装结合”链条的关键节点上，很多情况下做的是一种创新性的管理工作。在上海，一部分传统军工承制单位受各种主客观原因所限，很难满足研制和未来大批量生产的要求。对此，我们把目光投向广阔的市场，充分利用“上海金三角”市场的竞争环境，选择有专长的合作方，形成国营、民营各取所长，多种形式百舸争流为部队贡献最新技术成果的生动局面。正是在这种创新理念的催动下，军代室装备建设水平不断攀升。短短几年间，我们承担的军品任务量连续翻番几十倍，成为装甲装备建设的一支骨干力量。如今，我们又有了新的发展思路，正在向更高的山峰攀登。（石阳整理）
    总装某军代室总军事代表、高级工程师 陈革
〖-ZW/正文〗
