〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说马克思主义是与时俱进的科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习马克思主义基本理论问答/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义是科学的思想体系和科学的世界观、方法论，是全人类思想文化发展的伟大成果。时代在前进，社会在发展，马克思主义在其发展过程中必然要面对新情况新问题新挑战。但是，马克思主义并没有过时，仍然具有强大的生命力，仍然是指导我们思想的理论基础。
    马克思主义具有与时俱进的理论品质，是随着实践的发展而不断发展和创新的理论体系。这是马克思主义理论的基本属性所决定的。因为马克思主义本来就是源于活生生的社会实践，而实践是永无止境和永不停息的，这就决定了作为思维科学的马克思主义，必定具有与时俱进的特性，要随着实践的发展不断地充实、创新和发展。因此，实践性是马克思主义最深刻的本质属性，也是马克思主义区别于其他学说的根本标志。正如恩格斯所指出的，马克思的整个世界观不是教义，而是方法。它提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法。这就告诉我们，马克思主义源于实践又归于实践的独特的实践性本质，使与时俱进成为马克思主义的一种自觉要求和内在品质。它要求人们根据它的基本原理和基本方法，不断总结变化的实际，探索解决新问题的答案，从而也发展了马克思主义理论本身。所以，信仰并实践马克思主义的人们，必须考虑生动的实际生活，在实际运用马克思主义的一般原理时，随时随地都要以当时的历史条件为转移，把握时代的潮流与脉搏，针对新的实际，分析活的现实，把马克思主义基本原理同时代和本国的实际结合起来。一是适应时代进步的客观要求，在连续不断地解答时代提出的新课题的社会实践中发展；二是批判继承历史的和当代的文明精华和学术成果，在不断实行科学变革和创新中发展；三是在与各种错误思潮的斗争中向前发展；四是在刻苦研究、深入思考、不断总结历史和现实的正反两方面的经验教训中发展。而努力做到解放思想，实事求是，坚持真理，修正错误，不断实现理论创新，则是保持马克思主义理论的与时俱进的品质的前提和灵魂。
    正因为马克思主义具有与时俱进的理论品质，就决定了我们对待马克思主义也一定要有科学的态度。既坚持马克思主义的基本原理，又与时俱进，敏锐地把握时代、形势和实践的新变动，以新的实践为基础，创造性地丰富和发展马克思主义。只有这样，才是真正马克思主义者的科学态度。150多年来，正是由于马列主义创始人和党的三代领导核心做到了与时俱进、勇于创新，使马克思主义发展呈现出阶段性、继承性与创新性的高度统一，从而为我们树立了与时俱进的光辉典范。当今时代已进入21世纪，面对新的形势、新的任务、新的考验，中国共产党人更要以高度的自觉性，在掌握马克思主义基本原理的基础上，以中国的问题和正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践，坚持和发展马克思主义。只有用这样的态度对待马克思主义，才能保证中国共产党领导中国人民所从事的伟大事业，沿着马克思主义的科学轨道继续前进。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观，就是我们党与时俱进推进理论创新和实践创新的又一重大成果，为开创中国特色社会主义事业的新局面提供了强大思想武器。（魏俊歧）
〖-ZW/正文〗
