〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅主动设置网络话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“聊天室”成为官兵自我教育新课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聊天室”成为官兵自我教育新课堂
    本报张家口8月1日电刘桥良、特约通讯员褚振江报道：今天，笔者登录北京军区某炮兵旅“神炮之声”聊天室，在线的131名官兵正围绕“知荣明耻”这一话题各抒己见。部队领导告诉笔者，现在聊天室已成为官兵自我教育的新课堂。
    这个旅为拓展思想政治教育渠道，丰富官兵业余生活，在部队局域网设立了“神炮之声”聊天室。聊天室开设后受到官兵欢迎，业余时间大家纷纷登录聊天室一吐为快。开办之初，明星轶事、男女情感、时尚生活等话题较为集中。这一现象引起了部队党委“一班人”的深思，聊天室作为思想交流平台，官兵偶尔聊些生活、情感类话题无可厚非，但如果不加以引导放任自流，将对官兵的思想产生负面影响。
    为此，旅党委组织官兵以“聊天应该聊些啥”为主题广泛开展讨论。为引导官兵聊天内容，旅里有关部门定期围绕时事焦点、教育难点、部队热点问题设置话题。旅领导利用业余时间，加入网友互动，对官兵的聊天内容进行引导。
    开展社会主义荣辱观教育中，有关部门相继在聊天室里推出了“立足岗位话爱国”、“身边事中看诚信”、“荣辱连着训练场”等13个聊天主题。使官兵们在相互交流启迪中，加深了对社会主义荣辱观的理解。
〖-ZW/正文〗
