〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团后勤保障形成配套体系等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团后勤保障形成配套体系
    本报北京8月2日电王永新、张永凯报道：北京军区某炮兵团围绕现代作战需要，着力打造与之相适应的后勤指挥和保障系统，实现了各保障要素的有效融合。他们自主研制的野外供电站，能够全天候、不间断地保障全团需求；自行设计的野战洗浴设施，可保障全团官兵每周至少洗上两次热水澡。
    广州军区某集团军引导官兵文明使用网络
    本报讯 叶习、特约通讯员杨志武报道：“网络漫游知荣辱，虚拟世界亦家园，聊天请用文明语，邮件拒绝传病毒……”近日，广州军区某集团军政工网上一首《网络使用道德规范歌》点击率成倍递增，成为广大官兵下载的热门“金曲”。
    针对网上的一些不文明行为，该部在网上发出了《文明用网倡议书》，并将其作为开展“荣辱观见行动”活动的整改内容之一。
    武警赣州市支队情系基层解难题
    本报讯 鲁华永报道：武警江西总队赣州市支队地处赣南革命老区，不少中队因驻地偏僻，文化生活十分单调。支队党委始终把基层官兵冷暖放在心上，尽心竭力解难题办实事。“八一”前夕，他们针对基层官兵反映的12个问题，逐个研究解决。地处偏远山区的5个基层中队的卫星电视接收信号时断时续，他们投巨资进行更换安装。支队还选购了一批书籍、光盘下发基层，并派出专职文化干事对基层文化活动进行帮助指导。
    武警上海总队积极开展心理疏导工作
    本报讯 张德松、阎春华报道：7月27日，武警上海总队一批基层干部结束为期一周的心理咨询培训后，回到各自的岗位。
    为做好基层官兵的心理疏导工作，这个总队编写了基层心理教育宣传提纲，印发了20多万字的心理常识资料；投入30多万元购置了心理行为训练组合器械和简易器材，开展了心理行为训练；建立了“心理咨询中心”，开展心理咨询、心理测试和心理治疗等服务。
〖-ZW/正文〗
