〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桩桩小事见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区成都肖家河干休所所长罗宗俊二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克勤/杨艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏军区成都肖家河干休所，提起所长罗宗俊为老干部办的件件小事，老干部纷纷伸出大拇指：罗所长是我们信得过的人。他视老干部为亲人。生活在这里，是我们的福气。
    2002年底，正值干休所营院全面整治达标期间，罗所长接到家里发来的电报：“母亲病危，正在医院抢救，速归！”他把电报揣进口袋，让妻子回去照顾病重的母亲，自己到军区业务部门汇报情况，到驻地有关部门反映问题，制订措施，策划方案，争取到上级有关部门和地方政府的支持。为了搞好营院的绿化，罗所长带领全所人员艰苦创业。他几乎跑遍了成都附近的所有苗圃，反复比较，精心挑选，并多次组织人员到有经验的兄弟干休所学习取经。他亲自带领战士挖土坑、抬泥沙、垒花池、运垃圾、种花草，肩挑背扛，挥铲扬镐。经过一番辛勤劳动，终于为老干部创造了一个良好的休养环境。
    罗所长有个习惯，每天晚上总要看看老干部家的灯是否亮着。一次，他看见所里一户老干部家中黑着灯，急忙来到他家，原来是电线出问题了。老干部正站在阳台上着急呢！罗所长二话没说，挽起袖子，打开保险盒一看，是保险丝烧断跳闸了。他安慰老干部：“不要着急，是小问题，把保险丝接上就可以了。”只见他熟练地剪断烧坏了的部分，从口袋里掏出常备的保险丝，麻利地修剪、打结。灯亮了，老干部笑了，他才放心回家。
    近年来，老干部普遍进入“两高期”。罗所长很注意为老干部搞好心理服务。所里有一位老干部患肝癌晚期，思想压力很大。罗所长得知后，隔三差五地到医院看望老人家，耐心安慰他，帮老人翻身，整理床单被褥，及时了解情况，掌握病情，陪着聊天，一直照顾到他病逝。对每一位去世的老干部，他都亲自为他们送行，处理好善后事宜。
    罗所长心里装着老干部，老干部有什么难事，都愿意找他。这些年来，他先后为14名老干部的家属子女办理户口迁移手续。无论刮风下雨还是烈日当头，从乡派出所一直跑到市公安局的户籍科，直到拿到进城指标，才如释重负。一位老红军的老伴从儿子的户口迁入成都起，每次见到罗所长都要说一句：“所长真是个好人。”每每听到这些由衷的赞扬，罗所长总是说：“到干休所当所长，不是来当领导的，而是带领全体工作人员为老干部服务的，我只不过是做了一些应该做的事。”
    一分耕耘，一分收获。自罗宗俊任所长以来，干休所多次被成都军区和西藏军区评为“先进干休所”，他个人也多次立功受奖，被西藏军区评为先进老干部工作者。（李克勤 杨艳）
〖-ZW/正文〗
