〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同心共建和谐社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河源市用科学发展观推动双拥工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄俊生/赖桂珍/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，记者到连续三届被评为广东省“双拥模范城”的河源市采访。许多生动的双拥故事，构成一曲军民共建社会主义和谐社会的生动乐章，带给我们许多新的启示。
    不能总让商家做“赔本买卖”
    河源山区某地，是某集团军常年驻训的演兵场。过去，千军万马一到，军需采购难免带起物价上涨。而政府拥军措施之一，就是强令物价不变。结果，商品少，影响群众生活；物价不放开，影响老板做生意。
    市委书记梁伟发检查工作，提了一个问题：“科学发展观，要求国防和经济建设协调发展。我们能不能换个‘双赢’思路，不以牺牲哪方面为代价做好拥军工作呢？”政府转变观念，按市场规律建立社会化军供点，“负担”变成了商机。
    就说个体商户黄连真吧。当年，他是小老板中“赔本也要拥军”的模范。现在，他加入军供点，与几个商家广开货源，物价反而在竞争中略有下降，利润增加了几成。过去，政府对群众总提倡“猪呀羊呀送给解放军”式的拥军，如今也让群众按市场和经济发展规律支前。菜农方伟权种植大白菜，政府请他提前收获供应部队，并帮他这样算了账：早收获，产量虽然减少30％，可就地卖给驻训部队减少损耗和运输成本，更合算。群众的拥军笑脸中，又多了几分发自内心的喜悦。
    把“切蛋糕”变成“做蛋糕”
    河源是贫困地区，但市财政年年拿出的优抚金不比发达地区少。在一次双拥工作会上，市委常委、军分区政委赵国桢分析了一个调查实例：
    军分区挂钩帮扶的优抚对象李新明，没少吃救济。几次送捐款，都吃喝光了；买小猪崽送，也宰着吃了。结果，年年送还是穷。部队改变思路，送其女儿上学，毕业进城打工，月收入达700多元。又帮助他发展养殖业，不仅送猪崽，还帮建猪圈，负责联系销路。最终，全家终于走上致富路。
    赵国桢以此为例说：“贯彻落实科学发展观，我们要学会用发展的办法解决优抚问题。肯‘切蛋糕’，优属情深；但会‘做蛋糕’，才是抓住根本。”
    就这样，军分区协调河源市驻军所有营以上干部，参加市党政军领导“千名干部帮扶千名优抚对象”活动。新民村优抚对象多，山区又穷，过去不是等吃救济，就是乱砍乱伐、乱挖“烧瓷土”卖钱。部队官兵深入各村各户，宣传可持续发展的道理，一起探寻科学致富之道，还帮村里建起养鸡场，联系大企业和农户挂钩实现养殖供销一条龙，当年全村就脱了贫。
    近3年间，河源市GDP增长速度年年翻番，环境指数全省最优。全市每年还组织300个小组帮扶300户军人困难家庭发展生产。军属和各类优抚对象普遍“生财有道”了。
    依法办事是对政府最大支持
    早些年，河源市各级政府都用行政划归的办法解决部队用地困难，一些相关单位也积极配合。随着经济发展和国家军队法律法规的完善，个别用地有了疑义，给政府出了个难题。
    怎么办？有人说：部队“发扬风格”，“让”点地多好。合署办公会上，军地领导形成鲜明共识：“和谐社会，是法制社会。政府要依法行政，军队要依法加强国防建设。大家都当法治社会的建设者，是对政府工作的最大支持。”在军地双方协力下，河源市驻军所有军产全部按法律办理了相关手续。
    军分区民兵训练基地是政府为支持国防建设而划拨的土地，并及时办理了法律手续。随着河源建设速度加快，这块土地被围在开发区中，发展经济的价值越来越大。面对新的需要，政府依法办事，不搞无偿收回，而是提出置换土地方案。部队自觉服从经济建设大局，在政府统筹协调下4次置换土地，军产权益也依法得到保护。
    让部队形象为党增光添彩
    连平县有几十口非法小煤窑，按国家有关规定，需要爆破关闭。当地向部队求援，军分区当即组织技术力量支援。官兵到现场才发现：更大的难度是有些群众想不通。
    包工头熊振远的妻子残疾，又有两个孩子上学，关了煤窑就生活困难。他扬言：“谁来炸封小煤窑就和谁拼命。”军分区领导分析情况后，给执行任务的官兵讲了一个道理：“科学发展观讲以人为本。非法小煤窑矿主也是群众一员。小煤窑坚决封，但我们也要通过做工作送去党的温暖。”驻地官兵多方咨询论证，给熊振远家设计致富方案，帮他开挖了8亩鱼塘，创办了一个年养殖量达2000只山地鸡和200头猪的养殖基地。军分区组织宣传队深入一线讲道理，深入细致地做矿主和矿工的思想工作，全县16个镇的小煤窑全部依法关闭。现在，熊振远一见解放军，就夸共产党好。
    黄俊生 赖桂珍 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
