〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授予华益慰“白求恩奖章”颁奖仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予华益慰“白求恩奖章”颁奖仪式举行
    李继耐出席并讲话
    本报北京8月2日电记者王士彬、特约记者罗路云报道：国家人事部、卫生部，总政治部、总后勤部7月28日作出决定，授予华益慰同志“白求恩奖章”。颁奖仪式今天在北京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐受军委领导委托，代表四总部出席并讲话。
    李继耐指出，华益慰同志从医56年来，始终忠诚实践党和军队的根本宗旨，自觉恪守人民军医的行为准则，以高超的医术救治了众多患者，以高尚的医德温暖了千万人的心，书写了全心全意为人民服务的壮丽篇章，为医生这个神圣职业树起了一座崇高的道德丰碑，为共产党员这个光荣称号增添了夺目光彩。他的崇高品质和先进事迹，集中体现了毛泽东、邓小平、江泽民同志和胡锦涛主席对党员干部的一贯要求，体现了共产党员先进性和社会主义荣辱观的本质特征，体现了我党我军优良传统和中华民族的传统美德。他不愧是共产党员的优秀楷模，不愧是广大医务工作者的杰出代表。
    李继耐强调，胡主席充分肯定了华益慰同志为医疗卫生事业做出的突出贡献，精辟概括了华益慰同志先进思想的本质内涵和时代价值，要求全国全军卫生战线深入开展向华益慰同志学习的活动。我们要积极响应胡主席的号召，像华益慰那样模范实践我党我军的根本宗旨，矢志不渝地听党的话，跟党走；像他那样甘愿为祖国奉献、毕生为人民服务，自觉为祖国和人民利益不懈奋斗；像他那样热爱本职岗位，刻苦钻研，勇克难关，不断提高履行我军历史使命的素质能力；像他那样知荣明耻，自觉抵制各种腐朽思想文化的影响和侵蚀，永葆政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    李继耐指出，华益慰同志是一名好医生，也是一名好军人、好党员。全军各级领导干部和广大共产党员，都要自觉以华益慰同志为榜样，把对党的无限忠诚转化为爱岗敬业、恪尽职守的实际行动，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和全面落实科学发展观，振奋精神，拼搏进取，务实创新，以坚定的政治信念、高尚的道德情操、过硬的素质能力，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标做出新的更大贡献。
    颁奖仪式由总后勤部副部长孙志强主持。国家人事部副部长尹蔚民宣读了《授予华益慰同志“白求恩奖章”的决定》。卫生部副部长陈啸宏向华益慰同志亲属颁发了奖章、证书。北京军区政委符廷贵也在仪式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
