〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管“公”的人当怎样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐勇/何铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管“公”的人当怎样
    抗美援朝时期，各类慰问物资大批运到前线。这天，工作人员正分发慰问品，一位办公室的干部提出要这要那，被分发物品的同志所拒绝，两人争吵起来。彭德怀总司令听到争吵声，走出办公室当面批评了这位干部，之后对分发物品的同志说：“你今天做得对！管‘公’的人就是要这样，第一自己不贪；第二不送别人；第三敢把厚脸皮的上司、熟人顶回去。有这三条才能保住一个‘公’。”
    这里的“公”意味着公共财物、共同利益和共有资源，为所属全体人员所有，损害了“公”就损害了他人的利益，其行为无疑要受到喝斥。而对于管“公”的人员来说，就是要秉公办事，首先自己不能贪。监守自盗是要罪加一等的。况且一个人在管一针一线时都要贪，当管千万资产时便可想而知了。而拿公共财物送人也是一种变相的贪污，尽管财物的归属不是自己，但落的是人情，损失的是公家。至于对那些向公共财物伸手的上级和熟人当然要顶回去。不过做到这一点不容易，因为从某种程度上说，上级掌握着下级晋升、奖惩等多方面的权力。但即使这样，宁可个人利益受影响，也要确保公共利益不受损失，因为这是职责所系。
    由此笔者想到，“公”其实并不仅仅是公共财物，还有多种公共利益和权利，比如，干部战士的晋职晋级、选改士官、报考院校、立功受奖、学习技术、休假疗养、困难补助等等，都带有“公共所有”性质，所属官兵都具享有权。那么作为管“公”的领导干部如何正确处理这些问题呢？毫无疑问，彭总提出的三条同样适用。管“公”的领导干部绝不能因为自己掌握着处分权，就可以化公为私，也不能因为自己处理这些问题方便，就拿来送人情。不可否认，有的领导和机关干部这方面确实做得不够好，在选改士官、报考院校等方面，部分能按原则办，还有部分却按个人需要办，千方百计地给自己人以方便和好处。这样做无疑也是一种损公肥私，它是将公共利益和资源化为私有，既损害了公正公平原则，也损害了应得的那一部分人的利益。而这种利益的分量与一瓶罐头、一件衬衫等慰问品的分量根本无法划等号。同样，在处理这些问题时，也会有一些“厚脸皮的上司、熟人”以写条子、打电话、捎口信等方式，从中分一杯羹。面对这种情况怎么办？也只能是彭总说的办法，就是坚决地顶回去。因为作为有权对这些事项的处分者，实际上就是对这些事项的管理责任人。既然组织相信你，把这些权力托付给你，那就要无条件地管好，对组织负责，对官兵负责，而不是一见条子、招呼就把官兵应该享有的权利私自送掉，这是职业道德所不容的。当然，“顶回去”也是要讲些艺术的，就是既不让这些人不合理的要求得到满足，又要尽可能地使他们心悦诚服。
    “公”是一个比较大的范畴，它大都掌握在领导干部等权力者手中，权力者把“公”管好了，公平公正就有了，人心就会因此而齐整。人心齐，泰山移，什么事都好办。反之，“公”被侵害了，公正的天平就倾斜了，人们就很难心往一块想，劲往一处使，部队建设就要受影响。所以，管好“公”就是保住战斗力，权力者不能不深思。（唐勇 何铁城）
〖-ZW/正文〗
