〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新让我如此美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田素芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我随科技一起飞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，一个携笔从戎的决定改变了我的人生命运。作为当年长春科技大学仪器与信息工程专业仅有的一名特优生，在我面前展现出多样的人生选择，但我还是义无反顾地来到了军营。从军十年，使我深深感受到了科技创新对提升部队战斗力所起到的巨大作用。
    刚入军校从教，发现教学计划的拟制与实施、教学内容的设置与配套、教学质量的监控与评估缺乏一个信息化管理平台。于是，从1997年3月开始，我与同事们挑灯夜战，开始了艰苦的研发历程。一年后，“军校教务管理平台”研制成功，立刻在教学中大显身手。
    2000年9月，我争取到去国防科大进修硕士研究生的机会。通过在ATR全国重点实验室的锻炼，使我更加坚定了走科技创新之路的决心。
    军事通信设备种类繁多，使用率高，但因装备管理或操作不当导致许多通信装备不能正常工作，部队急需一套短时间提升维修人员维修能力、通用性强、应用范围广的通信设备模拟仿真维修系统。一位外请专家为我们描绘了仿真的魅力：美国波音公司曾以实弹试验为例，对系统仿真作了一次效益分析：如果用3000发实弹试验需两年的周期，约耗资1亿多美元；而作同样次数的仿真试验，只需3周时间，花费只有10万美元，取得的效果基本一样。显然，在通信装备研制中“嫁接”仿真技术，确实有“利”可图。不久，我们对此进行了科研立项。为了获得第一手资料，我们先后到工厂、部队，与操作使用通信装备的一线同志互相交流，收集故障特点，分析诱发因素。经过一年多时间的艰难探索，先后在虚拟仪器、自动测试和专家知识库构建等几个方面进行了创新，实现了军用通信装备智能化、规范化的训练，部队的战斗力倍增。该系统一年能节省上千万元的维修和培训经费。2004年，该项目还获得全军科技进步三等奖。
    多年来，科技创新成为我不断奋进的动力和源泉。我深深感到，作为一名教研人员，身处部队信息化建设的风口浪尖，能够在新军事变革的浪潮中搏击，这是其人生价值的最大体现，而为提升部队战斗力做出的每一点贡献都会使我们的生命之花变得更加绚烂多姿。（申永军、赵长达整理）
    总参某通信训练基地教研室讲师 田素芬
〖-ZW/正文〗
