〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗躺在担架上指挥战斗的英雄――陈树湘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈树湘，曾用名陈树春，1905年生，湖南长沙人。在毛泽东、何叔衡等影响下投身革命，1922年秋加入社会主义青年团。1925年加入中国共产党。1927年参加北伐军叶挺部，任班长、警卫团排长。同年9月，随部参加毛泽东领导的湘赣边界秋收起义。后上井冈山，先后任红4军31团7连连长、特务连连长、特务营党代表、红军第2纵队第4支队政治委员、红军独立第7师和第9师师长、红19军54师师长、红7军团第34师师长等职，参加了中央苏区历次反“围剿”战斗。
    1934年10月参加长征，率领红34师担负全军后卫，掩护全军主力和中共中央、中央军委机关，同国民党追兵频繁作战。11月下旬，在惨烈的湘江之战中，率领全师与十几倍于己之敌鏖战四天五夜，付出重大牺牲，全师由6000余人锐减至不足1000人。12月初，在完成掩护中央红军主力渡过湘江任务后，陷入敌人重重包围。他率部突围时腹部中弹，身负重伤。他用皮带压住伤口，躺在担架上继续指挥战斗。
    最后，部队弹尽粮绝，陈树湘伤重被俘。敌人立即将他押往长沙。途中，他趁敌不备，忍着剧痛，从伤口处掏出肠子，用力绞断，壮烈牺牲，年仅29岁。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
