〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情动大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省信阳市郊区邮政局副局长赵海菊八年如一日关爱烈属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/张国委/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进大别山下的信阳市平桥区平昌关镇莲花村团结组26号农家小院，她仿佛走进了自己的家，这儿挪挪凳子，那儿擦擦桌子，手脚一直没闲着。堂房右墙边堆了十几袋小麦，她边拍打着灰尘边说：“连下好几场雨了，这小麦也该晒一晒了。”左墙上贴着一张1997年8月12日的《河南日报》，第4版是当年河南省高考新生录取榜，她指着石家庄陆军学院录取目录中“161151216陈心良”骄傲地对记者说：“看，这是我弟弟！”
    7月25日，原本平静的莲花村因她的到来而热闹起来，许多村民都涌过来和她打招呼。66岁的杨加荣老人说：“俺村的好闺女又来了。”邻居王秀英大妈拉着她的手，眼含热泪，竟一句话也说不出来。
    她是谁？她靠什么感动了朴实的村里人？
    她就是河南省信阳市郊区邮政局副局长赵海菊。如今，她八年如一日关爱军烈属的动人事迹已传遍了大别山的角角落落。
    第一次走进烈士家，她说：“在这个世界上，我又多了一对牵挂的父母。”
    1998年11月29日，是赵海菊永远难忘的日子。这一天，她在《信阳日报》读到了这样一条消息：《勇救战友舍生赴死军校学员陈心良为救战友光荣牺牲》。文章说，8月29日，石家庄陆军学院一大队三中队学员陈心良，奉命和战友销毁过期的某型火箭筒练习弹发射管装药，由于意外原因，撒落的火药突然起火。危急时刻，陈心良上前一步，将身前的战友从燃着的药堆前扯向身后，为救战友光荣牺牲。9月15日，陈心良被批准为革命烈士。
    读着报纸，赵海菊被深深地感动了，她还从报道中得知，烈士陈心良家就住在信阳市平桥区平昌关镇莲花村，他是陈家五代单传的“独苗”。这个家庭现在最需要什么？怎样才能抚慰烈士父母心中的悲伤？想着想着，赵海菊提笔给陈心良的父母写了一封信，并寄去一些钱。
    转眼间，春节到了。“陈家双亲情况咋样了？”赵海菊萌发了去烈士家看看的念头。腊月二十七晚，天空飘着雪花，忙完支局工作，赵海菊和丈夫、儿子租车直奔莲花村。
    快过年了，远处不时传来阵阵爆竹声，当赵海菊一家带着年货赶到烈士家时，里面静悄悄的，几乎没有一点声响。堂屋吊着一盏昏暗的灯，供桌上摆放着陈心良的遗像，老伴王桂兰躺在东屋床上，听说是赵海菊来了，挣扎着坐了起来。烈士双亲丧子的凄凉和孤寂，深深地震撼了赵海菊的心。站在陈心良的遗像前，她许下了诺言：“心良，你为国尽忠而不能膝下尽孝，从现在起，我就是你的姐姐了，我会替你关心、照顾好两位老人。”原本只想来看看的她对丈夫说：“从今晚开始，在这个世界上，我又多了一对牵挂的父母。”
    有人问赵海菊图个啥，她说：“我图的就是让烈士双亲也能享受到正常的儿女爱。”
    在平桥区人民路47号郊区邮政局办公楼5楼，有一间不足20平方米的单身宿舍，一张双人床占据三分之一，一台旧彩电摆放在墙角，四周堆满了瓶瓶罐罐，卫生间挂满了洗过的衣服，这就是赵海菊现在的家。
    赵海菊的家境一直不富裕。2000年春节，赵海菊第一次接陈启彬、王桂兰老两口到彭家湾过春节。一进门，两位老人就愣了：一间半的宿舍，里面几乎没有什么像样的家具。赵海菊每月工资不足600元，丈夫陈志远下岗，儿子要上学，一家人生活全指望着赵海菊那点工资。
    自己家境如此艰难，赵海菊却每到逢年过节都要买上一些鸡鱼肉蛋、拎着大包小包到莲花村看望两位老人，临走再留下些钱。每次，老人问她每月拿多少钱，她总是笑笑说：一千多元。
    冬天想着买棉衣，夏天惦记买单衣，天寒了送点炭，天热了送些西瓜，许多不知情的人，都把赵海菊当成了陈启彬老两口的亲闺女。有一次，赵海菊带着两位老人买衣服，精挑细选，价格不菲，营业员羡慕地说：“您二位真有福气，有个这么好的闺女。”
    当地有个习俗，嫁出去的女儿，闰月要给老人买闰月鞋，过节要送节礼。赵海菊也是一样不落。8年24个传统节日，赵海菊只有一个春节没能看望两位老人。2001年冬，赵海菊骑自行车摔了一跤，右脚踝骨粉碎性骨折。春节一天天逼近，赵海菊心里十分焦急：看望二老的日子一天天来临，自己却躺在床上不能动弹。给老人解释，又怕他们担心，不得已，她只好买好礼物，让丈夫代自己走一次莲花村。事后，赵海菊觉得愧疚不已，躺在病床上，她给远在天堂的陈心良“发了”一条短信：心良，这个春节姐姐不能代你去看望二老了，请你原谅。
    生平第一次动了搬家的念头，陈启彬老人说：“因为我们又找到了依靠。”
    在平桥区向阳路40号一家小院内，记者找到了陈启彬的新家。
    故土难离，对中国传统的农民来说，要离开祖祖辈辈居住的地方，可不是一件容易的事。但是，2003年初，陈启彬却果断做出一个决定：离开莲花村，搬到平桥区。
    “因为我们从海菊身上看到了希望，找到了后半辈子的依靠。”双手抱着膝盖，陈启彬坐在小凳上，向记者解释了他生平第一次搬家的前前后后。
    说巧也巧。刚搬过去不久的一天清晨，王桂兰突然由脑梗塞引发脑血栓，嘴歪眼斜，半身不能动弹。赵海菊赶紧把她送到医院，忙里忙外，端屎端尿，一勺勺地喂饭。由于抢救及时，老人终于脱离危险。
    今年7月5日，省邮政局组织基层一线干部职工到郑州参加“亲情游”，规定可以带父母同去。想着陈叔陈妈从未出过远门，赵海菊就和父母商量，想带陈叔陈妈一起去。谁知，话刚开个头，父亲赵乐斌就接过话：“爸妈出去玩的机会多，心良父母出去的机会不多，你尽管带他们去吧，爸妈能理解。”儿子陈世林今年13岁了，每次赵海菊去看望陈启彬老两口，他都跟着一起去。当记者问他：“以后，还去看姥爷姥姥吗？”小伙子坚定地说：“去，我会一直跟着妈妈。”
    情发乎心，心动于情。如今，赵海菊的行动不但得到家人的支持和理解，也赢得了老区人民的尊重和关注，一股新的拥军优属热潮正在中原大地兴起。
    本报记者 费士廷 本报特约记者 翟耀 本报通讯员 张国委
〖-ZW/正文〗
