〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎独八年不越违纪线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/李吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名老乡的摩托车没油了，不得已想从第二炮兵某旅士官刘军和看守的油库借5升油。刘军和拒绝了他的要求：“哪怕只一滴油，也是原则问题，无论如何我也不能越这条线。”看守油库8年来，刘军和始终坚持这样的原则，从未有过违纪行为。近日，他被旅党委表彰为“遵纪守法先进个人”。
    刘军和所在的油库远离机关，地处繁华闹市。他坚持以连队的作风纪律要求自己，严格遵守一日生活制度，按时起床、开饭、看新闻、就寝。完成日常保障任务后，他还要带着手下唯一的兵搞训练，并且每天都坚持电话汇报工作，每次外出都打电话请假。
    有人说，刘军和死板、迂腐，不会变通。可刘军和认为，作为一名军人，应该把纪律看得高于一切。起初，时而有不符合规定的车辆借着种种理由前来加油，刘军和宁愿得罪人也从不开“绿灯”。久而久之，想钻空子的人也就知趣不来了。
    刚到任的旅政委何良平，得知刘军和严守纪律不越线的事迹后，不无感慨地说：“在严密的监管之下，大多数人都能循规蹈矩；而在诱惑面前尚能慎独的人，则必须是有以遵纪守法为荣的情操。”（余俊成 李吴）
    （本报北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
