〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让海角天涯不再遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠茂光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我随科技一起飞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国上世纪70年代铺设的海底电缆，直至90年代依然是连接大陆与岛礁的唯一通道。此时，我刚研究生毕业来到海军通信应用研究中心。建设大容量、高速率、数字化海底光缆“信息高速路”，成为当务之急，而尽早研制出适用我国所有海域、海况条件的埋缆系统成为攻克这个课题的“突破口”。
    课题组在我军老一代海缆专家曾达人总工程师的带领下，向多刀犁式海缆埋设系统发起冲击。当时一切都是从零开始，没有资料自己找，没有样图自己画，没有模型自己做。监控系统是海缆埋设系统的重要组成部分之一，要解决高频信号与低频信号，强电信号与弱电信号，上行信号与下行信号等多对矛盾，需要很强的技术力量支持。我带着4名技术骨干，冒着酷暑，在不足10平方米的研究室里披挂上阵了，先后设计了12套方案，研制了3种样机，进行了上百次的模拟试验。
    功夫不负有心人。第17次海上试验获得圆满成功，我国自行研制的具有完全自主知识产权的多刀犁式埋设装置终于问世，而它的研制总费用只有国外同行的三十分之一。
    接着我们又承接了南海某海域长距离光缆埋设任务，施工路由最深达1700多米。正是由于这些海底光缆成功铺设后连成的“信息高速路”，我国周边海域才耸起了一个个“数字礁堡”，信息指挥的渠道更加畅通，而随之带来的数字电视、网络电话、网上教室等彻底改变了驻岛官兵的生活。（李洮、周振国整理）刊头设计：石巍
    海军通信应用研究中心副主任、高级工程师 鞠茂光
〖-ZW/正文〗
