〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃”的絮语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃”的絮语
    国人好吃、贪吃，天下闻名。
    本来，“食色，性也”，好吃是人的本性，加上我国食文化发达，烹饪绝招花样百出，调理出的东西自然是五味俱全，因之“久而不弊，熟而不烂，酸而不酷，咸而不减，辛而不烈，淡而不薄，肥而不腻”等等美馔佳馐色香诱人，逗人馋涎，致使历代“食不厌精，脍不厌细”的大嘴馋鬼不绝如缕。殷纣王“酒池肉林”，宋高宗“以杭作汴”，都是山吃海喝的主儿；慈禧每顿饭“备正餐一百多种”，山珍海味，水陆杂陈，就连《红楼梦》里的贾府，也是钟鸣鼎食，有186种食品伺候，其嗜食贪吃可见一斑。进入现代社会，物质财富空前丰富，饮食科技飞速发展，旧时王榭堂上席也走向社会，豪华盛宴司空见惯起来，仅报载的什么活物宴、胎盘宴、人体盛宴以及一席数十万元的豪华宴就无不“创新发展”，让人叹为观止，大跌眼镜。
    然而，“饮食有节”，“口不可满”。“五者充形，则生害矣”。吃和别的事物一样，也是适可而止，物极必反。从营养学角度看，吃得太多太好无益有害。现在大腹便便，脑满肠肥的先生女士随处可见；走路气喘、胖得发愁的各色人等络绎于途；高血压、高血脂等心脑病人明显增多，都与吃得太多太好而又锻炼太少有关。据一项调查说，目前我国人口超重率近30%，肥胖率超过7%，有2亿多人体超重，6000多万人患了肥胖症，健康状况堪忧，这都是贪吃惹的祸。
    大吃大喝，虽于健康有碍，自掏腰包倒也罢了，更大的问题是，现在大凡豪华盛宴多是公家拿钱，损公肥私，以至公款养出了不少前凸后凹的“万元肚”。殊不知，“豪华尽出成功后，逸乐安知与祸双？”众目睽睽下，老百姓望着公款养肥的饕餮之徒会戳脊梁骨的。历史上的蔡京，官至相位，穷奢极欲，餐必山珍海味，食必奇珍异馐，引来黎民共愤，待到他失势流放，竟遭民不与食，讨也不给，买也不给，硬是把这个当年权重一时的人物给活活饿死了，可谓暴殄天物罪有应得。还有位晋景公，老百姓倒没怎么他，可这厮为吃新麦面闹了肚子疼，如厕时掉到了茅坑里，跟班的也未及时抢救他，居然就这么窝里窝囊呜呼哀哉了，想来也是平时骄奢淫逸招来天怒人怨以至祸延龙体丢了小命。前有媒体报道说，某地镇政府官员长期公款吃喝欠债不还，被告败诉竟拿办公楼抵债，事情曝光后被摘了乌纱帽，也属为嘴伤身，贪吃惹祸，活该倒霉。前车之鉴，不可不慎！
    巴尔扎克小说中有个叫邦斯的人物，是个贪吃贪喝的主儿。巴尔扎克说他：“受过这种训练的胃，必然影响到一个人的气节；对烹调的了解越深刻，声气也就越消沉。”邦斯是个“意志和荣誉都被打得粉碎”，“什么下贱的事都能做”的混混，我们当今的少数人，难道甘与邦斯为伍，不仅吃坏身体和形象，还让众人鄙视厌恶以至遭到法律惩处吗？（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
