〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在不同的岗位上发光发热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱桂全与许振超战舰甲板共话人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月2日电记者司彦文、特约记者李德报道：一位是爱舰精武、保障战舰驰骋海疆的新时期“专家士官”，一位是操纵桥吊、不断刷新集装箱装卸单船效率世界纪录的“新时代产业工人的杰出代表”，朱桂全和许振超今天相约在青岛某军港码头的战舰甲板，畅谈他们对劳动伟大、实干光荣的理解，诠释当代士兵和工人所共有的主人翁精神。他们朴实无华的发言，赢得在场的水兵战友、码头工友和大学生们的热烈掌声。
    这是两位英模今年的第二次握手。1月18日，“2005年度感动青岛十佳人物”评选结果揭晓，朱桂全榜上有名，许振超为他颁发了荣誉证书。今天，朱桂全和战友们热烈欢迎许振超和工友们来到军舰上作客。胸前挂着“全国劳模”奖章的许振超一踏上军舰舷梯，就与朱桂全热情拥抱。许振超说：“看到你们驾驭的威武战舰，我们这些常年在码头作业的工人，就感到祖国的海疆有了安全屏障。”朱桂全充满敬意地说：“有你们创造的物质财富作后盾，我们打赢未来海战更有信心！”
    在战舰后甲板上，朱桂全和许振超被围坐在水兵和工友中间，围绕爱岗敬业、学习成才、开拓创新、牺牲奉献等话题侃侃而谈。他们谈到，劳动伟大，实干光荣，士兵和工人都是建设有中国特色社会主义的主人翁，要在自己的岗位上发挥创造精神。朴素的话语和人生感悟，引起在场人员的热烈共鸣，水兵、工人和大学生们也纷纷和两位英模人物对话，朱桂全和许振超高兴地回答了他们提出的问题。
    近两个小时的对话在热烈掌声中结束。朱桂全向许振超赠送了自己多年积累的《学习心得》复印件，许振超也将记录自己心路历程的《振超日记》小册子回赠朱桂全。握别时，两位英模人物表达了共同的心愿：尽管士兵和工人战斗在不同的岗位上，但拥有共同的理想和追求。大家在不同的岗位上发光发热，祖国就一定会更加繁荣富强。
〖-ZW/正文〗
