〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校“第二届国家级教学名师奖”候选人开始公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建一/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校“第二届国家级教学名师奖”候选人开始公示
    本报北京8月2日电徐建一、记者陆荣军报道：军队院校“第二届国家级教学名师奖”候选人评选活动今天揭晓。经过严格审查、民主评议、差额选举，全军院校今年共评选出3名候选人，现将其基本情况公示如下：
    王雪琴 炮兵学院 主讲课程高等数学 专业技术职务教授
    张生勇 第四军医大学 主讲课程有机化学 专业技术职务教授
    洪延姬 装备指挥技术学院 主讲课程大学物理 专业技术职务教授
    公示自发布之日起20天内，广泛征求部队各方面意见。如有异议或发现有弄虚作假行为，请在公示期内与评选工作办公室联系（联系人：徐建一，电话：010-66739860或66737501）。
    记者从总部有关部门了解到，“国家级教学名师奖”每3年评选一次。评选范围是普通高等学校中承担本、专科基础课教学任务的教师，评选内容包括教师风范、授课情况与教学水平、教学梯队建设与贡献、科学研究与学术水平、外语水平等5个一级指标和12个二级指标。开展评选“国家级教学名师奖”的活动，旨在激励广大教师积极从事基础课一线教学，不断提高基础课教学质量和水平。据悉，2003年举办的第一届教学名师奖评选中，全国共有100人获奖，其中包括军队院校的3名教授。
〖-ZW/正文〗
