〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选才的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国世界杯结束了，战绩好的队伍“没事偷着乐”，战绩差的则忙着“清洗”旧将，重塑阵容。
    折戟沉沙的巴西队迎来了新主帅邓加。这位前巴西队队长8月1日公布了巴西国家队的新阵容，世界杯上由罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、卡卡、阿德里亚诺组成的“魔幻四重奏”遭弃用，一批“无名小卒”进入邓加的名单。
    世界杯前，巴西队前主帅佩雷拉图省事，以名气定阵容，将名气最大的球员悉数招入麾下，结果“巴西巨星队”在德国乱成一团。也许是吸取了佩雷拉的教训，邓加上任伊始就表示，“那些大牌球星的名气吓不倒我。想入选，很简单，在训练中打动我……我的理念中，首先是团队的胜利，其次才是个人。”
    名气与实力之间并不能简单地划等号，在团队项目中尤其如此。由最有名的球星组成的队伍并不一定是战斗力最强的队伍，球场上的排兵布阵更像充满“魔法”的排列组合。聪明的主帅自有一套独特的选才、用才标准。世界杯上，法国队主帅多梅内克用一套“老爷车”阵容几乎拿到大力神杯，而阿根廷主帅佩克尔曼则率领自己的“青年近卫军”打出了荡气回肠的比赛……
    如果说选才有标准，那么标准只有一个――战斗力，主帅的脑袋中缺少了这个核心，再好的标准也白搭。（古剑）
〖-ZW/正文〗
