〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好“荣誉关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好“荣誉关”
    人的一生，需要经受种种考验，跨越道道关口：金钱关，美色关，权力关，等等。还有一道关，有的人常常困扰其中，不知不觉成为它的“俘虏”。这道关就是“荣誉关”。
    荣誉是由光环和鲜花筑成的，自然，鲜花不像荆棘那样让人警觉。荣誉能催人奋进，也能使人冲昏头脑。荣誉本身不会滋生腐败，但如果居功自傲，沾沾自喜，忘乎所以，头上的“荣誉光环”就极有可能失色。道理很简单，现在先进不等于将来先进，一时先进不等于永远先进。
    近年来，因腐败受到查处的干部中，有少数人在案发前是先进模范人物，头顶着一个又一个荣誉称号。他们都是有了荣誉光环后，在一片赞扬声中，把握不住自己，迷失了方向，最终走上了违法犯罪的道路。
    面对“荣誉关”的考验，独臂英雄丁晓兵、救火英雄梁强，各自交出了一份合格答卷。丁晓兵放弃了鲜花铺就的大道，毅然选择继续留在部队与艰辛奉献为伍。在跨过了生死关后，他一次次迈过了荣誉关，经受住了种种新的考验，在平凡的工作和生活中，取得了一系列不平凡的成绩。梁强做过40多次大小手术，全身植皮6000多块。但是，他谢绝了组织的特殊照顾，把二级英模奖章锁进柜子里，主动请求到基层当一名带兵人。他说：“掌声和鲜花总会过去，我不能躺在功劳簿上吃‘老本’。”
    丁晓兵和梁强就是镜子，照出了共产党人的信念和追求，照出了共产党人的胸襟和境界。对照这面镜子，那些劳民伤财、为个人树碑立传的“形象工程”、“政绩工程”应该休矣，那些患得患失、只顾打个人“小算盘”的行为应该检点，那些弄虚作假、骗取荣誉的做法应该摒弃，那些追名逐利的丑行应该谴责，那些腐化堕落的人应该严惩。
    先进模范人物是社会的标杆，人们学习的榜样。如果他们过不了“荣誉关”，就会带来许多负面效应。它会使人们对先进的标准产生怀疑，使“先进”的社会价值功能失效，非但起不到激励先进、鞭策后进的作用，反而会对社会正常的价值观念产生冲击。因此，拥有荣誉的党员干部一定要保持清醒的头脑，一方面对荣誉保持一颗平常心，尽早从荣誉的光环里走出来，用更高的标准严格要求自己，荣誉面前找差距，成绩面前查不足，百尺竿头更进一步；另一方面切不可得意忘形，放松对自己的要求，更不可把荣誉当作违纪违法的“护身符”，最后被荣誉所绊倒。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
