〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把握成功的机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“高学历干部如何成才”讨论之三
    最近，编辑部接到一封来稿，讲述了南空航空兵某团战勤大队三中队工程师吴国利自1999年硕士毕业后，如何从一个边防基层连队“白手起家”的经历。细读他的来稿，感慨良多。在看似最没有“机遇”的地方，吴国利走出了一条成功之路。由此引出一个话题：怎样把握成功的机遇？成功的过程有其必然因素，如勤奋、努力等；也有偶然因素，如机遇。但我们知道必然性与偶然性是相互依存的，偶然性的背后隐藏着必然性。成功亦是如此。机遇只是意味着一种可能，成功也许会通过各种各样的机遇表现出来，但能不能看清楚机遇、把握住机遇，却需要一番艰苦的踏实的准备。――编者
    坐等机遇不如创造良机
    看了《杨硕士“开门黑”引发争议》，让我想起了自己刚到部队时的一段经历。1999年我揣着硕士文凭兴冲冲来到部队时，看到的情景就像一盆冷水兜头浇了下来――顿时凉了半截。从学校辗转三天三夜才到达内蒙边防一个雷达连。毕业时“即使部队不给我提供搞科研的条件，也至少得在机关给安排一个职务”的想法，被眼前的一切所辗碎：空旷的草原上，除了连队的营房外，放眼望去，就是几棵孤零零矗立着的树。心里当时很失落，以为自己“沦落”至此，是部队“不尊重人才”的表现。
    所幸在看到连队那些默默奉献一干10多年的老士官后，我的心稳了下来，开始反思自己：老想着部队提供这条件那条件，如果条件都齐全了，还要我们这些人来干什么呢？高学历干部不仅要有丰富的知识，更应该有高度的勇气和精神。
    经过那次思考后，我对自己有了一个正确的定位。后来我在基层担任技师、当过排长，有过挫折也有过成功，但我非常珍惜每一次锻炼提高自己的机会。2002年我成为指挥所自动化站一名工程师。2004年7月，我又被抽调到航空兵某师担任通信工程师，由于部队建设刚起步，基础设施很差，晚上经常被蚊子咬醒。但我抱定一个信念：我是来干事业的，不是来享受的。那次我由于表现突出立了功，自身价值也得到体现。几年来，我从一名连队普通技师成长为专业技术骨干，现在还被部队推荐为“空军级技术保留骨干”。我始终相信一句话：坐等机遇不如创造良机，机遇就藏在你付出的每一滴汗水中。（段飞翔整理）
    南空航空兵某团战勤大队三中队工程师硕士 吴国利
〖-ZW/正文〗
