〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团让战士参与教育全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络大课”成为互动教育平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继涛/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络大课”成为互动教育平台
    本报沈阳7月31日电陈继涛、特约通讯员丁勇报道：今天上午，沈阳军区某团的一堂战斗精神教育“网络大课”精彩纷呈：屏幕上，教员朱华声情并茂，有条有理；电脑前，官兵边听边将疑问即时通过网络平台发出，教员适时穿插进行有针对性的解答。课后，电脑统计官兵打分结果：满意率98%。团政委李永江不禁感叹：“这就是互动的魅力啊！”
    其实，这样的互动式网络教育，也是在实践中不断创新改革而来。这个团将局域网终端连到班排后，将网络平台用于教育，开设了“网络大课”。然而，今年以来，政治处组织教育效果评估发现，“网络大课”并没有预想的效果好。究其原因，并不是闭路电视网络系统的错，而是教育者与受教育者之间没有实现很好的互动，形成了无形的“闭路”。团党委“一班人”马上意识到：有了信息化的教育平台，还要有相应的教育方法，不能“穿着新鞋走老路”，还搞单向灌输，要让教育借助信息化的平台，实现良好的互动。
    为最大程度提高网络教育的效果，他们在教育内容上，发动战士摆问题、亮思想，摸透战士关注的热点、焦点问题；邀请基层官兵从网络上参加教育准备会，参与制定教育方案。他们还利用网络让全体官兵参与教员选拔和教育效果评估，由谁来讲，讲得好不好，由官兵在网上打分。
    单向灌输变成了互动、共享。高炮连战士王宝珍说：“同样是大课，现在不但能共同参与，还能互相启发，身临其境，当然更精彩，也更有效。”
〖-ZW/正文〗
