〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追星，踏遍万水千山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部航天试验队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张怀君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追星，踏遍万水千山
    ――记某部航天试验队
    十万火急！今年夏季，我国黑龙江、内蒙古北部林区相继发生3起特大雷击森林火灾。一声令下，一支支灭火大军紧急奔赴火场，日夜鏖战。
    此时，在浩瀚太空，我国遥感卫星正昼夜观测着火场，把观测数据源源不断地传向大地。
    此刻，一支特殊的队伍正昼夜驰骋在祖国大地。他们追踪着卫星，用现代化仪器接收着受灾林区的遥感资料。
    6月12日，国家林业局来电，给予他们高度评价。
    这支队伍就是某部航天试验队。30多年来，每当我国遥感卫星升空，几十名官兵就夜以继日在祖国大地逐“星”奔走。
    1975年11月，我国发射第一颗返回式科学试验卫星。与此同时，某部航天试验队悄然组建。
    那次，他们行程5000余公里，准确获取我国第一次利用卫星监测国土资源的数据资料，处理出我国第一张卫星照片。
    试验队没有固定编制，人数最少时仅8人，最多时100余人，近年来共有335人次披星戴月、跋山涉水奔赴祖国各地。
    去年10月，神舟六号载人飞船发射升空，这支队伍受命担负飞船某项关键技术指标测定任务。测区之一在平均海拔4000多米的青藏高原。
    飞船发射升空的第3天凌晨，26岁的硕士研究生吴志刚和另一位战友组成试验小组，乘车疾驰在滇藏公路上，直奔藏区某地面测量地点。
    盘山路上，汽车行驶到一个转弯处，山体突然滑坡，公路堵塞，一边是千仞峭壁，一边是深不见底的山涧。
    这里，海拔高度接近4500米，空气氧含量只有海平面的40%。他们克服强烈的高原反应，连抬带推，硬是用双手清出了一条狭窄的通路。司机紧握方向盘，驾驶车辆紧贴山崖缓慢移动，车轮几近悬空，车身与锋利的山石摩擦，发出令人心惊的“吱吱”声……
    终于，他们提前20多分钟到达指定地点。不久，飞船凌空，数据如同亮晶晶的“瀑布”，连续不断地出现在计算机屏幕上！
    2006年4月27日，我国遥感卫星一号发射升空，试验队员奔赴内蒙古草原某试验场。
    此时，正是沙尘暴频发季节，队员们迎着风沙，日夜奔波。一次，试验场风力达到9级，能见度降到不足2米。此时，一个重要的精确测定试验正在紧急展开，队员们颠簸上百公里，终于把卫星传递的数据牢牢锁定。
    车队驶回营地，大家惊呆了：原本锃亮的车身被风沙打磨得黯淡无光，车牌上的油漆被全部剥落……
    追星，踏遍祖国万水千山。翻开近年来航天试验队的历史，他们的足迹遍布全国20多个省、自治区、直辖市，行程20万公里。
    在他们的帮助下，北京市在全国率先将高分辨率卫星遥感技术应用于城市规划领域，只需一台电脑，便可监察全市违法建筑、监控奥运会工程进度、监测绿化和文物保护情况，准确率达到90%以上。
    近年来，航天试验队先后完成了测定黄河入海口改道位置、评估大兴安岭火灾损失、勘测长江三峡地形地貌等任务，为国家可持续发展做出了积极贡献。
    如今，这支英雄的队伍正值盛年，专家、骨干平均年龄不到40岁，先后获得国家发明二等奖1项，国家科技进步一等奖3项，军队科技进步奖38项，10余项成果填补了我国航天领域空白。
    本报特约记者 张彦中 本报通讯员 张怀君
〖-ZW/正文〗
