〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独守山巅传“烽火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某通信团四级士官董文斌（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/游成锋/冯晓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独守山巅传“烽火”
    ――记兰州军区某通信团四级士官董文斌（上）
    人物小传：董文斌，1974年10月出生，1992年12月入伍，兰州军区某通信团转信台四级士官。董文斌自1998年独自来到西北一座海拔1300米的高山之巅担任转信工作以来，先后数十次出色完成军事演习、抢险救灾等重大通信保障任务；他革新的自动转信控制器材，使某新型电台通信距离增加近两倍；他总结的数字接力系统故障排除六步法、电台快速检测法等经验，被上级推广。
    在“周幽王烽火戏诸侯”的古烽火台旁，矗立着一座“现代烽火台”――兰州军区某通信团转信台。四级士官董文斌独守山巅8年间，默默传递着现代“烽火”：部队千里演兵，信息通过这里中转；部队抢险救灾，信息通过这里传递；甚至一些外国元首来访，通信保障也与这里密切相关……8年来，董文斌和他坚守的转信台，留下了许多鲜为人知的故事。
    一字一码，关联着演兵场上的千军万马
    某通信团转信台，担负着上联军区、下联某集团军部队的中转通信保障任务。一字一码，关联千军万马。在信息制胜的今天，董文斌肩负的使命重大。
    一次对抗演习，某集团军攻击群向“蓝军”发起进攻时，遭到对手强大火力压制。“红军”呼叫空军支援，却又受到“蓝军”电磁干扰，指挥所与空军指挥所失去联系。“红军”指挥员急令董文斌给空军指挥所转信。董文斌在无线电呼叫无法联系上的情况下，果断改用其他技术手段，通过中继站点联络，很快接通了信号。随着一道道指令通过转信台传出，演兵场上空传来战机轰鸣声……
    西北某古战场，地面铁流滚滚，空中战机轰鸣，密林里长剑倚天。某旅组织的检验性演习激战正酣。董文斌也进入了临战状态，时刻守候在机台前。演习第二天，山上狂风大作，暴雨如注，主攻部队与集团军指挥中心的信号突然中断。接到指令后，董文斌马上检查电台，未发现异常情况。接着他箭步冲上屋后的塔台，快速架设调整天线，展开信号接力。当前方演练信息传来时，他浑身已被雨水浇透。演兵7昼夜，董文斌先后11次排除通信故障，使作战信息畅通无阻。
    寒来暑往8年间，董文斌累计开机联络1.5万多次，收发报100多万组，未出现一组错码。在专家指导下，他通过革新自动转信控制器材，使某新型电台通信距离比原来增加近两倍；驻地气候多变，通信信号不稳定，他就在大风、雨雪等复杂环境中反复练习，探索出新的通信保障法，提高了野外通信保障效能；他总结的数字接力系统故障排除六步法、电台快速检测法，被上级推广。
    小小台站，服务三秦大地万千百姓
    2003年底的一天夜里，暴风雪铺天盖地，董文斌与某旅联络时尝试了多种办法都联系不上。“有情况！”他认定可能是某旅通信出了问题。他毅然背起电台攀上塔台，风雪太大无法立足，他便将自己绑在铁架上进行无线电呼叫，等他联接通后才知道这个旅驻地发生了地震，致使通信出了故障。
    接到他的报告，集团军迅速派出部队赶赴震区救灾。当先头部队第一时间赶到救灾现场时，当地政府领导惊讶地说：没想到解放军反应这么快！
    在此后的十多天里，董文斌没吃过一顿热饭，没睡过一个安稳觉，上通下联，始终保持了抗震救灾部队的通信畅通。
    2003年9月，渭河洪水肆虐，数十万群众受灾，集团军部队奔赴一线抢险救灾。连续十余天风急雨骤，使转信台塔台天线改变了方向，两个偏远单位抢险的信号不通，接力机接收不到信号。上塔台！董文斌扣上安全带艰难攀梯，手被铁刺划破，鲜血直流，他全然不顾。一阵狂风袭来，他脚底一滑摔下塔台，幸好被安全带吊住。他忍痛再次攀上塔台，细致检查、耐心校正天线。经过紧张检修，电波重新划破寂静大山，一道道指令及时下达……
    在转信台的值勤日志上，每年都有类似这样抢险救灾的记录。8年间，他转达部队出兵抢险救灾的文电、命令多达55份。董文斌和他驻守的转信台，在人民群众遇到危险时，为及时救援发挥了特殊作用。（第三版）（第一版）
    驻地偏僻，却连着五洲四海的宾朋
    董文斌执勤的大山附近有不少闻名遐迩的古迹，吸引了无数来自五洲四海的游客，一些国家元首也慕名前来参观。董文斌也因此额外增添了一份“外交”责任――协助地方有关部门负责相关的通信保障任务。
    1999年，一位外国元首访问一座历史名城时前来参观山下的古迹。为确保通信万无一失，公安部门在此开设通信站点，利用转信台的塔台架天线，由董文斌协助做好通信保障工作。接到任务后，董文斌每天都要检测电台设备，反复调试、试通。昼夜和地方人员坚守在电台前，饿了啃包方便面，困了趴在桌上打个盹，协助地方圆满完成了通信保障任务，陕西省公安厅为此专程给他送来锦旗，寄来请功信。
    外交无小事。每次协助地方有关部门搞通信保障，董文斌都把简单的工作看得很“复杂”，把一件件小事做得细之又细，确保万无一失。
    一次，一位外国总统参观山下古迹，当地有关部门在转信台的塔台上架设天线后，通信信号一直不好。董文斌攀上塔台，双眼像雷达一样反复搜索“故障”，查到第7遍时，他终于发现是一个插线头松动，导致电台信号不稳定。他以娴熟的技术进行处理后，信号指示灯旋即闪了起来。地方负责通信保障的同志钦佩地说：“董技师不愧是通信专家！”
    近年来，董文斌先后协助地方有关部门圆满完成了10多位外国元首来访的通信保障任务，被誉为“穿军装的和平使者”。
    本报特约记者 东永政 本报特约通讯员 游成锋 冯晓锋 题图为董文斌近影。
    石磊 摄
〖-ZW/正文〗
