〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炊事班的人是干什么吃的，连菜都炒不熟！”中午，上等兵何小伟就餐时发现有道菜不熟，就张着嘴嚷开了：“我们战斗班平时训练这么辛苦，你们炊事班每天就是做做饭、烧烧水，连菜都炒不熟，还叫什么炊事班？”
    小何此言一出，立即引起其他几名炊事员的强烈不满。炊事员李彬过来与何小伟理论起来：“你们战斗班的人可真是站着说话不腰疼。我们炊事班搞保障容易吗？每天早起晚睡、油熏火燎的，节假日还得不到休息，不体谅我们也就罢了，这倒好，为一丁点失误就对我们大呼小叫的。我们天生就是伺候你们的？”双方越说火气越大，战友们看势头不对，连忙上前劝阻，把双方拉开了。
    矛盾看似解决了，但两人谁也不买谁的账，都有一肚子的怨气。
    第二天，连队组织野外训练，指导员出人意料地打破建制，挑选何小伟等几名战斗班战士去炊事班做饭，让李彬和炊事班的另外几名战士去参加野外训练。
    来到炊事班，小何本想好好表现一下，不顺的事儿却接踵而来：烧火时，由于没有经验，把燃得挺旺的火弄得浓烟四起；切菜时，尽管铆足了劲，可菜刀就是不听使唤，切出的土豆丝粗得不得了……中午就餐时，搞完训练肚子已“咕咕”作响的李彬原想好好吃一顿，可送到嘴里的菜不是咸就是淡，散发着焦糊味的米饭居然是夹生饭，小李草草扒拉几口后便气呼呼地走了。
    由于午饭没能吃饱，下午刚训练一会儿，李彬便筋疲力尽不想动了。这正是应了“人是铁，饭是钢”那句老话。
    夕阳西下，何小伟与李彬有了不同的感受：
    “以前总认为炊事班干的尽是轻松活，其实他们也真够辛苦，起早贪黑的，还得想方设法让战友们吃得满意，这活儿真不好干！我得给李彬道个歉。”
    “战斗班的战友们每天在训练场上摸爬滚打，如果炊事班伙食搞不好，保障不到位，根本没力气搞训练。我要给何小伟好好认个错。”
    晚饭过后，小何和小李的手紧紧握在了一起。（郭星 赵林）
    （本版题图：龙海、代超、左兴亮摄）
〖-ZW/正文〗
