〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原飘出读书声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区官兵支援新农村建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昂旺/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏那曲军分区情牵第二故乡，心系藏族群众，坚持把开展文教扶贫作为推进驻地新农村建设的一项重要任务。目前，那曲军分区共投入支教费用95万元，开办文化夜校11所、扫盲班数百个，使8万多群众接受了不同程度的教育培训，3000多户家庭脱贫致富，200多名适龄儿童走进校园。
    马背学校
    走进安多草原牧区，一道独特的风景吸引了我们的目光：在一些牧点，三五成群的牧民围坐在穿军装的教员身边，学拼音、识汉字、读藏文，书声朗朗。课间，教师和学生们一起唱高原民歌，跳“扫巴”舞、“锅庄”舞，其乐融融。
    “县人武部组建的‘马背学校’给我们送来了知识和财富，我们的日子有奔头了！”牧民扎西多加兴奋地说。他告诉笔者，在“老师”指导下，实施科学养畜，牛羊的存活率和出栏率明显提高了。
    “马背学校”是那曲军分区安多县人武部专门为当地牧民组建的。人武部官兵根据牧民大多过着“逐草而牧、随水而居”的游牧生活，从他们无法上学的实际出发，组建了这所“学校”：牧民放牧到哪，教学就开展到哪。如今，有一些牧民从“马背学校”毕业后，已经走出草场，走向市场，用所学知识和技能发家致富，建设草原新牧区。
    帐篷学校
    地处唐古拉山南麓的巴青县盛产名贵药材――虫草，同时因教育事业发展缓慢，也“盛产”文盲。2000年底，这个县72％的群众是文盲、半文盲。从那时起，巴青县人武部就依托“民兵之家”开办“扫盲班”，但因牧民居住点高度分散、交通不便等因素，扫盲效果不是很好。
    后来，人武部根据当地牧民每到夏天就举家搬迁到山上采挖虫草、人员比较集中的实际，组织官兵把“学校”搬到山上，开展流动式的“帐篷教学”活动。“帐篷学校”第一次上课仅来了5名牧民，官兵没有灰心，特别为5名“学生”上了一堂“冬虫夏草的采挖技巧和药用价值”课。这一课不仅让5名学生受益匪浅，也吸引了广大牧民前来上课。后来，“帐篷学校”日渐红火，一些牧民干脆跟随“帐篷学校”流动，如饥似渴地学习文化知识和科学种养技能。
    光明夜校
    傍晚，刚刚赶畜归圈的男人们，带着老人、妻子和子女，高高兴兴地走进“光明夜校”。顷刻间，阵阵此起彼伏的读书声从校舍内飘出，在辽阔的草原间荡漾。其实，“光明夜校”就一间教室，可容纳80人上课，学校的教师是尼玛县人武部官兵。
    2001年3月，那曲军分区领导到尼玛县搞扶贫调研时发现，偏僻的嘎尔庆村，200多人口竟无一人上过学。据此，分区从司令员、政委到普通士兵，纷纷慷慨解囊，共捐款12万元。紧接着，官兵们亲手修建的一间校舍在嘎尔庆村落成，官兵和牧民为学校起了一个意味深长的名字――“光明夜校”。
    “光明夜校”里最大的学生73岁，最小的仅5岁，祖孙三代同堂上学的情况很为常见。嘎尔庆村嘎玛村长告诉笔者，“光明夜校”结束了他们祖祖辈辈没有进过学堂的历史，孩子们有书读了，大人们也因此脱了盲。大家都尝到了知识带来的甜头：小伙子们走出牧区到那曲、拉萨打工挣钱去了；妇女和老人们懂得了科技致富的道理，加强了草场建设，实行了围栏养畜，可以腾出手来在温室大棚里种植蔬菜，运到县城卖个好价钱。在部队官兵帮助下，村里已建起了太阳能小型电站，47户人家都拥有了电视机、影碟机，牧民足不出户就可以看到外面精彩的世界。（昂旺 黄嵩）
〖-ZW/正文〗
