〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与装备共进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙共辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我随科技一起飞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2当今时代，是一个科技大飞跃、大激变、大集成的时代。人类历史上的历次科技革命，从未像今天这么深入、持久、全面地拥抱我们生活的每一个细节和角落；也从未像今天这般迅速、具体、直接地改变刷新着我们身边的一切。新技术、新工艺、新产品独领风骚没几天，就会被更高更新的技术所取代。军事领域作为时代科技进步最集中、最先进的代表，更是显现出千帆竞过、百舸争流的壮阔景致。向科技要战斗力和保障力、依靠科技进步加速战斗力生成模式转变，已成为全军官兵的共识与行动。
    梦想见证巨变，创新谱就华章。伟大时代成就伟大事业，伟大事业造就伟大队伍，伟大队伍谱写动人的故事。在8月这个火热的夏季里，我们特意从战斗在全军科技强军一线的官兵中选取了几位代表，与读者一起分享发生在他们身边的科技创新故事。
    带着从军报国的豪情和对金戈铁马的向往，军校毕业后我踏上了大漠高原的土地，成为装甲装备监造战线上的一名普通军代表。一个“猛子”扎下去就是十余年。十余年的心路探索，大漠荒原培育了我豪迈奔放的工作激情，也教会了我朴实无华的工作态度。
    以前的坦克装甲兵器大都是“铁疙瘩”，乘员室里面各种电器盒子、操作控制面板不多，所以那时的军代表检验验收靠一把“卡尺”就可以了。进入新时期，我军装备发展大跨度前进，新老装备相较，可谓天壤有别。就拿乘员室来说，基本上被各种电器盒子、操作控制面板、计算机、显示输出终端占满。装甲武器装备的火控系统、定位导航系统、光电对抗系统等丝毫不逊色于军事发烧友们津津乐道的西方装甲族群。对这些集高科技于一身的大家伙“把脉寻诊”，仅靠一把“卡尺”无疑是天方夜谭。坦克装甲车辆的电源环境问题、电磁兼容问题、软件问题等，是我在科研督造中经常遇到的“熟人”，也是最令人“头痛”的“熟人”。大部分要靠计算机和一些电子光学仪器进行故障分析。一次，某型战斗系统射击试验多次出现火炮射击后停在抛壳角的故障，当时技术人员检查了所有的机械部分，未见异常，再检查有关的电器部件和连接电缆，也没发现问题。硬件无碍，软件是不是“掉链子”？后来我用计算机检查了控制程序，发现有部分控制程序与原程序不符，用计算机修复后，一切恢复正常。这件事给我留下了深刻的印象，信息化的装备再不是冰冷无情的“铁疙瘩”，爱它、知它，就要乘上信息技术的快车，走进它“灵魂”的深处。（石阳整理）
    装甲兵军代局某代表室工程师 孙共辉
〖-ZW/正文〗
