〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵退役后不复工复职行吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    71613部队郑治读者：
    你来信说，你是作为一家公司合同工入伍的士兵，目前公司效益不好。你问：你退役后不复工复职行吗？
    2004年8月，国务院、中央军委颁布的《军人抚恤优待条例》第31条第2款规定：“义务兵和初级士官入伍前是国家机关、社会团体、企业事业单位职工（含合同制人员）的，退出现役后，允许复工复职，并享受不低于本单位同岗位（工种）、同工龄职工的各项待遇……”这里有3层含义：职工入伍的中高级士官不存在复工复职的问题；这里的职工包括农业户口的合同制人员；职工入伍的义务兵和初级士官是“可以”复工复职，而不是“应当”或者“必须”复工复职。因此，一般来讲，退役后不愿意复工复职的，仍可以选择自谋职业或由政府安排其他工作等安置方式。
    部分地区的有关规定包括：2002年10月颁布的《上海市退役士兵安置工作暂行办法》第16条规定：“在职入伍的退役士兵，可以回原单位复工、复职。原单位与其他单位合并的，由合并后的单位接受其复工、复职。原单位分立的，由退役士兵选择其中的一个单位复工、复职。不要求复工、复职的，按本办法第14条的规定办理。”这里的“第14条”，即“供需见面、双向选择、包底安置”。
    2004年3月颁布的《苏州市退役士兵接收安置暂行办法》第12条规定：“退役士兵入伍前是国家机关、团体、企事业单位职工的，应允许回原单位复工复职，对入伍前所签订的《劳动合同》或《聘用合同》退役后到期的，单位应扣除其服役年限延续合同，或重新签订不少于2年的《劳动合同》或《聘用合同》；本人不愿回原单位的，可享受货币安置的相关待遇……”
    浙江省宁波市人民政府2001年11月颁布的《关于做好市区城镇退役士兵安置工作的通知》第2条第2项规定：“在职入伍的城镇退伍义务兵、复员士官，既可回原单位复工复职，也可参加‘双向选择’，其中入伍时户粮关系属市区城镇非农业户口的，也可申请一次性经济补助费自谋职业。原单位转制、兼并或合并的，由转制、兼并或合并后的单位负责安置；原单位撤销、关闭、破产，主体已不存在的，由原单位的上级主管部门负责安置。选择自谋职业的须与原单位办结劳动关系等手续，凭有关证件到区安置部门办理自谋职业手续。”
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
