〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质的教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才乃建军治军之本。军队院校是培育军队优秀人才的园地，是干部生长和继续教育的重要基地。教员队伍素质的高低，直接关系到新型军事人才的成长，关系到军队建设的全局。因此，提高教学质量，必须注重教员队伍素质的提高。
    培养和造就大批新型军事人才，是推进中国特色军事变革、履行好新世纪新阶段我军历史使命的重要保证。新的形势和任务，对培养人才的“人才”――军队院校教员队伍，提出了更高的标准和要求。从对一些院校调查的情况看，教员队伍的素质总体上是好的。但也发现，在教员队伍素质结构中，军事技术素质和科学文化素质偏低，已成为影响提高教学质量的重要问题。“师者，所以传道授业解惑也。”教员自己要有一桶水，才能给学员一碗水。当今是“知识爆炸”的信息时代，一个教员80％的新知识要靠自学获得。这就要求教员自觉成为学习型教员，认真“充电”，努力掌握现代军事科技知识和科学文化知识。当然，提高教员的军事技术素质和科学文化素质，除了教员自身要努力学习和刻苦钻研外，院校领导要把培养和提高教员队伍素质的事提到议事日程上来。有些院校把有培养前途的年轻教员送到地方名牌大学深造，有的甚至送到国外学习。实践证明，这对教员的成长是非常必要的。同时，应建立和完善有利于提高教员队伍素质的制度机制，特别是要进一步完善奖惩激励机制，打破论资排辈、吃“大锅饭”、搞“齐步走”的不良局面，营造高素质教员脱颖而出的良好氛围。
    “师者，人之模范也”。德高为范，而德，是通过言行举止来体现的。作为教员，其一言一行，对学员都有着直接的影响，是学员们的范本，对他们有着潜移默化的影响。作为军校学员，特别是在职干部学员，都有着一定的判断能力和审美标准，他们既在意教师如何讲课，更在意教师如何做人；既在意院校的生活环境，更在意院校的文化氛围。而院校的文化氛围是其管理者和教师的德才展示。而德起主导作用。古人云：“学校之中，惟以成德为事。”这就需要育人队伍成员为人师表，必须具备高尚的道德情操。院校直接服务对象是学员，即：教员要为学员服务。树立公仆意识，对教员队伍尤为重要，缺乏公仆意识的园丁，不可能全心全意育才，也不会为学员留下好的师德形象。教员队伍确立公仆意识，就要树立学员至上、育才至上的观念，千方百计为学员的全面发展，为人才的茁壮成长创造条件。
    军队院校教员，从事的是教育工作，但本质是军人，以军人的标准律己，以军队的需要育才，以军队的纪律治校，是不容疏忽的。1953年8月，我军创建了新中国第一所培养军事工程技术人才的大学――军事工程学院。毛泽东为该院颁发的《训词》中强调：“保持和发扬中国人民解放军的光荣传统，特别是全心全意为人民服务的精神和自我牺牲的英雄气概，这在你们的学院，是和全军一样，必须充分领会和一刻也不可忘记的。”身为院长的陈赓大将落实毛主席的训示，要求全院师生“一时一刻不能忘记自己是个军人”，以军人的标准规范教员、锻炼学员，使学院始终处在团结、紧张、严肃、活泼，昂扬向上的氛围中，培养了一大批优秀人才。现在有的院校将军队院校的好传统淡化了，究其原因还是育才队伍本身没有牢固树立军人意识。这就要求育才队伍成员，特别是院校领导切实加强军队院校首先姓军的观念，坚持依法治校，从严治校，真正认识并努力践行“打铁须得自身硬”的道理，通过提高自身综合素质，提升办学水平，为实现军队现代化建设的目标造就大批新型军事人才。（贺茂之）
〖-ZW/正文〗
