〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运开路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年的那个7月，北京成功获得2008年奥运会主办权的时候，我是某工程部队驻京指挥部机关里的一名新兵，刚刚参加完部队的院校招生考试。当国际奥委会主席萨马兰奇宣布“北京”的那一刻，中国沸腾了，北京沸腾了，作为中国军人的我心里也沸腾了。看着窗外欢庆的焰火划破京城的夜空，如织的人群拥向长安街头，我第一次觉得奥运离我是那样的近。
    当年的9月，我接到了录取通知书，去了江西的一所军校。军校毕业时我分到了川藏公路养护支队，当了一名机械排的排长。我们排担负的主要任务就是疏通因塌方、雪崩、泥石流、山体滑坡等自然灾害造成的道路交通堵塞，确保这条进出西藏“血脉”的畅通。
    2004年第28届雅典奥运会举办时，正值川藏公路一年中公路灾害的高发期，我带领全排战士日夜奋战在塌方现场。部队抢险临时搭建的帐篷里没有电视机，就连电磁讯号由于大山的阻隔都变得时断时续，我和排里的战士只能在抢险休息的间隙，从一台半导体收音机含糊不清的声音和迟到将近一周的报纸上，得到只言片语关于中国奥运代表团的消息。8月14日是雅典奥运会开幕第一天，首枚射击金牌，也是那届奥运会的第一枚金牌将在那天产生。不知为什么，那天的无线电磁波格外的强，往日只能听到“哧哧啦啦”杂音的半导体居然传出了解说员清晰的声音。由于刚清理完一段滑坡的路段，暂时没有险情发生，我和全排的战士们围在临时休息的帐篷焦急而又兴奋地期待着这首枚金牌的最后归属。当听到中国选手杜丽以502环的优异成绩打破了世界纪录摘得首金时，我和战友们一起欢呼起来。
    没等我们将心中的喜悦完全释放，就听到帐篷外面“轰”的一声巨响。一名担任安全观察哨的战士跑了进来，气喘吁吁地说：“排长，前方1公里处发生了山体滑坡，路完全被堵死了，还有几台车被堵在了那边。”“同志们，出发！今天咱就是为奥运开路！”没有例行的动员，战士们迅速地爬上机械设备，赶到了滑坡地段自觉地干了起来。“为奥运开路！”也许正是我灵光乍现的这句话激励了全排战士的士气，那天战士们的干劲比往常都足，连续作战了十多个小时，没有一个人叫苦喊累。第二天清晨，道路终于被疏通了。受阻的车辆通过我们抢险的路段时，向我和战友们长时间地鸣笛致敬，有些藏族同胞还把洁白的哈达挂在了战士们的脖子上和部队的机械车辆上。
    是呀，为奥运开路！不是每个中国人在2008年都能够在北京为祖国的奥运健儿加油，每个中国人支持奥运的方法也不尽相同。我想：作为一名军人，长年在这条与塌方、雪崩、泥石流和山体滑坡为伍的川藏公路上抢险保通，为了川藏公路的安全畅通，为了北京与西藏、内地与边疆的联通交流，无怨无悔地坚守，同样是在为奥运贡献自己的力量。（平晋恩）
〖-ZW/正文〗
