〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“小”见实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱衍汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“小”见实
    5月20日，举世瞩目的三峡大坝全线建成。庆祝仪式非常简朴，只在坝顶举行了一个8分钟的简短仪式，参加庆典的建设单位和各方专家代表通过放鞭炮、敲锣鼓等方式欢庆这一历史性时刻，仪式购买包括鞭炮、标语、彩旗在内等用品只花费了数百元钱。三峡工程如此之大，庆祝仪式竟如此之小，实在是出人意料之举，也是值得称道的以“小”见实之举。
    三峡大坝自1997年浇筑第一仓混凝土以来，历经3080个日夜，创造了100多个“世界第一”。1260亿元的建设投资，数百元的庆祝花销；3080个日夜奋战，8分钟的欢庆仪式。这一组看起来似乎不“协调”的对比数据，正体现了建设者们求真务实的精神。
    求真务实是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是我们始终需要保持的思想方法和工作作风。要做到求真务实，就要从一点一滴做起，注重实干，注重实效，少些浮华，少些炒作，不搞形式主义的“花架子”。时下，有的单位建工程、搞庆典、组织活动，不从实际情况出发，盲目攀比，轻易决策，一味追求所谓的大手笔、大场面、大效果，表面看去，热热闹闹，花里胡哨，但实际没什么效果，或效果不大。对这样的“大”，还是慎重追求为好。很多时候，小而实，少而精，比好大喜功的举动，比大而无当的措施更能取得实际效果，更受群众欢迎。三峡工程大，庆祝仪式小，而这小仪式丝毫无损三峡工程的光辉。相反，它将成为伟大三峡工程不可分割的一部分，为世人所称道。这也是小与大的辩证法。
    求真务实的根本要求就是“真”和“实”。对各级领导来说，弘扬求真务实精神，不能仅仅停留在口头上、会议上和文件上，而要真正落实到工作中每一个环节，包括能不开的会议不开，能不搞的大项活动不搞；实在需要开展的活动，能精简的尽量精简，把有限的财力和精力用在搞建设、谋发展、钻打赢上。在工作中应坚持把是否有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题，作为衡量和检验各项工作的标准，从小处着眼，从小事做起，大力倡导思想求实、作风务实的作风，坚决防止和克服出名挂号的功利主义、好大喜功的形式主义。（邱衍汉）
〖-ZW/正文〗
