〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗停止空袭期限已过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以空降部队进入黎纵深〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月2日电 综合新华社驻贝鲁特和耶路撒冷记者报道：以色列政府宣布暂停空袭黎巴嫩目标48小时的期限至当地时间2日凌晨结束，以政府宣称，要重新开始对黎的“大规模”袭击，并恢复了对黎境内目标的空袭。与此同时，以军对黎的地面军事行动也进一步升级，以军特种部队深入黎境内100多公里与黎真主党武装激战。
    以色列战机当天凌晨对黎巴嫩北部阿卡尔地区的道路和桥梁进行轰炸。当地媒体报道说，凌晨4时15分，以战机进入阿卡尔地区，炸断多条公路，并炸毁3座桥梁。
    另据一名不愿意透露姓名的黎安全部门官员说，以战机当天还向黎南部的塞尔巴地区发射导弹，炸死3名黎军士兵。另据来自黎方的消息，以军战机当天还轰炸了黎北部的巴勒贝克及什利法等地，甚至在夜里飞临黎巴嫩首都贝鲁特南郊的上空。
    当天，以军还出动直升机在黎东北部距边界约130公里处的巴勒贝克附近实施空降。以军方称，空降部队与当地真主党武装展开激战。这是黎以冲突爆发以来，以军进入黎巴嫩纵深最远处实施作战。
    黎真主党武装发言人侯赛因・拉哈勒说，以军空降部队被真主党武装包围在巴勒贝克的一所医院内，双方进行了激烈交火。真主党武装使用了自动步枪和火箭筒，以军则出动战机向真主党武装发射火箭弹。
    双方间最激烈的战斗发生在黎以边境中段的艾塔-沙卜村。黎真主党发表声明说，其武装人员在艾塔-沙卜村与以军展开巷战，双方逐屋争夺。以军承认，有3名士兵在交战中阵亡，25名士兵受伤。另据黎真主党2日发表的声明，其武装人员当天早晨袭击了一个越境侵入黎巴嫩境内的以军装甲车队，击毁了两辆以军坦克。
    以军官员称，以军近日将推进至黎境内距边界20多公里处的利塔尼河流域，直到多国部队进驻这一地区。以军称，已向有关地区散发传单，要求当地村民撤离。这表明，以军将向这一地区实施更大规模的袭击。
〖-ZW/正文〗
