〖ZQ/总期〗17737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人为维护世界和平做出越来越大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国/李宣良/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 （王经国、李宣良、施永才）我在黎巴嫩遇难维和人员杜照宇遗体，2日上午10时回到祖国。据国防部维和事务办公室负责人介绍，杜照宇是在联合国维和行动中牺牲的第8位中国军人。
    “中国军人对世界和平的贡献是有目共睹的。”这位负责人在接受新华社记者采访时说，在执行联合国维和任务中牺牲的我维和人员中，有的是在驻地国家执行任务中不幸身亡，有的是在空袭中遇难，有的是在任务区染病去世。
    1988年参加联合国维和特委会，是我国参加联合国维和行动的开端。从此，作为联合国维和部队的一支重要力量，中国军人开始积极参与一系列联合国维和行动，忠实履行维护世界和平的神圣使命：1990年，第一次向中东地区派遣了军事观察员；1992年，正式组建维和部队，前往柬埔寨执行维和任务；2001年，参加了联合国维和待命机制；2003年，向刚果（金）派出首批维和部队；2003年底，向利比里亚分三批派出维和部队共558名官兵，这是迄今为止我国参与联合国维和行动规模最大、人数最多的一次；2006年，首次向中东地区派出一个维和工兵营，这是我国首次派出营规模维和部队……
    “我国一贯支持并积极参加符合《联合国宪章》精神的维和行动，支持冲突地区恢复安全与稳定，实现民族和解、人民安居乐业。”军事科学院战争理论和战略研究部研究员陈舟说，“这不仅有利于推动我国总体外交战略的实施，也有利于我国在维护国际和平与地区安全事务中发挥应有作用。”
    为更好地发挥中国作为联合国安理会常任理事国的作用，积极为维护世界和平做贡献，我国正逐步加大参与联合国维和行动的力度和规模。16年来，我国已先后派出维和人员5000多人次，目前仍有1489名维和军事人员在联合国9个任务区执行维和任务。在目前进行的由联合国主导的维和行动中，我国是安理会5个常任理事国中派兵最多的国家。
    2005年5月，联合国秘书长安南在纪念“国际维和人员日”的书面讲话中，对中国在积极参与维和工作中所发挥的作用给予了积极评价。
    “联合国维和行动是维护世界和平与安全的重要手段，中国参与联合国维和行动，充分体现了中国热爱和平、积极参与联合国事务的负责任大国形象。”国防部维和事务办公室负责人说。
〖-ZW/正文〗
