〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌吟英雄史 曲奏大洋情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《南海舰队组歌》演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢建颐/肖德伦/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■鄢建颐 本报特约记者 肖德伦 记者 曹慧民
    近日，一部由海军官兵经过3年多时间倾情创作的《南海舰队组歌》回荡在南海军营。该演唱会激情唱响一支舰队在战火中启航、大洋中砺剑前行的历史与憧憬。
    血与火的战歌
    演唱会在崭新的南海舰队礼堂拉开。舞台中央，“英雄舰队向大洋”的鲜红大字下，来自两支陆战旅的“蓝梦”和“雄狮”士兵合唱团列阵放歌。“雪白的沙滩，碧蓝的海水，南中国海，辽阔的海，水兵心头一朵玫瑰。”开篇《美丽的南海》在深情的女声领唱下，南海卫士尽情抒发着对“第二故乡”的热爱。
    舰队政治部副主任陈俨告诉记者，《组歌》由16首歌曲组成，全部由官兵组成的合唱队伍演唱，基层官兵和军内外十多位音乐家薛振川、刘可欣、胡小环等参与创作。为使歌曲更加符合青年官兵的特点，易于传唱，搬上舞台之前，在政工网广泛征求意见和多次试唱。
    “新中国的礼炮还在回响，党旗下集合起一群壮志儿郎。战火里诞生中南海军，在乘胜追击的狂飙中，扬帆，扬帆，扬帆，启航！”这首《战火中启航》，将人们带回到63年前难忘的岁月。1949年11月，中国人民解放军广东江防司令部（南海舰队前身）成立，一年之后更名为中南海军，一支英雄的舰队在新中国的晨光中踏上征途。
    1950年5月25日凌晨，排水量仅28吨的小炮艇“解放”号在万山群岛垃圾尾海域面对总吨位上千吨的国民党舰队，创下世界海军史罕有的以小打大的经典战例。为铭记万山海战这段辉煌历史，官兵创作了四声部混声合唱《激战南海》。辉煌的历史，真实的画面，在音乐中一次次重现……
    天与地的交响
    “挟火穿云的岸基导弹，灾区救援的‘陆战猛虎’，犁浪耕波的舰艇编队，风驰电掣的掠海战鹰……”男声合唱《我们是海上不可战胜的力量》，唱出了南海舰队5大兵种各展神威、剑啸南海的钢铁意志。
    《组歌》涵盖了合唱、齐唱、独唱、二重唱。每首歌曲同步播放的舞台视频画面，展现了南海舰队从无到有、从弱到强的光辉航迹。
    你听，这是“南海雄鹰”的呼啸。“南疆海天舞鲲鹏，海南岛上搏疾风，斗智斗勇除鬼怪，以弱胜强出奇兵。”伴着战鹰的呼啸，男声合唱的《南海雄鹰》将我军空战史上以劣胜强、传奇般的“4.9空战”融入了歌曲。
    你听，这是潜艇兵的深情诉说。40名身着作训服的潜艇兵组成 “潜艇”队形，发出“水下尖兵”深沉感人的呼唤：“啊，兄弟，兄弟，再看一看蓝天；啊，兄弟，兄弟，再踩一踩大地，忘掉那天地间所有的美丽，只记住母亲期望的话语！”为了写好这首歌，作者薛振川深入潜艇部队，听官兵说潜艇兵在远航时，最渴望的是看见蓝天，脚踩大地，他突然找到了歌曲的魂。
    军旅青春为《组歌》打上了一层炽热的底色，参演的200多名合唱队员，90后士兵占了一大半。他们黝黑而年轻的脸庞，清澈而嘹亮的歌声，打动了全场观众。
    担纲演唱《前进吧，陆战队士兵》的两个陆战旅的“雄狮”和“蓝梦”合唱队，把豪情融入了“我们把蓝色迷彩汇成风暴，激荡陆地天空海洋”的旋律中。一盆小花被捧上舞台，在官兵手中轻轻传递。“老兵上南沙，带着一盆花，他说南沙也是家，不能没有花。”军营民谣风格的《南沙太阳花》是《组歌》中最朗朗上口的歌曲。为了这首歌曲，时任南沙巡防区政委卢永华曾号召守礁官兵每人写一首“太阳花”之歌，上百朵“花儿”最终汇成了这首动人的心灵之歌。
    “太阳花啊，太阳花，独守天涯乐潇洒，太阳花啊，太阳花，陪我在海岛，伴我守南沙。”舞台上20名水兵一齐挥动着手臂，犹如南沙海风中绽放的“太阳花”。舞台下，新一代南沙“守礁王”李文波和来自南沙守备部队的官兵，眼含热泪跟着一起合唱，台上台下情景交融。
    心与海的誓言
    随着演唱会进入高潮，《组歌》的旋律也渐渐显出强劲的时代节拍。《我从中国的南海走来》中的坚定与自信；《当兵到南海》的青春与活力……
    《遥望》是一首写给母亲的歌。歌曲采取男女二重唱的方式，表达一位母亲与远在海上执行任务的儿子之间的深情诉说。作曲者胡小环告诉记者，这首歌的创作灵感来自一个真实的故事：2009年8月，西沙永兴岛战士刘嘉远接到母亲遭遇车祸的电报，由于正值岛上防台风无法及时回家，牵挂母亲的小刘就每天写一封信塞进漂流瓶，让海浪送去对母亲的祝福。
    同样深情表达水兵情怀的还有男女声合唱《亚丁湾的星空》。2009年12月29日，南海舰队组成第一批护航编队代表人民海军首次出征亚丁湾海域，至今已累积执行6批亚丁湾护航任务，数千名官兵远离故土，挥戈大洋，在世界的目光中彰显中国海军的风采与担当。然而，无论身处异乡还是巡逻大洋，家与国，始终是水兵们永远思念的地方。“舷窗外摘下亚丁湾的星，我点亮海上航船的灯，护航的日子啊远隔千万里，心中却有相同的星空。”
    “这是雷霆，这是风暴，这是火焰，这是一股势不可挡的海上力量。”这首由舰队原政委黄嘉祥作词的舰队队歌《英雄舰队向大洋》，生动表达了南海舰队官兵仗剑天涯挥戈海天走向深蓝豪迈情怀：“海上威慑震八方，扬帆五洲军威壮，海陆空潜肩并肩，驰骋深蓝斗志昂。南海舰队，英雄舰队向大洋……”伴着合唱队员豪迈的演唱，现场官兵全部站起来跟着一起合唱，一种比歌声更让人感动的力量在心中升腾、汇聚。
    南海舰队政委王登平告诉记者：“《南海舰队组歌》是舰队党委贯彻党的十七届六中全会精神、弘扬部队优良传统、打造南海特色军事文化品牌而推出的文化精品。作为喜迎十八大胜利召开的一项重要教育活动，《组歌》即将在部队巡回演出，鼓舞和激励南海舰队官兵更加忠实履行使命，奋力开拓进取，在新的征程上再创辉煌！”
〖-ZW/正文〗
