〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚全党意志承载人民期望（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    认真履行党章，严格遵守程序，保障党员民主权利。基层党组织和党员广泛参与推荐提名，跨行业、跨领域全额推荐代表人选，首次面向社会公示初步人选名单……
    发扬党内民主的成功实践
    2012年1月，冬日暖阳普照。江苏徐州市泉山区卧牛村，十八大代表人选推荐现场。70岁的党员冯尚喜不顾年老体弱，由家人推着轮椅早早赶来。他说：“推荐十八大代表人选是大事情，今天我一定要来投上自己神圣的一票，把最优秀人选推荐给组织。”
    推荐提名、组织考察、确定代表候选人初步人选名单并公示、确定代表候选人预备人选名单、选举代表……
    中国共产党是按照民主集中制原则建立起来的马克思主义政党。十八大代表选举工作认真落实制度化、规范化、程序化要求，把发扬党内民主贯穿代表选举工作全过程，确保各项工作按程序规范运行，确保党员自主充分地表达自己意愿，激发了广大党员参与党内政治生活的热情。
    ――广泛发动党员参与。北京大学对外汉语学院老师刘晓南正在国外学习，在收到党支部发来的推荐提名材料邮件后，她给党支部书记回信说：“感谢支部对我们的关心和重视，虽然身在国外，但作为一名党员，仍感到始终和组织在一起。”
    内蒙古、黑龙江、甘肃等普遍采取印发宣传提纲、召开大会、张贴标语、制作卡片等方式进行动员，上海还向8万名基层党支部书记发送了提醒短信；山西、福建、河南等对流动党员、离退休党员和年老体弱党员，普遍采取党员和亲属找、电话或邮件联系、上门通报等方式，组织他们参与推荐提名，广泛征求意见；人民银行一些基层单位组织青年党员志愿服务队，开展党的十八大代表选举的宣传活动。吉林省柳河县柳河镇河北村党支部副书记王佳利，想方设法联系上本村在国外务工的12名党员，打电话一一征求他们对推荐代表人选的意见。
    据统计，各选举单位基层党组织的参与基本实现全覆盖，党员参与率达到98%。
    ――规范代表产生程序。中央组织部明确了选举工作的7个阶段、31个主要步骤，既一目了然，又切实可行。各选举单位结合实际对工作流程分解细化，以严格规范的程序确保党员对代表选举的知情权、参与权、选择权、监督权落到实处。
    辽宁制定实施意见，对代表人选提名程序、考察办法等作出具体规定；中央直属机关工委、中央国家机关工委指导中央和国家机关各部门单位党组织，严格按照规定程序逐级产生代表人选；中国保监会先后派出两批督导组，对所属部分基层党组织推荐提名工作加强督导和规范……
    ――完善推荐提名方式。推荐提名是选举产生代表的基础环节。各选举单位推荐提名代表人选主要有两种方式：一种是按中央分配的代表名额适当扩大比例后分配到各推荐单位，基层党组织和党员按分配名额进行推荐提名；另一种是按中央分配的代表名额，由基层党组织和党员进行全额推荐提名。
    按照中央分配的代表名额数，四川组织全省党员对基层一线党员代表人选跨行业、跨地域进行全额推荐提名。四川省巴中市中兴纺织公司党员王永模说：“全额推荐让我们可以推荐全省各行各业的优秀党员，大家参与推荐的劲头非常足。”
    全额推荐提名方式进一步拓宽了党员选择视野，有利于好中选优。像四川这样，还有10个省（区、市）采取了全额推荐提名方式。
    按照中央规定，“三上三下”是代表产生的必经程序。
    在江苏，第一轮基层党组织推荐提名代表人选37389名，第二轮县市区委和有关单位党委遴选推荐1535名，第三轮市委和省直有关单位党委向省委推荐90名初步人选，每轮酝酿推荐都返回征求下一级党组织和党员意见。
    浙江经过推荐提名、组织考察，提出了代表候选人初步人选征求意见名单90名，并交由市县党委全委会和省直单位党组织书记会议，对征求意见名单进行投票圈选。在此基础上，省委研究确定了初步人选57名。
    推荐过程充分发扬党内民主，提名结果真正体现党员意愿。中国南车集团公司投资管理公司党支部书记么治森深有感触地说：“这次推荐提名的过程，充分体现了我们党对民主集中制的坚持和党内民主的发扬，使广大党员和基层党务工作者对党的事业充满信心，对十八大充满期待。”
    ――加大人选公示力度。对初步人选名单进行公示，是确保党员知情的重要途径。在十七大时首次规定以党内文件形式公示初步人选名单的基础上，十八大代表选举工作明确要求，进一步充实公示内容，改进公示形式。
    2012年2月20日，一则由湖北省委组织部发布的公示公告出现在当天的湖北日报上，72名十八大代表候选人初步人选名单及基本信息面向社会公布，接受党员群众监督……
    湖北省是首家通过党报、电视等媒体对代表人选进行公示的选举单位。据统计，共有11个省（区、市）陆续通过这种方式面向社会公示初步人选名单。其他选举单位普遍通过党内文件、党建工作网络对初步人选名单进行了公示。根据公示情况，有的选举单位对个别代表人选作了调整。
    工作改进一小步，党内民主一大步。多种渠道、多种方式对代表人选进行公示，彰显了中国共产党的开明与开放，确保了代表人选不仅得到组织认可，而且赢得党员拥护、群众满意。
    以德为先、重在党性、好中选优。把思想政治素质放在首位，首次实行差额考察，省（区、市）97%以上的基层一线代表人选获得过全国或省部级表彰……
    坚持好中选优的遴选标准
    2012年2月17日，一场别开生面的遴选见面会在广州举行。
    “至今我仍清楚记得，那天我着重就如何发挥党代表在党和群众之间的桥梁纽带作用谈了自己的看法。”十八大代表、广东佛山市里水镇北沙村党总支书记沈小琴说。
    那天，来自全省各地的60名十八大代表人选参加了见面会，沈小琴是其中的一个。遴选见面会后，33人被确定为十八大代表候选人初步人选考察对象。
    党的十八大代表是实行党代表任期制以后第一次选举产生的全国党代表大会代表，肩负责任更重了，素质要求也更高了。选出高素质的十八大代表，是确保党代表履行好职责、发挥好作用的重要前提。各选举单位严把代表质量关，努力把政治立场坚定、品德作风优良、工作业绩突出、党员群众公认的党员选为十八大代表。
    ――坚持以德为先。各选举单位注意引导基层党组织和党员把立场坚定、廉洁自律等作为推荐人选的重要前提。组织考察中，细化德的具体标准并进行专项测评，着重了解代表人选的政治品质和道德品行。
    天津市坚持不简单以政绩创造多少、经济贡献大小衡量代表人选的思想政治素质高低；云南按照政治先进“德为先”、群众公认“德服众”、民意测评“德满意”的要求，对代表人选进行考察了解；西藏、新疆等民族自治区强调把代表人选在反对分裂、维护祖国统一和民族团结等原则问题上的表现作为考察的重要内容。
    为考准考实代表人选的德，各选举单位注重广泛听取各级党代会代表和党员群众的意见。
    安徽把党员群众公认度作为德的考察重点，深入到考察对象所在单位、居住社区，充分听取党员群众对代表人选道德品行、廉洁自律、生活作风等方面的反映；
    北京分类确定考察对象谈话重点，全面审核历史档案，在近3000名党员群众中对考察对象进行了民主测评，深入了解代表人选德的表现……
    “我被确定为考察对象以后，上级考察组来到社区，组织50名党员和群众代表参与考察，与35名党员群众进行了面对面谈话。整个考察过程，我本人全程回避。”十八大代表、西安市咸东社区党支部书记兀宏政说。
    ――实行差额考察。十八大代表候选人初步人选的确定，第一次采取了差额考察办法。据统计，31个省（区、市）共提出代表候选人初步人选考察对象2018名，经过全面考察，从中确定初步人选1780名，差额考察比例达到13.4%。
    山东、海南抽调党性强、作风正、业务熟的干部组成考察组，深入工厂、农村、机关、学校，在差额考察、比较遴选的基础上，提出初步人选名单；广西从59名考察对象中差额提出45名代表候选人初步人选；宁夏从43名考察对象中，差额提出38名代表候选人初步人选。
    为拓展遴选范围，实现好中选优，江西等省还采取了从初步人选中差额确定代表候选人预备人选的办法，受到了党员群众的好评。据统计，省（区、市）十八大代表选举的差额比例达15.7%。
    ――注重推荐优秀。2011年11月，十八大代表选举工作启动之初，湖南即对全省生产和工作第一线先进模范党员调查摸底，从推荐上报的先进模范党员中选择51名作为重点宣传对象，在湖南日报、红网等省内主要媒体开设专栏并进行集中宣传。
    与湖南的做法相同的是，各选举单位普遍采取摸底汇总先进模范党员名单、大力宣传先进模范党员事迹、条块结合推荐提名代表人选等办法，让广大党员提名有依据、推荐有标准、比选有对象。河北组织省直有关部门推荐各领域英模人物，提供给基层党组织和党员遴选。在注重推优的鲜明导向下，一大批近年来特别是学习实践科学发展观活动和创先争优活动中涌现出的各行各业先进模范党员被推荐为代表人选。
    才哇是玉树县结古镇扎西大同村第三村民小组组长。2010年玉树地震中，他忍着失去3位亲人的巨大悲痛，徒手从废墟中救出了3位乡亲。那一年，才哇被评为感动中国十大人物，人们称他为“康巴铁汉”。“这次我们党支部把才哇同志推荐出来了，他最能代表我们基层农牧民党员的心声。”玉树地震灾区党员智扎才仁说。
    据统计，各省（区、市）生产和工作第一线党员代表中，获得全国和省部级表彰的达到97.8%，比十七大时提高了2.1个百分点。
    十八大代表行业分布广泛，结构合理、比例恰当、整体优秀。基层一线党员代表数量增加，工人党员代表比例较大幅度提高，改革开放以来入党的党员成为十八大代表的主体……
    引领时代航向的先锋旗帜
    31岁的金涛是一汽-大众汽车有限公司的机电技工。这个“80后”小伙子只有自考本科学历，但他发明的“激光钎焊质量最优工艺”却获得了“IFIA最佳创新发明金奖”。金涛在实践中解决了大量生产难题，成为一汽高技能人才的新领军人，先后获得全国五一劳动奖章等多项荣誉。得知自己当选十八大代表后，金涛说：“这意味着，我需要学习更多，提升更多。”
    当选的2270名十八大代表，行业分布广泛，结构合理、比例恰当、整体优秀。在经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育和社会管理等各个领域，从农村、工厂、学校、机关、科研院所到解放军、武警部队，都有十八大代表活跃的身影。
    ――突出基层导向：生产和工作第一线党员代表数量增加。
    十八大代表选举中，中央要求适当增加生产和工作第一线代表名额，做到“两增两减”：省区市和中央企业系统（在京）代表中，生产和工作第一线党员从十七大时的一般不少于30%，分别增加两个百分点，一般不少于32%；党员领导干部从十七大时的一般不超过70%，分别减少两个百分点，一般不超过68%。同时，还对党员领导干部、生产和工作第一线党员范围作出了明确界定。
    各选举单位认真贯彻落实中央部署，减少党员领导干部代表名额，把新增名额用于基层一线党员，普遍采取宣传引导、源头把关、定向推荐、确保底数等方式，推荐基层一线党员作为代表人选。
    十八大代表中，党员领导干部1578名，占69.5%，比十七大时降低了2.1个百分点。生产和工作第一线党员692名，占30.5%，比十七大时提高了2.1个百分点。其中，省（区、市）当选代表中，党员领导干部1021名，占65.6%，比十七大时降低了2.6个百分点；生产和工作第一线党员535名，占34.4%，比十七大时增加了51名，提高了2.6个百分点。
    十八大代表中，既有海外归国的“千人计划”领军人才，又有献身教育事业的山村教师；既有立下卓著战功、保持平凡本色的老英雄，又有立足广阔天地建功立业的大学生村官；既有潜心从事马克思主义理论研究的专家学者，又有征战伦敦奥运、为祖国赢得荣誉的体育健儿……
    一张张生动的面孔，一个个忙碌的身影，一幅幅劳动与创造的画卷……扑面而来的是基层一线的清新气息。
    ――彰显阶级属性：工人党员代表比例较大幅度提高。
    中央要求，省区市工人党员代表所占比例一般要达到本省区市代表总数的10%，中央企业系统（在京）的工人党员代表数要明显增加。
    为确保落实工人党员代表比例要求，经中央同意，以中央组织部名义下达了各省（区、市）和中央企业系统（在京）应当选出的工人党员代表名额，其中包括适当数量的农民工党员代表。
    较大幅度提高工人党员代表比例，对于彰显党的阶级属性、增强党的阶级基础、保持党的先进性具有十分重要的意义。对此，全党上下迅速形成共识，各选举单位采取切实措施予以落实。
    国务院国资委明确规定了在京的有关中央企业应当推荐的工人党员代表人选名额，国家电网公司一名来自基层的党支部书记说，增加工人党员代表名额，体现了中央对工人的关怀和信任，我们感到十分振奋。
    选举结果凸显了十八大代表构成上的这一鲜明特色：十八大代表中，工人党员代表由十七大时的51名增加到169名，占代表总数的7.4%，比十七大时提高5.1个百分点；省（区、市）和中央企业系统（在京）代表中，工人党员占10.4%，比十七大时提高了7.1个百分点。
    这些工人党员代表，既有来自能源开采、钢铁冶炼、机械制造、纺织酿造等行业的产业工人，又有来自交通运输、市政环卫和金融商贸等行业的驾驶员、营业员、服务员；既有国有大型企业的操作明星，又有非公有制经济组织的技术能手……
    改革开放以来，农民工成为工人的重要组成部分，为工人队伍注入了新鲜血液。26名农民工党员进入十八大代表行列，他们第一次以群体的形象出现在人们面前。
    “我今后一定要带领大家努力工作，打造出工人党员代表的闪亮名片。”十八大代表、青岛港大港公司装卸二队副队长、农民工党员皮进军说。
    ――体现时代特征：改革开放以来入党的党员成为十八大代表主体。
    从十八大代表的年龄与学历结构，可以看到中国共产党的成长与发展――十八大代表平均年龄为52岁；大专以上学历的2122名，占93.5%。年轻党员代表数量增加，35岁以下的114名，占5%，比十七大时提高1.9个百分点。同时，女党员代表、少数民族党员代表均比十七大时有所增加。
    从十八大代表的入党时间，可以看到中国共产党事业的兴旺发达、后继有人――十八大代表中，新中国成立后入党的2258名，其中1976年11月以后入党的1640名，占72.2%，比十七大时提高20.5个百分点。
    从十八大代表中一个个耳熟能详的名字，可以看到中国共产党崇尚先进的价值追求――“当代雷锋”郭明义、“草原之子”廷・巴特尔、“紧凑型玉米育种之父”李登海、“马班邮路坚守者”王顺友、“最美妈妈”吴菊萍、“大庆新铁人”李新民、“孤寡老人的好女儿”林秀贞、“索道医生”邓前堆、“法官妈妈”詹红荔、实践探索“文建明工作法”的文建明……
    十八大代表、带领乡亲走上致富路的江苏省常熟市支塘镇蒋巷村党委书记常德盛说：“我没做什么轰轰烈烈的大事，只是在用一生的时间去兑现曾经作出过的一个承诺：让蒋巷的百姓过上好日子。”
    十八大代表、中国中铁电气化局集团一公司接触网六段高级技师巨晓林被誉为“知识型工人”。他经常讲的一句话是：“干啥就要学啥，咱农民工也要有知识、有技能！”
    十八大代表、长春市汇通驾驶员培训学校党委书记、校长王志霞走过了从下岗到创业的心路历程：“15年前我说过共产党员不下岗，10年前我说共产党员站好岗，今天我要说共产党员要领好岗。”
    一个国家和民族的发展道路上，总会发生影响深远的重大事件，成为这个国家和民族的集体记忆。
    历时近10个月的代表选举过程，不仅产生了2270名凝聚全党意志、承载人民期望的十八大代表，而且成为了对全体党员进行党性党风党纪教育的过程，成为了党内民主实践和民主集中制教育的过程，成为了保持和发展共产党员先进性、巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动成果的过程。
    今天，2270名党的十八大代表意气风发、信心百倍，与全党全国各族人民一道，肩负着共铸伟大祖国辉煌明天的神圣责任，肩负着开创中华民族璀璨未来的崇高使命，共同迎接党的十八大胜利召开。
    迎着民族复兴的曙光，全党全国各族人民满怀喜悦、满怀豪情、满怀希冀……
    （新华社北京8月16日电）
〖-ZW/正文〗
