〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军人而写为百姓而歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡旭东作品专辑《从军歌》和《家有父母》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军人而写 为百姓而歌
    ――胡旭东作品专辑《从军歌》和《家有父母》赏析
    ■罗 丹
    作为第二炮兵青年作曲家，这些年胡旭东的作品因屡屡在军内外获大奖而逐渐被大众熟悉和喜爱，从青歌赛到春晚，从部队文艺晚会到公益晚会，他创作的歌曲一直紧扣时代和军营脉搏，走在军旅歌曲创作的前沿，其中不乏社会反响强烈的精品佳作。胡旭东说，人在军营，为官兵写好歌是自己的义务，音乐风格固然重要，但更重要的是坚持军旅作曲家的本色。“为军人而写，为百姓而歌”，是他20多年来音乐创作的坚守和追求。2000年至今，他共出版了7张作品专辑，这7张专辑像7个乐章，又像7个音符，在不停跳跃变换着角度。比如2007年出版军旅作品专辑《骆驼草》及百姓题材作品专辑《左邻右舍》，2009年出版央视大奖赛获奖歌手女声版《心中的太阳月亮》及男声版《咱们中国人》，这些专辑展示了胡旭东驾驭不同音乐类型的才华，也是他创作阶段的小结。
    2012年最新出版发行的进行曲作品专辑《从军歌》和亲情作品专辑《家有父母》，是胡旭东专门为建军85周年，喜迎十八大胜利召开的献礼之作。
    《从军歌》作为国内第一张军旅进行曲专辑，创意新颖独特，意义非同凡响。专辑收录的20首歌曲是从胡旭东近年创作的100多首进行曲中精选出来的，既有大气磅礴晚会佳作，又有铁马冰河的抒情赞颂，也不乏柔声细语的姐妹深情，内容涵盖了军营生活的多个侧面。胡旭东说：“之所以选择进行曲的形式，因为进行曲的节奏恰好是士兵行进的节奏，节奏明快，又有爆发力、震撼力，对于鼓舞战斗力、提振战斗精神是最贴切不过的。”初听者一定觉得耳边一振，轻快的旋律杂糅着时尚的音乐元素，让这张军旅进行曲专辑洋溢着青春的活力，亲和力、传唱度十足，打破了以往军歌刻板、深沉的印象，在音乐形式上独树一帜。代表作《从军歌》以当代大学生特招入伍这一热点现象为背景，曲风充满青春激情，令人热血沸腾，是一首难得的既能独唱又能合唱的队列歌曲。
    胡旭东说：“写歌的时候，就像和士兵在对话。”我们从《让导弹飞》中熟悉了他歌曲旋律的豪迈大气，从《有咱就有发言权》中体会了第二炮兵部队战略地位的重要性，从《忠诚之歌》中感受了当代革命军人核心价值观的生动体现，从《拉歌歌》中唱出了战友间的快乐和默契，从《青春女兵》中仿佛看到了她们靓丽的身影……虽百首百韵，但始终聚焦火热的军旅生活，保持着地道的“军味”，弘扬军威。聆听这张专辑的另一感受，就是创作手法丰富，音乐语言运用得恰到好处，如《让导弹飞》摒弃了最初写成美声歌曲的想法，大胆运用重金属乐器编曲，使歌曲开头就充满霸气；《雷霆从高原响起》借鉴藏族音乐素材，苍凉辽阔反映了高原火箭兵的情怀；《战友亲》歌词中使用了网络语言“亲们”，谱曲显得诙谐幽默，贴合90后心理……传统加流行的创作手段，阎维文、李丹阳、陈思思、刘斌、吕继宏、谭晶、韩磊等众多歌唱家的倾力演唱，使胡旭东作品彰显时代的生命力，受到越来越多年轻官兵的追捧和喜爱。
    另一张专辑《家有父母》主打亲情作品，唱的都是军人的情，父母儿女间的亲情、夫妻情、兄弟情、姐妹情。与《从军歌》一动一静，相得益彰。军人远离亲人情更深，所以亲情是胡旭东笔下永恒的旋律。实际上，生活中的胡旭东也是大孝子，在外打拼多年，他养成了一个习惯，每天给父母打个电话，因为父母是他最大的寄托和牵挂，《家有父母》就极好的表达了这种情感。“大多数写亲情的歌，都是反映父母怎么辛苦付出的，这首歌曲从儿女的角度关爱父母，写了家有父母的幸福感，儿女要加快回家的脚步，对父母应该有所回报。”《无玫瑰的夜晚》则写于情人节当日，军营里恋人缺少花前月下，常常聚少离多，一首无玫瑰的情歌唱出了恋人的思念与情长。《儿女的好榜样》是带有公益性质的一首歌曲，在亲情歌曲中显得尤其特别：“爹的口碑让人们常夸奖，任劳任怨就是咱的娘……好榜样是咱的爹和娘，与人为善讲的是仁义善良。”亲情不仅要付出，更有父母作为榜样的力量对子女的影响，倡导社会和谐家庭和美。作曲时，胡旭东更注重情感的自然挥发，慢慢诉说，娓娓道来，没有浮躁，没有造作，采用的都是接地气、老百姓易于传唱的旋律。
〖-ZW/正文〗
