〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场的铁甲精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾元友同志先进事迹报告会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾元友/许为飞/罗振国/王东军/文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170301.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170301.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170301.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    信息化时代来了，信息化战争来了！作为一个士兵，出路只有一条――
    向着信息化高地冲锋
    ■北京军区某机步团战士 贾元友
    我是一个成长在和平年代的普通士兵，既没有经历过枪林弹雨，也没有做出过英雄壮举，是部队这所大学校哺育我成长成才，是军队的转型发展让我实现了人生价值。
    我出生在山东农村，父亲当年是内蒙古边防的一名骑兵。30年来，他策马冲锋的照片，一直摆在家里最显眼的位置，让我从小就对军营产生了向往。
    记得第一次钻进新型坦克，面对密密麻麻的开关按钮和液晶显示屏，我的两只手都不知道往哪儿放，手心里全是汗。就在那年底，一批昔日的训练尖子因为缺乏信息化知识，适应不了新装备的要求，选择了退伍返乡。最让我震惊的是，我的偶像、全团第一射手，也因跟不上训练进度，没能晋升更高一级士官。看着他黯然离去的身影，我猛然发现，在部队转型发展中，不懂信息化，就要被无情地淘汰！
    说实话，如果我不爱坦克，淘汰吓不住我。可我已经融入了这绿色的方阵，3天听不着马达响，闻不着柴油味，就像丢了魂，心里空落落的。我曾私下问连长：“有没有不换新装备的部队？我想去那儿。”连长眼睛一瞪，说：“那你就去博物馆，那里永远都是老装备。”
    没过多久，伊拉克战争爆发了。电视上的战场直播，既让我大开眼界，又让我心灵震撼。全新的作战手段，广阔的作战空间，瞬息万变的战场信息环境在告诉我：信息化时代来了，信息化战争来了！作为一个士兵，出路只有一条，那就是直面挑战，向信息化高地发起冲锋！
    转型的过程犹如浴火重生。第一次拿到新装备的操作教材，我翻了两页就再也看不下去了，那些字母和公式我几乎一个也不认识。如果说向信息化高地进军，别人起步就是百米冲刺，而我却是在匍匐和攀爬中前行。初中文化的底子，经过打工几年的淡忘，早已所剩无几。为了弄懂一个公式，我向排里的新兵请教；为了记住那些操作流程，我兜里装满了自制卡片；为了掌握射击要领，我钻进坦克就忘了出来。坚持不懈的勤学苦练，我渐渐尝到了甜头：接受理解能力增强了，工作效率提高了，过去认为的“天书”也渐渐看懂了。我越学越有劲，越学越有兴趣，渐渐把学习变成了快乐的事、幸福的事，变成了一种习惯和生活状态。
    作为陆军转型探路的先行部队，我们前无古人，但后有来者。作为新装备的第一代操作者，开好每一次车，打好每一发弹，攻克每一道难关，既是本部队新装备形成战斗力的迫切需要，更是为后续部队积累经验的基本要求。无论是编写新装备操作使用教材，修正高原火炮射击偏差，还是解决自动装弹机卡弹等问题，我都认为自己责无旁贷。我想，作为一个兵，平时遇到问题自己解决不了，可能会有人帮助你，但上了战场，敌人绝对不会给我们等靠的机会。
    我一次又一次攻克前进路上的难关，一次又一次刷新自己的纪录，一次又一次淘汰过去的自己。每当遇到看似无法逾越的困难时，我都对自己说，贾元友，我要向你挑战！
    我军一位知名射击专家问我，如果给你4发穿甲弹，能不能在规定距离上，打到一个脸盆大小的区域内？当时，我想都没想，说：“不可能！”没想到他却说：“我就能。”他的自信既让我佩服又让我羞愧。我虚心向他求教，经过上千小时的训练，学习掌握了他总结的“肌肉记忆法”。2010年6月25日，我在军区比武训练期间，连续打出的4发穿甲弹，全部命中靶心，打出了做梦都在追求的理想精度。宣布成绩的那一刻，我兴奋得心都要跳出来了！
    10几年来，我先后操作过两代三型坦克，在与装备的磨合中我渐渐领悟到：信息化时代，无论装备多先进，人依然是战斗力生成的重要因素。作为一名信息化士兵，就是要竭力做到人脑与电脑相通，神经与链路相连，肢体与车体相融。我相信，只要勇于挑战，不断超越，我们就一定能在未来战场上用事实证明：中国不仅拥有世界一流的装备，更有世界一流的士兵！
    今年是我入伍的第14个年头，一路走来，家里人理解我、支持我，使我能够心无旁骛地在部队尽自己的职责。2006年5月，妻子已怀孕6个多月，由于部队即将野外驻训，我只请假回家陪了她两天。走的时候，她硬是挺着肚子，送我去车站。一路上，我们一句话也没说。快上汽车时，她突然抓着我的手说：“给孩子取个名字吧，等你下次回来，都不知道他有多大了。”车子开动了，她挺着肚子努力地向前追了几步，不停地向我挥动着双手。我再也控制不住自己，眼泪夺眶而出。
    最让我难忘的是，今年5月23日，在军区第十次党代会上，我作为基层代表，受到了胡主席的亲切接见。主席的亲切关怀和热情鼓励，让我感到无比温暖。我深知，这既是对投身信息化建设全体官兵的至高褒奖，更寄托了党和人民对新一代官兵的殷切期望。我由衷感到：一个基层士兵，能够在履行使命中实现人生的价值，是多么自豪、多么光荣！成绩和荣誉属于过去，我一定牢记使命，永不停步，继续向信息化高地奋勇冲锋！
    我坚信，拥有这样的士兵，我们一定能担负起党和人民赋予的光荣使命――
    士兵楷模 转型尖兵
    ■北京军区某机步团政治委员 许为飞
    我和贾元友来自同一支英雄的部队。为陆军信息化转型探路的光荣使命，催生出一大批信息化精兵，贾元友就是其中的突出代表。
    今年7月，我师远赴塞外参加实兵对抗演习，贾元友所在的坦克冲击在右翼突击群最前沿。突然间，狂风大作，暴雨倾盆，激光测距仪无法获取准确数据，贾元友通过蓝方坦克在热成像仪中呈现的比例，测算出射击距离。“激光测距改为人工装定，锁定目标开火。”蓝方阵地前沿实体坦克目标被全部摧毁。
    看着今天的贾元友，谁又能想到，入伍时他是一个连电脑都没有用过的初中生？
    2001年，我军某新型主战坦克在我团首先列装。前所未有的本领恐慌，震撼着全团官兵。
    对贾元友来说，转型就是一座山！他拉开豁出命的架势，每天多学1小时，10几年来，至少挤出了5000多个小时的学习时间，先后修完中专、大专、本科学业，取得军事学学士学位。在全团战士中，他第一个通过国家计算机二级考试，第一个建起新型主战坦克资料数据库，考取坦克通信、驾驶、射击三大专业特级证书。
    2011年，我师师长到国外考察信息化建设情况，回国第二天，贾元友就找到他，软磨硬泡要来考察笔记。有一次，贾元友到某陆航团作报告，追着团领导请教直升机的性能战法，该团团长开玩笑地说：“你给我们作了20分钟的报告，我们却回答了你两个小时的问题。”
    凭着这股执著与坚守，贾元友编写出第一本新型坦克操作使用教材，参加了训练考核大纲编修任务。谈起自己的成才经历，贾元友总是说：“我们不怕慢于他人的初速度，但一定要有高于他人的加速度！”
    2006年夏天，我团挺进内蒙古草原，组织新装备首次实弹考核。然而，第一次实弹射击，合格率竟然没到50%，许多老炮手当场就哭了。
    贾元友泡在坦克上，一干就是7天，绘制出了不同时段火炮射击修正曲线图，使命中率大幅提升。正式考核那天，总部首长随机点将，31发炮弹命中30发。当得知是贾元友解决了“打不准”的问题后，一位专家竖起大拇指说：“这支部队了不得，小兵也能挑大梁！”
    当晚，团里给攻关小组摆了庆功宴。当大家在篝火旁庆祝时，我的手机响了，贾元友的家人通过团总机找到了我。刚听了两句，我就兴奋地吼了起来：“贾元友，你媳妇生了，生了个儿子！”贾元友接过电话，传来妻子虚弱的声音。因为难产，他媳妇差点丢了命。贾元友拿着手机，反复说着一句话：“对不起，对不起……”他深爱着自己的亲人，但他把国家的安宁看得更高、更重！
    14年来，贾元友先后荣立一等功、二等功、三等功各1次，被评为全军爱军精武标兵、全军学习成才先进个人和全军创先争优优秀共产党员。在他的带动感召下，我团掀起了“学信息化本领、当信息化尖兵”的热潮，连续3年被评为“军事训练一级团”。
    我坚信，拥有这样的士兵，我们一定能担负起党和人民赋予的光荣使命！
    一个士兵能走多远，取决于他能看多远，一个士兵的舞台有多大，取决于他心胸有多宽――
    我的班长我的星
    ■北京军区某机步团战士 罗振国
    我是贾班长一手带出来的兵，在同一辆战车上并肩战斗了6年。我亲眼目睹了他一次次超越自我的艰辛，也一次次被他的坚韧执著所折服。我崇拜过歌星，迷恋过球星，现在，贾班长才是我心中最亮的星。
    到部队的第一天，来接我的就是贾班长。他高个子、黑脸庞、大嗓门，点了我的名字，拎起行李就走，我在后面一路小跑才跟上。
    凭直觉，我感到这个班长很厉害。果不其然，贾班长的严格要求让我们难以招架。更要命的是他眼里只有第一，没有第二。一次，团里组织队列会操，我们班名列第二。当我们得意洋洋等待表扬时，他反而把我们拉回了训练场，冲我们就吼：战场无亚军，第二就意味着失败！接着，又给我们训练补课。他的种种苛刻要求，真让我们有些受不了。
    生气归生气，但我们慢慢发现贾班长确实有本事。5公里越野，他把第二名甩出100多米；掰手腕，他打遍全营无敌手；打篮球、踢足球，只要他在场，我们总能赢。特别是我们第一堂战术训练课，贾班长为我们做匍匐示范，他“飞”一般向前滑出两三米，石子划破军装，也划破了胳膊和手掌，但他全然不顾。开始，我们都有点害怕，但在贾班长的带领下，我们都勇敢地向前扑去。
    彻底让我服气的，是那次演习。我和贾班长同驾一辆战车，就在我们准备射击时，意外突然发生了，药筒卡在了炮膛。只见贾班长用手猛地将炮弹推进炮膛。随着“轰”的一声炮响，靶标被摧毁。贾班长向我伸出两根手指，作出胜利的“V”字，我看到他的手鲜血直流。
    演习在有惊无险中结束，可那发炮弹还像鱼刺一样卡在贾班长的喉咙里。看他的倔劲又上来了，我劝他：“班长，装备的问题有专家，我们就别操这个心了。”贾班长脸一沉：“这也等专家，那也等专家，上了战场我们等谁去？”
    当时正值盛夏，坦克装甲上都能摊鸡蛋饼，舱里气温高达50多摄氏度，贾班长一扎进去就是一两个小时，每次出来都像蒸了桑拿一样。一周后，他摸索出了“排除卡弹五步法”，在全团推广后，卡弹率降低了80%。
    今年7月，贾班长在一次实兵对抗演习中，更是打出了威风。以前，我们都是打土堆靶、木板靶、纱布靶，这一次头一回打实体坦克。面对实打实的真家伙，贾班长一下子来了劲头。他对我们说，“敌人”的炮口正瞄准你，你不摧毁它，它就消灭你！在2000多米的距离上，贾班长的炮弹像长了眼睛，准确命中，击爆油箱，引起了熊熊大火！到了现场，贾班长在依然发烫的坦克上钻进钻出，欣喜若狂！他激动地说，看到了吗？看到了吗？这就是我们新装备的威力！
    跟着贾班长这几年，我深深悟出一个道理：一个士兵能走多远，取决于他能看多远，一个士兵的舞台有多大，取决于他心胸有多宽。我为有这样的好班长而庆幸！当兵就要当贾班长这样的兵！
    有这样天天想着打仗的战士，我们有什么难关不能攻克，有什么样的敌人不能战胜――
    我眼中的“士官教授”
    ■装甲兵工程学院兵器工程系副教授 王东军
    2011年，根据总部要求，学院派我到贾元友所在团任副团长，帮助部队抓好新装备训练。
    有一天，一个憨厚壮实的战士敲开了我的门：“王教授，我叫贾元友，有几个问题想请教您，您看方便吗？”交谈中，我惊讶地发现，贾元友不但对坦克射击专业非常精通，而且对作战运用研究得很深，更深刻地感受到他那强烈的求知渴望。
    一天晚上，贾元友带着他的问题又来了。“王教授，新装备为什么多了个自动装弹机备用控制盒？应该怎么用？老装备为什么没有？”我不敢轻易下结论，只好拿起电话向朋友、向兵工厂的专家求助，最后也没找到答案。
    考虑到当时很忙，我对他说：“这是个小问题，先放一放吧。”贾元友一听急了：“今天是小问题，明天上了战场可就是大问题！”我只好放下手头工作，带着他研究了两天，终于找到了答案。看着他欢天喜地地走了，我如释重负，又感慨万千：有这样天天想着打仗的战士，我们有什么难关不能攻克，有什么样的敌人不能战胜！
    2011年初，团里派我们到厂家接新装备。贾元友就找到我，说：“现在新装备只有说明书，回到团里大家没法练。”我拿出一本某型步战车武器使用教材给他看，贾元友翻了半天舍不得放下，连声说：“我们就缺一本这样的书。”我将了他一军：“不行你也编一本试试？”贾元友思索片刻，说：“试试就试试！”
    贾元友说干就干。实车操作，他车上车下、车里车外，忙个不停；工厂技术人员讲完课，常常被他堵住，没有一个能顺利“脱身”。6万多字的新型坦克操作使用教材出来了，贾元友像大病了一场。团长看到书稿后，连声赞叹：“好，太好了！有了这本教材，新装备一到，部队就能展开训练。”
    后来，在总参召开的全军新装备模拟训练器材鉴定会上，我把这本教材推荐给与会专家。鉴定过程中，大家都不约而同地把这本教材，当成评价新型坦克射击模拟器的主要依据。会后，许多同行祝贺我：“王教授，恭喜你又出了一本大作。”我自豪地告诉他们：“这不是我编的，是贾元友！我代职部队的一名士官！”
    新装备接回后，面对部队官兵文化起点不同，素质参差不齐，如何集中组训，我心里没底。一天，我在坦克二营，发现贾元友把全营30多名炮手分成四组，第一组学基础理论，第二组基础练习，第三组实装操作，第四组实装考核。这就是贾元友创造的“岛链式晋级训练法”。他告诉我：“一个组就是一个岛，一个岛比一个岛难，就像闯关游戏，过了这一关才能到下一关，解决了少数人练、多数人看的问题。”一个战士有这样的任教水平和创新精神，我发自内心地感叹：贾元友， “士官教授”，真是名不虚传！
    这些年，我到过全军很多单位，也接触了许多优秀士兵，贾元友是尖子中的尖子，精兵中的精兵。他的专业知识和信息素养，远远超出了普通士兵；他的教学能力和研究层次，值得我们专家教授学习借鉴。
    准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临――
    青春，为使命绽放
    ■中央电视台新闻中心记者 文 静
    作为中央电视台新闻中心记者，我一直向往军营，崇拜那些为国家和人民浴血奋战、无私奉献的军人。采访贾元友的事迹，使我有机会再一次走进军营，走近新时期共和国年轻的士兵。
    我的采访从训练场开始。贾元友身躯高大，但登上坦克、进入战位的动作却极其矫健，一个腾跃，就到位了。而我小心翼翼，却不时被铁板碰撞。我问贾元友：“你开坦克，没少碰着吧？”贾元友说：“是啊，但真正的碰撞却不是身体与钢铁，而是新与旧，从感情到能力，到观念，一开始就碰得头破血流。”
    我问贾元友：“那又是什么让你走到今天？”贾元友回答：坦克。这多少有些出乎我的意料。我又问：“可你说过‘我爱坦克，坦克却不爱我’？”贾元友沉默了。在我的追问下，我了解到，坦克兵的理想身高是1米65，而他1米77，在坦克舱内连腰背都挺不直，与坦克碰撞十几年，他多次经历破皮断骨之痛。但我要探寻的是，在大变革年代，他靠初中文化的底子，在高学历军人云集的军营脱颖而出，在精神上、心理上到底经历了哪些坎坎坷坷？
    那年，刚刚列装的新型坦克再一次强烈地震撼了贾元友。战斗室里，贾元友看不到熟悉的摇柄和拉杆，而是陌生的车载计算机和密密麻麻的按钮，他彻底蒙了。
    焦虑、恐慌、惧怕，转型期的各种磨练，他都在体验。不要说转型时代的万水千山都在阻击他，仅小小的键盘关就何其难闯。他请教新兵怎么练的，人家说从小妈妈教手风琴，键盘一摸就会了。贾元友长久地徘徊辗转，最后躲到营院偏僻处泪如雨下。
    风雨过后是彩虹。贾元友与坦克兄弟风雨同舟，心心相印。他先后以极高的标准获得了坦克通信、射击、驾驶三大专业的特级资格，连续创造师、集团军直至军区的纪录。这种跨越对于他来说，无疑是凤凰涅。
    但我更为关注的，还是他的一次例外。那是最新型坦克列装后的“第一炮”，各级领导高度重视，可贾元友首发竟然脱靶了。没有人总是百发百中，但由于是贾元友，现场气氛为他打上了问号。
    其他人回到营房，贾元友却在坦克里没出来。5个小时过去，贾元友走出坦克，交出写得满满的8页纸。上面的几十条设问，远远没有局限在自己操作失误的教训上，而是一步步进行深刻的探讨和归纳，目光直指如何发挥信息化装备性能的深远领域。
    坦克里的300分钟，他全力突击，试图穷尽那1发炮弹包含的所有可能。很明显，他根本没经历失利后的煎熬、恼怒、焦躁。也就是说，他根本没有在挫折处停留，他跨越技术、挫折和迷茫。没人要求他这样做，由一发炮弹萌发的高度自觉，不是源自对使命的担当，又能是什么？
    采访期间，我参加了部队的一次集会。几千人的会场静如平湖。而当歌声响起：准备好了吗？士兵兄弟们，当那一天真的来临……整齐洪亮的歌声，犹如山呼海啸，震撼着在场每一个人，不仅是歌声，还有充满着血性的歌词。那一刻，我感受到的是力量在迸发，青春在激扬，使命在召唤！
    这是贾元友最爱唱的一首军歌，叫《当那一天来临》。我问贾元友，“那一天”是哪一天？他说，自从穿上军装，每一天都是“那一天”！
    图片： 贾元友 许为飞 罗振国 王东军 文静
    （照片均由本报记者 冯凯旋摄）
〖-ZW/正文〗
