〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90后士兵找到“家”的感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在北京军区“上甘岭战役大功连”――某炮兵旅十一连蹲连的第5天，记者发现从吹哨集合到安排勤务，连队这周的值班员基本都是90后士兵。
    细打听才知道，这项举措是让90后士兵当回“管家”，规划一下连队战士的生活起居。上等兵王宁忙活一天下来，直呼不易：“不当家不知柴米贵，今天光看表都不下上百次，生怕误了点、吹错哨。”
    这个安排其实另有深意。90后士兵大多是独生子女，许多人当兵前痴迷网络爱“宅”着，刚入伍难和战友打成一片。上士华明江对此深有体会：以前周末组织活动，一张罗准是一呼百应。可90后士兵一有空就抢着往网络室里钻，独自听音乐、上网。排里张罗个活动，比过去费不少劲。
    炊事班长刘兴东说，刚开始，90后士兵打饭“落勺”没深浅，爱吃的菜大勺舀，剩在餐盘吃不了，却让排在队尾的战友尝不着。
    “两件小事，说小了是不合群、吃独食，说大了就是集体意识淡，抱不成团。”指导员孙伟没把事情含糊过去，而是把这当成了爱连建连的大事来抓。
    野外驻训场条件虽然简陋，“家”的气息却随处可见。“一颗星星布不满天，一块石头垒不成山”“连队是个家、建设靠大家”……颇有意蕴的小标签贴到了水房、帐篷，甚至战士的床头。
    饭前一支歌，《团结就是力量》唱的频率最高；就连每周电影放映前的“驻训剪影”小短片，也要争取多给90后士兵露脸的机会。
    “家”的意识也慢慢在90后士兵心里扎了根。厕所下水道堵了，他们悄悄去疏通，还不忘写张字条提醒大伙“便池已堵，请勿使用”；有的战友想考学，他们主动靠上去，帮着联系购买学习资料，比张罗自己的事情还上心；他们轮班小值日，碰到下雨都会主动帮战友收衣服。
    90后士兵不仅爱着连队这个小“家”，更爱着部队这个大“家”。十一连是全军唯一担负迎外任务的炮兵连队。兹事体大，展示的是炮兵的形象，代表的是国家荣誉。去年老兵退伍后留下不少岗位空缺，连队婉拒上级借调“外援”的建议，大胆吸收90后士兵加入迎外标兵行列。他们不负众望，一次岔子也没出过。
    一次迎外勤务，一名外国武官临出门时忽然通过翻译问90后哨兵刘海鹏：“你们一个月能挣多少钱？”面对突如其来的发问，刘海鹏镇定自若：“有一种财富不是谁都能拥有，我们参军不是为了挣钱，而是为了报效国家。”那位武官顿时竖起大拇指。
    连队的荣誉室里，这两年新添了不少牌匾――总政治部表彰的“全军红旗团支部”，以及北京军区表彰的基层先进党组织、基层建设先进单位、迎外先进单位等。这些新增荣誉，无不渗透着90后士兵以连为家的深情。
    上图：90后士兵为连队制作“笑脸墙”。 闫耀升摄
〖-ZW/正文〗
