〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一个香皂盒较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国驻黎巴嫩维和部队装备核查侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/潘小波/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 强 潘小波 特约通讯员 钱宗阳
    不必惊讶，联合国驻黎巴嫩维和部队最大规模的装备核查，的确为了一个小小的香皂盒反复较真。
    8月15日，联黎部队装备核查组一行14人穿梭在中国第十批赴黎维和工兵营营区，逐一核查维和营装备设施。核查组长亨利登上扫雷装甲车后，第一个检查项目就让人惊讶。
    “车内是否为扫雷作业手准备了香皂盒或者其他清洗用具？”亨利问道。
    香皂怎么成了装甲车、扫雷作业手的必需品？笔者惊讶地看了看陪同检查的保障连长万俊新：“这样的检查，在国内可没碰到过！”
    认真查阅联黎部队规定，笔者找到了原因：黎巴嫩中午温度近40摄氏度，扫雷手身着防护服在烈日下作业，休息时用香皂清洗皮肤，有助于防止皮肤病。不仅如此，不少国家的扫雷队甚至把淋浴室、咖啡屋都搬到了雷场边上。
    “我们不仅准备了香皂，还特地从国内带来了防蚊虫叮咬的花露水、风油精。”万俊新指着装甲车座位下的一个铁盒说道，亨利饶有兴致地打开了一瓶花露水。第一次闻到花露水的气味，亨利很不适应，吐着舌头说：“神奇的中药！”
    实际上，“香皂盒”只是联黎部队一系列特殊要求的缩影。为确保担负高危任务的扫雷人员在作业中有足够精力和体力，联黎部队要求尽可能为他们提供一流的生活设施，以便其在作业间隙高质量的休息。
    果不其然，亨利还仔细检查了车载空调的制冷效果、饮水机的净水能力和座位的舒适程度，之后又反复询问每名扫雷作业手“是否还有其他需求”，最终才在装甲车的检查单上打了“√”。
    对探雷器、防护服的检查的要求同样严格。“我们的头盔特别设计了均衡的承重结构，缓解作业手头部受到的压迫，防护服加装了更柔软的内衬，探雷器在肘部也有助力装置。”扫雷连副连长任义介绍时，亨利亲自试穿了防护服和头盔，才满意地点了点头。
    “请带我们去看看网吧吧！”核查组对生活娱乐设施的核查也不放松。
    在笔者观念中，网吧似乎不应在装备检查的范畴，没想到进入网吧，核查官伊斯米尔却格外认真。他悉数清点电脑，逐一开机点击网页、测试网速，一一查看并逐项登记网络带宽、电脑配置以及官兵每天的上网时间等情况。
    “外军对官兵业余休闲、娱乐的需求真的非常重视。”一天检查下来，政工组长黄瑞十分感慨。核查组一台不漏的检查了中国营的电视机、点歌机，甚至篮球、足球、羽毛球的数量都一一核准。
    “我们正在组织篮球联赛！”黄瑞向伊斯米尔介绍说。
    “这非常好！有好的娱乐和生活，才能有充沛的精力去执行任务！”伊斯米尔再一次满意的打上 “√”，“下场比赛，我会来为你们加油！”
    下午4时，中国营在最后一个核查项目上获得通过，又一次圆满完成装备核查任务。
    （本报黎巴嫩贝鲁特8月16日电）
〖-ZW/正文〗
