〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山峡谷，多兵种集群立体突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区探索高寒山地战法训法系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/郭丰宽/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 姜 宁 郭丰宽 特约记者 银 军
    “攻击集群48小时内，全部机动至集结地域。”
    闻令而动。风雪交加的高寒山地，巍峨险峻的峡谷之间，各参训部队如猛虎下山，紧急向预设战场挺进。记者兵分多路，跟随参训部队实地采访。
    高原路窄坡陡弯急，某机步旅机动中突遇冰雪路段。“启动3号应急预案。”旅长郑卫国当机立断。尖刀营营长张良海站在高处，指挥车队按“短梯队、多波次”方案，加速通过冰雪路段。据悉，在前期高原驻训中，该旅探索出高海拔地区装甲部队机动作战数据200余组，制订高原机动应急预案20余份，高寒山地远程机动能力显著提升。
    雅鲁藏布江水流湍急，装甲分队被阻，某工兵团立即开赴战场摆兵布阵。指挥车内，参谋人员根据雷达定位系统传回的数据，很快生成浮桥渡场构筑方案。江面上，操作手根据指令展开作业，一节节门桥有条不紊地向江心延伸，仅30分钟重型舟桥就架设成功。随即，集结在南岸的装甲洪流迅速通过。
    冰封雪裹的某山坳，机动中的某旅遭遇道路塌方。记者突然听到直升机轰鸣声由远而近，旋翼搅起砂石打在脸上隐隐作痛。30名全副武装的官兵迅速登机，实施向“敌”纵深穿插行动。据某陆航旅旅长栗国介绍，针对高寒山地特殊的气候、地形条件，该旅探索出多种天候状况、多种着陆环境的空投方法，已具备战时突击力量紧急投送能力。
    高寒山地作战，部队能否准时机动到位尤为重要。据了解，成都军区着眼未来战争需要，首先从战役层面破解高寒山地机动难题，探索出多种战时远程机动的方法与预案；同时在战略层面整合战区军地运输保障资源，构建起“空地衔接、综合运输、体系配套、机制顺畅”的军交运输保障体系。
    前方，攻击行动已经打响；后方，预备梯队正源源不断开进。成都军区军交部门领导对记者说：“目前，战区保障领域已由地面向空中、由平面向立体拓展延伸，实现了旅团级单位整建制远程立体投送，战区军交运输保障能力有了新的提升。”
    演练正在步步深入，看着视频系统传回的金戈铁马踏雪山、跨冰河、穿峡谷的画面，记者不禁感慨：兵贵神速，高寒山地联训联演正展现出立体突击新图景！
    （本报拉萨8月15日电）
〖-ZW/正文〗
