〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格接力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪建国/黄显斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪建国 本报特约记者 黄显斌
    炎炎夏日，一场别具一格的4×100米男女混合接力赛，在解放军第302医院上演，引来无数医务人员观战助威。
    这是一条笔直的柏油路，医护人员每天都经过这里，今天却变成了一条接力赛道，并且路两旁还挤满了人。在100米的起点和终点处，分别站着各参赛队的2名队员，很明显，这是一场 “折返跑”式的接力赛，它给选手们交接棒以及加速都增加了难度。
    “龙之队”特别抢眼，他们身穿印有“中国龙”的队服，很有“国家队”的范儿。“跑得快才是硬道理！”站在一旁的“飞毛腿队”毫不示弱地说，他们脚穿“炫”跑鞋，声称要“炫晕”对手；这时有人嘀咕：“那个穿体能训练服的，听说以前在省田径队练过，实力不薄。”接着，听到有人调侃道：“一人强不算强，比赛比的是综合实力。”其他队也是摩拳擦掌，跃跃欲试。
    各参赛队均由两男两女组成，4棒接力顺序则由各队选手自由组合。也就是说，站在同一个起跑线上，不分男女。
    俗话说，巾帼不让须眉。一起跑，3名女选手就紧紧地盯住了一名男选手，你追我赶，争先恐后，各拉拉队热情高涨，呐喊助威声震耳欲聋，不一会儿，围观的医护人员把目光齐刷刷地盯到了一个人身上，这名女选手在奔跑中不断加速，在后30米竟然超越了男选手，引来一片喝彩和掌声。
    “唉呀！不好，有个女队员跌倒了。”大家正要上前扶她，她却顾不得疼痛，迅速爬起来继续前行，当跑到终点时她的膝盖已血肉模糊，“哪里跌倒哪里爬起来”，后来打听得知，这名不服输的女选手竟参加过多次重大疫情防治任务。
    好戏还在后头。根据比赛规则，前六名的代表队进入到第二轮的决赛中，接下来的比赛，更是精彩纷呈，扣人心弦。
    赛场点将，巅峰对决。决赛中各“种子”选手如离弦之箭跃然而出，风驰电掣般闪过。一时间，赛场俨然成了沸腾的海洋，尖叫声、呐喊声和掌声交织在一起。
    作为全军唯一的传染病医院，近年来，该院以保障打赢为使命，坚持“强技能”与“强体能”并重，积极开展丰富多彩、强身健体的群众性活动，努力打造一支随时“拉得出、跟得上、展得开、救得下、治得好”的防治铁军，先后出色地完成了抗震救灾、抗击“非典”、抗击 “甲流”、“和谐使命――2010”、赴印度尼西亚参加东盟地区论坛救灾演练等重大任务。
〖-ZW/正文〗
