〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰称有必要建立自己的防空“盾牌”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰称有必要建立自己的防空“盾牌”
    据新华社华沙8月15日电（记者韩梅）波兰总统科莫罗夫斯基15日在庆祝波兰建军节的活动仪式上发表讲话说，波兰有必要建立自己的防空“盾牌”。
    在庆祝活动结束后的记者招待会上，波兰国防部长托马什・谢莫尼亚克表示，在未来十几年，建立防空系统计划需要130亿至150亿美元的投资。并称实施这一计划不存在资金困难，波兰军队有许多装备需要进行现代化改造。
    巴基斯坦一空军基地遭袭8人死亡
    据新华社伊斯兰堡8月16日电 （记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦空军发言人16日说，该国西北部一个空军基地当天凌晨遭武装分子袭击，双方发生激烈交火，两名巴安全部队人员和6名武装分子在交火中死亡。
    目前尚无任何组织宣称制造了此次袭击事件。
〖-ZW/正文〗
