〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱立志：我的价值在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世国/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约通讯员 余世国 特约记者 吴 旭
    开栏的话
    东方潮涌迎盛会，满怀豪情绘宏图。即将召开的党的十八大，是我们党在全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。经充分发扬民主选举产生的2270名十八大代表，肩负着全党8000多万名党员、400多万个基层党组织的重托，将光荣出席这次盛会，共商党和国家建设大计。党的十八大代表突出政治先进性和党员代表性，其中先进模范人物占有相当比例。本报从今天起，开辟《十八大代表风采录》专栏，重点介绍来自全军和武警部队基层一线代表、英模代表的先进事迹，充分展示他们爱党忠诚、爱岗敬业、爱民奉献的时代风采。
    “我的事业在部队，我的价值在战场，无论环境如何变化，我扎根部队、科研报国的志向永远不会改变。”
    ――钱立志
    盛夏，中国西部某试验基地，骄阳炙烤着大地，钱立志历时8年研制的某新型制导弹靶场实弹试验开始。“放！”随着一声果断有力的口令，炮弹拖着火光划破长空。60多秒后，载着侦察和制导设备的弹体精确命中目标。
    钱立志又一次成功了！这是一个让中国炮兵扬眉吐气的时刻，标志着我军炮兵实现了由“火力覆盖”向“精确打击”的划时代转变，几代炮兵人“指哪打哪”的梦想正在逐步成为现实。
    记者在实验场见到钱立志时，面容略显疲惫的他，一谈起钟爱的科研事业立马变得兴奋起来：“没有自主创新，就不可能抢占未来战争制高点。”他先后涉足了炮兵射击快速反应系统、无人机作战应用、信息化弹药开发等多个全新研究领域。在诸多全新课题面前，他坚信破解难题的“金钥匙”一定深藏于自主创新的探索和实践之中。入伍32年来，钱立志先后3次转行，4次改变研究领域，一次次从成功的事业平台转入充满挑战的陌生领域，成为我军无人机作战应用研究的先行者和炮兵新型信息化弹药研发领域的创始人。由他领衔担纲的25项重大科研项目，获国家技术发明二等奖2项，国家科技进步二等奖1项，国家级教学成果二等奖1项，军队科技进步一、二等奖10项；他本人被评为“全国优秀科技工作者”，入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选，先后荣立一等功1次、二等功3次。
    谈起当选十八大代表，钱立志说：“党的创新理论和伟大的创新时代给了我不竭动力，中国特色军事变革的伟大实践给了我创业的舞台，组织的培养和关怀给了我成才的环境，在这样的氛围里干事业，再苦再累也能嚼出甜味来。面对新的征程，我将加倍努力，以新的科研突破和成果，兑现自己对党和人民的忠诚誓言！”
    （本报北京8月16日电）
    上图由傅家才摄
〖-ZW/正文〗
