〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我再次敦促日方立即放人放船〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 中国外交部副部长张志军16日打电话给日本外务省常务副外长佐佐江贤一郎，再次就日本非法抓扣中国公民及船只提出严正交涉和抗议，敦促日方立即无条件放人放船，要求日方确保中方人员的人身安全、尊严和基本权利。
    同日，中国驻日本使领馆工作组抵达冲绳，探望了被抓扣的中方人员，并同日方交涉处理有关事宜。香港特别行政区政府和驻东京代表处也派人参加。
    据新华社北京8月16日电外交部发言人秦刚16日说，中国驻日使领馆工作组当天探望了被日方非法抓扣的14名中国公民中先期抵达冲绳县那霸的5人，已确认他们目前健康状况良好。工作组正争取尽快探望其余9名中国公民，并敦促日方立即放人放船。
〖-ZW/正文〗
