〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党内民主凝聚党员意志的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队选举出席党的十八大代表综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解正祖 本报记者 赛宗宝
    记者从总部有关部门了解到，这次解放军和武警部队选举产生的300名出席党的十八大代表结构合理，素质全面，与十七大时相比有“三个突出变化”：
    ――作战部队营以下分队党员代表比例明显增加。作战部队营以下分队党员代表由23人增加到42人，上升6个百分点。营连主官由18人增加到24人，士官由4人增加到7人。
    ――代表的文化程度大幅提高。300名代表中，272名具有大学以上学历，由81.4%提高到90.7%，上升9.3个百分点；研究生学历由67人增加到132人，上升21.4个百分点。
    ――先进模范人物代表增加较多。受过三等功以上奖励的由230人增加到271人，上升13.2个百分点。
    这一组组数字表明，军队出席党的十八大代表选举工作取得圆满成功，党中央、中央军委的各项规定要求得到有效落实。各级党组织和广大党员普遍反映，这次十八大代表选举，是一次严格履行党章、发扬党内民主的具体示范，是一次实际的民主集中制和党性党风党纪教育，是一次深入学习实践科学发展观和创先争优的生动实践，为迎接党的十八大召开、学习贯彻十八大精神奠定了良好基础。
    作为重大而严肃的政治任务实施坚强有力的组织领导
    召开党的十八大，是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。选出符合党中央、中央军委要求，广大党员拥护的十八大代表，对于开好党的十八大至关重要。
    胡主席和中央军委对做好军队出席党的十八大代表选举工作高度重视，实施坚强有力的领导。胡主席亲自审定选举工作方针政策和选举中的重大问题，及时作出重要指示。军委常务会议先后3次专题审议选举工作方案、代表候选人预备人选和选举结果。军委领导多次听取汇报，提出明确要求。总政治部坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，及时下发通知对军队出席党的十八大代表选举工作作出具体安排，认真研究解决选举工作中遇到的问题，根据选举工作进程加强具体指导。
    各选举单位坚持把选好十八大代表作为重大政治任务，多次召开党委常委会和全委会，反复学习领会党中央、中央军委和胡主席关于做好十八大代表选举工作的指示，以高度的政治责任感和历史使命感精心组织选举工作。普遍成立选举工作领导小组，组成精干的工作班子，主要领导亲自抓。对选举办法、选举程序以及选举组织实施等方面情况，坚持集体研究决策，重大问题及时请示报告，确保了选举工作有力有序地进行。为便于各级准确领会掌握党中央和中央军委的规定要求，高质量搞好选举工作，各单位还培训选举工作骨干，组织选举模拟演练，印发选举需要把握的具体问题。
    各级普遍通过报纸、闭路电视、军营广播、局域网络、板报橱窗等多种形式，广泛宣传党中央、中央军委有关十八大代表选举工作指示精神，宣传做好代表选举工作的重大意义，激发广大党员参与十八大代表选举工作的政治热情。基层党组织普遍召开支委会、党员大会和党小组会，学习有关文件精神，引导大家弄清代表的条件、构成和产生程序等要求，明确推荐提名代表人选的责任和义务。不少单位安排团以上领导干部以做好十八大代表选举工作为主题，深入部队上党课，进行宣讲辅导。许多党支部开展“增强党员意识，推好代表人选”“履行党员义务，投好光荣一票”等主题党日活动，调动党员参与代表人选推荐提名和选举代表的积极性。
    认真落实党中央和中央军委关于代表结构比例的要求
    军队出席党的十八大代表名单一公布，立即在大江南北、高原海岛军营中引起热议。“王军锋当选十八大代表啦！”驻天山青年峰雷达站顿时沸腾起来。被空军授予“建功边疆的模范雷达站长”荣誉称号的王军锋告诉记者，他当选为代表，体现了中央军委和总部对基层党员的重视和关心。
    和王军锋有着同样激动心情的某防化仓库销毁站副站长刘晶，在名单公布当天就收到数十个祝贺电话和短信，当她得知自己是全军19个女代表之一时，倍感光荣也深感责任重大。
    ……
    代表结构和分布状况，是代表的广泛性的重要体现。党中央关于十八大代表选举工作一个鲜明特点，就是提高生产和工作第一线的党员代表比例，特别强调省区市工人党员代表一般要达到本省区市代表总数的10%。根据中央的精神，中央军委和总政治部明确提出，要适当增加作战部队营以下分队党员代表名额，要求军队选出的十八大代表中，作战部队营以下分队党员代表不少于25名。记者了解到，解放军和武警部队十八大代表中，作战部队营以下分队党员代表占到了14%。（下转第六版）（上接第一版）
    各选举单位按照总政治部明确的代表结构比例要求，制定选举工作方案时，就对各推荐单位上报的党员领导干部、基层和工作一线党员、作战部队营以下分队党员、士官党员等代表人选数量和结构作出具体规定，到召开党代表大会或党代表会议选举时，就已经有了实现代表结构比例要求的良好基础。
    总参谋部、总装备部和第二炮兵、广州军区减少党员领导干部代表，增加基层和工作一线党员代表；总政治部和北京、兰州、南京军区增加少数民族党员代表；国防科学技术大学增加55岁以下党员代表……
    据统计，解放军和武警部队出席党的十八大代表中，党员领导干部代表占77%，基层和工作一线党员代表占23%，55岁以下党员代表占52.3%，女党员代表占7.3%，少数民族党员代表占4.6%，均符合党中央、中央军委规定的代表构成要求。
    把发扬党内民主和严格选举程序贯穿全过程
    各级党组织认真贯彻落实党中央和中央军委的指示，把发扬党内民主、坚持走群众路线贯穿选举工作全过程，体现在从推荐提名、酝酿讨论到投票选举的各个环节，使选出的代表具有深厚的群众基础，充分体现先进性要求。
    ――在预备人选的推荐确定上，广泛动员各级党组织和党员积极参与。基层党组织普遍采取召开党小组会、支部党员大会等形式，组织党员进行推荐提名。针对部队担负任务的不同情况，采取灵活措施，科学安排；对外出上学、出差、住院和转业待安置干部党员等，采取打电话、写信、登门访问等方式，听取他们的意见，力争使所有党组织和每个党员都有表达意愿的机会。军事科学院、国防大学等单位采取全额推荐的办法，由各基层党组织依据总政治部分配的名额，按照差额要求在选举单位范围内进行推荐。据统计，解放军和武警部队所有基层党组织、99%以上的党员，参加了十八大代表候选人初步人选的推荐提名。团以上党委遴选上报的人选，都征求了下一级党组织的意见，经过党委全会集体研究；各选举单位确定的预备人选都经过了党委全会的投票圈选，充分体现了多数党组织和党员的意见。
    ――在对人选的考察把关上，充分发挥党员群众和纪检机关的监督作用。各选举单位普遍组成由党委常委牵头的考察组，按照不少于30%的差额比例，坚持德才兼备、以德为先，突出政治先进性，通过个别谈话、查阅档案、召开官兵座谈会、民主测评等方法，对考察人选的政治表现、工作实绩、作风和廉洁自律以及党员公认程度等情况，进行严格细致的考察。初步人选确定后，在所属党支部和党员中进行7天以上公示，为广大党员和群众提供参与监督的渠道。空军和沈阳、济南、成都军区党委明确，对党员有反映、群众有意见的，坚决不作为推荐人选。确定代表候选人初步人选名单和正式选举前，各选举单位党委两次征求本级纪委的意见。中央军委纪委对所有预备人选进行了审查。
    ――在代表正式选举中，充分尊重和保障选举人的民主权利。各选举单位召开党代表大会或党代表会议，都安排足够时间组织代表进行酝酿讨论，把党中央和中央军委关于选举工作的要求搞清楚，把代表应具备的条件搞清楚，把代表的构成和产生过程搞清楚，把候选人的主要情况搞清楚。坚持党委常委集体听取代表酝酿讨论情况汇报，对代表提出的问题作出详细的说明和解释。严格遵守代表选举规定，从确定代表候选人、制定选举办法到组织投票计票、公布选举结果，都坚持贯彻民主集中制原则，保证选举人正确行使民主权利。
    坚持自下而上推荐提名，优中选优确定预备人选，严格程序组织选举，充分体现了发扬党内民主、凝聚党员意志的要求。参加选举的代表反映，这次选举大家对中央的精神理解透彻、把握准确，个人意见得到充分表达。不少大单位组织部的领导深有感触地说，这次十八大代表选举，真正体现了组织认可和群众认同的统一，高透明度和高参与率的统一，先进性和代表性的统一，实现了保障选举人民主权利与落实中央要求的有机统一。
    组织选举工作与加强思想教育相得益彰
    党的十八大代表选举工作，是党员依据党章行使民主权利、参与党内政治生活的一项重要实践活动，也是加强党的建设的重要契机。各级始终把选举工作与思想教育紧密结合，坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想认识，引导大家充分认清选好十八大代表，关系党和国家工作大局，关系军队建设和发展，也是对自身政治觉悟、党性原则、思想作风最实际的检验，以强烈的政治责任感和历史使命感参与推荐提名和选举。
    各选举单位普遍组织大家认真学习党章的有关规定，突出搞好民主集中制教育和选举纪律教育，严格遵守选举规定，营造风清气正的选举环境。总后勤部和海军、武警部队及军委办公厅等单位扎实开展以“增强党性观念、正确行使民主权利”为主要内容的专项教育，组织广大党员重温党章，认真学习民主集中制的原则和制度，明确党员的权利义务。
    翻开十八大代表名册，记者欣喜看到，丁晓兵、马金永、何祥美、何敏、杨永飞等全国全军重大典型，还有刚刚在伦敦奥运会上摘得金牌的焦刘洋名列其中。据了解，当选代表中有9名被中央军委或大军区级单位授予荣誉称号，103名荣立一等功或二等功，还有64名被表彰为全国全军优秀共产党员、全国抗震救灾模范、全国道德模范、全国三八红旗手、全军爱军精武标兵等。各部队普遍以选举工作为契机，引导官兵向代表中的先进模范学习，进一步激发创先争优动力，浓厚创先争优氛围，树立良好导向。采访中，不少当选代表表示，被选为十八大代表是激励奋进的号角，是远航的起点；许多基层官兵谈到，一个代表就是一个标杆，要像他们那样立足本职创造一流业绩，为党旗军旗增光添彩。
    东方潮涌迎盛会，满怀豪情绘宏图。解放军和武警部队出席党的十八大代表，肩负军队广大党员和官兵的重托，将意气风发地走进人民大会堂，共商党和国家建设发展大计。代表们纷纷表示，一定不辜负广大党员的期望，深入学习胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表的重要讲话，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚决听党指挥，绝对忠诚可靠，紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线，进一步振奋精神，团结奋斗，开拓进取，扎实工作，为建设强大的革命化现代化正规化军队，为全面建成小康社会作出新的贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
