〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国・武乡太行穿越挑战赛”9月将在山西揭幕等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国・武乡太行穿越挑战赛”
    9月将在山西揭幕
    为弘扬太行山精神，传承八路军文化，大力推动全民健身运动，促进承办城市经济、体育、旅游文化事业的发展，由国家体育总局登山运动管理中心和山西省体育总会、长治市人民政府共同主办的“中国・武乡太行穿越挑战赛”定于2012年9月15日至16日在山西省长治市武乡县举办。届时，以我国越野挑战运动的优秀选手组成的20支参赛队，近100名参赛人员，将用两天时间完成近百公里的赛程，比赛内容包括“公路越野跑”、“浊漳河漂流”、“抢运弹药”、“挑送粮食”等项目。
    （曹 宇）
    和龙国际半程
    马拉松赛9月登场
    中国田径协会消息，首届和龙国际半程马拉松赛将于9月8日在吉林省和龙市体育场鸣枪起跑。比赛设有男女半程、10公里和5公里三个赛项，参赛人数预计在15000人左右。
    （仇建辉）
    辛辛那提网球赛
    中国选手顺利晋级
    在15日晚的辛辛那提网球赛女单第二轮比赛中，赛会9号种子李娜以6∶3、4∶6、6∶3战胜罗马尼亚小将科斯蒂亚，晋级16强。本次辛辛那提赛将是李娜和新教练罗德里格斯的首次合作，她兴奋地表示“已经迫不及待地想和新教练共事了”。另一位中国“金花”彭帅当天也顺利晋级，以6∶3、6∶4直落两盘击败了意大利老将文奇，她在下一轮将遭遇去年温网冠军科维托娃。
    范佩西牵手“红魔”曼联
    经过几回合拉锯式的谈判，英超曼联队终于在15日和阿森纳队就范佩西转会一事达成一致。“曼联队很高兴地宣布，球队已经和阿森纳队就范佩西的转会达成协议。交易将在体检和个人待遇谈判结束后正式完成，之后将会有进一步的转会声明。”曼联官网称。范佩西出道于荷甲费耶诺德队，2004年加盟阿森纳队后一路成长为球队队长。在效力“枪手”的8个赛季中，范佩西共打入96球。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
