〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受阅女兵完美转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（18）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受阅女兵
    完美转身
    ■吕 尚
    青春魅力女兵（18）
    在北京卫戍区某警卫师医院看到的孟雪，总是身着一身雪白的护士服，笑盈盈如邻家女孩。遇有病人咨询，便轻声细语地与人解答。然而翻开她的履历，这个小女兵获得的荣誉却令人刮目相看――当兵4年，先后两次被评为优秀共产党员，荣立二等功、三等功各1次。
    2009年，孟雪被抽调到三军女兵阅兵方队，刚开始时，她的身体素质不算好，有几次甚至连教练员都劝说她放弃，但要强的她每天晚上利用别人休息时加班加点练动作。机会总是青睐有准备的人，在奔赴阅兵村前的最后一次单兵考核中，她考了排面第一、方队前十名，于是被调整到了排头，并担任该排面排面长。受阅那天，孟雪在方队中的位置是第11排排头兵，光荣走过天安门广场。
    圆满完成阅兵任务后，孟雪回到白求恩军医学院继续学业，毕业后她被分配到北京卫戍区某警卫师医院，成为一名护士。护士长看她是个好苗子，手把手地教她，再加上勤学好问，她很快就独立值班了。
    “我把每个岗位都当成锻炼自己的机会，要么不做，要做就努力做到最好，不给自己留下遗憾。”孟雪说。正因为如此，从受阅女兵到白衣护士、再到客串主持，这个小女兵实现了一次又一次完美转身。
    更多精彩图片请登录――
    http：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
