〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也是高原的孩子啊！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“韩红爱心・百人援蒙”慈善公益活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾知足/刘安东/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高艾知足 刘安东 本报记者 乔林生
    2012年7月6日至23日，一支由50台车辆、145名志愿者组成的“韩红爱心・百人援蒙”团队，以“迎盛会、走边关、献爱心”为主题，行程4000余公里，深入到内蒙古8市13旗（县）48个村镇开展医疗、教育和文化服务活动，同时热情慰问沿途空军基层部队，赢得广大民族群众、基层官兵和社会各界的高度赞誉。
    真情大爱播撒千里草原
    从7月6日第一辆车驶出北京，到7月23日最后一辆车安全返回，这支满载社会各界关心厚爱和军民鱼水深情的爱心团队牵动了无数人的心。
    在首都北京，空军首长高度重视，从筹备阶段开始，就对这次活动的组织、宣传、安全和保障等问题提出具体要求；政治部领导专门召集机关随行人员和韩红本人，共同研究保障措施，出发当天亲自到鸟巢为车队送行。
    在内蒙古当地，自治区民政厅、卫生厅领导亲自到第一站赤峰给大家加油鼓劲，并派员随团保障。沿途各地政府、各级领导热情主动地配合活动开展，途经盟（市）、旗（县）均在交通、食宿等方面提供了诸多便利。
    为确保此次爱心活动成为放心活动，援蒙团队做了充足的准备工作，成立活动领导小组，下设指挥、协调、医疗、活动、新闻、车辆和保障等7个小组；出发前对志愿者、车手逐一进行体检和技能考核，为每台车配备车载和手持电台，先后两次组织全体人员学习民族宗教政策、明确纪律要求、进行思想动员；行程中每到一地都召开碰头会，及时汇总和协调解决办法，确保了活动的顺利进行。
    额尔格图扎格斯台噶、新巴尔虎右旗布尔墩达赉、满都胡宝拉格苏木……这些拗口的地名也许你从没听过，无法在地图上指出它们的所在。但爱心团队的足迹，就是要踏在这些地广人稀、交通不便、医疗条件差、群众看病难的偏远村镇，把爱心的雨露播撒到最需要滋润的地方。
    医疗小组是爱心团队的核心组成部分，医疗救助是公益活动的“重头戏”。来自空军总医院、武警总医院、首都医科大学宣武医院、浙江大学医学院附属第二医院、内蒙古自治区人民医院的27位国内知名医疗专家，在17天的行程中共组织了近20场义诊。他们克服条件艰苦、语言不通等困难，每天工作6个小时以上，先后为近万名群众义诊，免费成功实施白内障手术241例，筛查疑难杂症20余例。
    长途跋涉不辞劳苦，千里草原播撒爱心。韩红号召大家：“不管旅途多辛苦、身心多疲惫，都要确保活动的内容一项不能少，义诊的病人一个不能落，服务的热情一分不能减。”这期间，发生了一个又一个让人感动的故事。12日，团队在扎兰屯市乌奴尔镇发现一名病情危急的脑积水患儿，韩红马上派技术最好的车手和医生连夜折返1100多公里，将患儿送到海拉尔市医院进行手术急救，挽救了患儿的生命。在阿尔山市义诊现场，当韩红得知有一名瘫痪病人无钱医治时，立刻发起现场募捐，不到半小时就募得善款34900元，交到患者手中。在南木鄂伦春民族乡，一位5个半月的小婴儿患有先天性白内障，韩红深情地抚摸着孩子的头承诺绝不放弃，随后援蒙团队派专车将孩子送往海拉尔爱心复明中心进行治疗，孩子的母亲喜极而泣。此外，团队还为兴安盟儿童福利院、海拉尔民族颐养园等10所福利机构，捐赠了总价值200多万元的脑瘫儿童康复治疗器械、现代化厨房设施和娱乐设备等急需物资。
    17天的活动中，爱心团队坚持不给当地政府和群众添麻烦，住最便宜的旅馆，中午吃盒饭和干粮充饥。每到一地，志愿者都按照计划和分工，开展多种形式的公益慈善活动。援助小组到各地乡镇卫生院和福利机构，捐赠医疗、教育以及生活物资；医疗小组在当地开展义诊和咨询服务活动；宣讲小组利用慈善活动空闲、深入福利机构走访时机，主动与当地牧民展开交流，在拉家常中宣传党的创新理论和民族政策，畅谈国家和军队建设发展成就。内容丰富的慈善救助活动，让众多草原农牧民不仅物质受益而且精神受益。
    公益善举感动民族兄弟
    高亢悠远、舒缓自由的蒙古长调，充满喜悦、欢快动人的民族舞蹈，一条条洁白的哈达、一杯杯醇香的奶茶，这不是在过那达慕节，而是草原的民族兄弟用最隆重的方式，向“韩红爱心・百人援蒙”团队表达最真挚的感谢和敬意。
    鄂伦春、鄂温克、达斡尔、蒙、汉、满等多民族群众，以最热情最朴素的方式欢迎爱心天使们的到来。沿途很多地方派出的马队在几里之外迎接；许多群众身着民族盛装，自发打出“援蒙团队，健康使者”“爱心行动，情满草原”等横幅站在公路两旁；一些农牧民走了很远的路赶到活动现场进行迎送，场面十分感人。在海拉尔民族颐养园，老人们为团队演唱《天路》，有的拿出亲手缝制的鞋垫赠送给志愿者。在兴安盟儿童福利院，20名孤残儿童为志愿者朗诵自创的诗歌《感恩的心》，并纷纷表示：长大后也要像解放军一样献出自己的爱心！援蒙团队一路风雨兼程、连续作战，专业的医疗水平、热情的服务态度、认真的工作作风也给地方各级政府和领导留下深刻印象。赤峰市郑洪学副市长热情赞扬此次活动是“搭建民族友谊桥梁、援助边远地区建设的大爱行动”。
    7月22日，得知援蒙车队将要返回北京的消息，当地百余名群众自发赶来为车队送行，给志愿者献上哈达和美酒，大家簇拥着车队缓缓前行，流着热泪挥手告别。临别时，锡林郭勒盟民政局蒙根飒副局长紧握着韩红的手说：“一路上你们不顾旅途劳累、忘我工作，捐赠的是紧缺物资，救助的是急难患者，你们不仅仅是在做公益活动，更是在传递一种大爱精神。衷心感谢空军首长和同志们对草原人民的深情厚爱！”
    41岁的牧民王久军眼含热泪告诉记者，他活在这个世上曾经只有两个目的，一要比老婆和儿子活的久，二要挣很多的钱。只有这样，双目失明的老婆和儿子将来的生活才会有保障。他做梦也没有想到，韩红百人援蒙团队竟然免费给他老婆和儿子做了白内障摘除手术，让他的两个亲人现在和他一样时刻能看到这个美丽的世界。
    用感恩的心履行责任，以无私的爱服务人民。韩红爱心援蒙公益活动，温暖了无数民族兄弟的心。蒙古青年在捐赠现场深情地唱到：“比草原更广阔的是天空，比天空更广阔的是爱心，比亲人更亲的是人民解放军！”自治区民政厅副巡视员公维春更是盛赞这次活动：“你们付出的是爱心，留下的是感动，促进的是发展。”在漫漫4000公里的长路上，韩红爱心援蒙团队为内蒙古东部农牧区建立了1所配备国内最先进超声仪、显微镜等相关手术设备的“韩红爱心复明中心”，捐助了10所孤残儿童福利院和敬老院，捐建了200个“健康之家”，赠送了5000个爱心药箱、20000套健康宣传光碟以及10000册《农牧民生活手册》。
    心系边陲情暖基层官兵
    援蒙活动的行程十分紧张，但看望慰问沿途空军基层部队，既是空军首长和政治部领导的明确要求，也是韩红本人的热切愿望。
    草原无处不飞花，边陲军营因为“韩红爱心・百人援蒙”团队的到来而热闹非凡。沿途的飞行、雷达和场站部队官兵敲锣打鼓，用最朴实、最亲切的方式欢迎歌唱家韩红“回娘家”。
    在战士宿舍、训练场上，韩红与官兵促膝交谈，为大家表演节目；在部队营区、家属院里，医疗小组为官兵和家属义诊、看病。韩红爱心团队把慈善服务既做到了农牧民心坎上，又做到了空军基层部队的营院里，正如基层官兵送给团队的一面锦旗所言：“爱洒基层，心系边陲”。
    每到一地，韩红都走到战士们中间，同他们拉家常、合影，为他们签名、献歌，与官兵齐声高唱《我爱祖国的蓝天》等歌曲。7月14日，结束在陈巴尔虎旗鄂温克村义诊后，韩红和机关工作人员顾不上休息，立即组织小分队奔赴空军海拉尔场站开展慰问活动。5名空军总医院专家为场站官兵和家属进行义诊。韩红则应官兵的要求，为大家清唱着一首首她的拿手歌曲；带队领导和机关同志组织官兵开展形势教育、进行座谈交流，宣讲军地科学发展新成就，指导部队大力营造喜迎十八大胜利召开的浓厚政治文化氛围。战士们激动地说：“空军总医院的专家来给我们看病，电视上才能见到的艺术家来为我们唱歌，机关领导来和我们座谈，这一天过得太有意义了！”海拉尔场站政治处主任矫仁东说：“韩红和医疗专家的到来，让大家深深感受到了空军党委、首长和机关对基层官兵的关怀和牵挂，更加坚定了大家扎根边疆、建功蓝天的决心和信念。”
    记者离开韩红爱心团队的那个晚上，军地有关人员在偌大的蒙古包宴会厅举行联欢活动。
    空军驻蒙某部的孙政委带来了数十名基层官兵，他们都是韩红的歌迷。韩红一桌一桌给他们敬酒。韩红对战士们说：“今天你们叫我唱啥就唱啥。我一不欠酒，二不欠情，三不欠歌。我还要给你们许个愿，等有时间我一定要把团里所有的知名演员都请来，好好地给你们演出一次，慰问一次。”
    也许是意犹未尽，也许是性情使然，韩红跳上舞台开始讲话――
    “战友们，人活一世，什么叫拥有？什么叫富有？你们不觉得吗，咱们是全天下、全世界最富有的人，因为我们看见很多人在我们的帮助下生活改善了，身体健康了。刚才我就想，如果有来生，我愿成为一个医生，就到边远的农村去给那些老百姓看病，我就是不要钱也要把他们全都治好了。”说到此处，韩红哭了。接着，韩红开始唱歌，唱那些草原上亘古流传的歌，唱《父亲的草原母亲的河》，当她唱到“我也是高原的孩子啊，心里有一首歌”时，哽咽难抑，泣不成声。此时的她，不是女强人，不是大歌星，她就是个爱哭的孩子，是世界屋脊那片茫茫雪域的孩子，是蒙古高原这片无边草地的孩子，是那些老少边穷地区需要帮助的父老乡亲的孩子，孩子是那么深情地爱着自己的母亲，自己的祖国，自己的部队！而她的母亲，她的祖国，也是那样深深地爱着她。
    图片说明：
    义诊现场患者突然休克，韩红组织医务人员紧急抢救。 本报记者 乔林生摄
〖-ZW/正文〗
