〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同哥斯达黎加总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，哥斯达黎加是近年来第一个同中国建交的中美洲国家。建交5年来，双边关系快速发展，两国高层互访增多，政治互信增强，各领域合作持续扩大，在重大国际和地区问题上也保持良好的沟通和协调。中方赞赏哥斯达黎加坚定奉行一个中国政策。中哥关系的建立和发展给两国人民带来了实实在在的好处，促进了中国同拉丁美洲国家的了解与合作。
    钦奇利亚表示，哥中建交以来，两国关系快速、良好发展。哥斯达黎加人民感谢中国为哥斯达黎加提供的宝贵支持和帮助。事实证明，哥中建交是哥斯达黎加明智和正确的选择，哥方希望同中国进一步发展友好合作关系。
    胡锦涛说，哥斯达黎加是中美洲重要国家，在国际和地区事务中发挥着独特影响和作用，中方高度重视对哥关系，愿同哥方共同努力，从以下四方面推动中哥关系健康深入向前发展。一、深化两国高层交往，进一步增进政治互信，在各自关切的重大问题上密切磋商，相互支持。二、稳步推进务实合作。双方要继续扩大贸易规模，提升合作水平，促进贸易多元化。中方愿与哥方积极探讨加强两国在基础设施建设、能源、投资、农业等领域的合作。中方支持哥方承办第七届中国-拉美企业家高峰会，希望双方充分利用这一契机和平台，增进相互了解，促进互利合作。三、丰富人文科研交流。双方要进一步搞好文教、卫生、科研、旅游等领域的交流合作，加强两国生物多样性联合研究，办好在哥孔子学院。中方欢迎更多哥斯达黎加青年来华留学，愿帮助哥方推广汉语教学。四、密切多边事务协调配合。双方要继续就联合国事务、气候变化、可持续发展等重大问题保持沟通和磋商，维护两国和发展中国家的共同利益。
    钦奇利亚表示，当前，哥中关系正处在新的起点上，发展前景广阔。哥斯达黎加愿同中国加强政治交往，增进相互了解和支持。希望以两国自由贸易协定生效为契机，扩大双边贸易和相互投资，吸引更多中国企业赴哥投资，并利用哥斯达黎加的区位优势，拓展拉美市场。哥方愿同中方加强在能源、基础设施建设等领域合作，促进文化、教育、科技、旅游、人力资源等领域交往取得更多成果。中国是促进世界和平与繁荣的重要力量，哥方重视同中国在联合国等国际组织中的沟通和协调，共同推动国际社会在全球治理、气候变化等领域合作。
    胡锦涛说，拉美国家作为重要新兴力量更加积极参与国际事务，有力推动了国际力量格局向均衡化方向发展。当前，中拉关系呈现全方位、宽领域、多层次发展的良好态势。中方高度重视中拉关系，愿同拉美国家携手努力，把中拉平等互利、共同发展的全面合作伙伴关系提高到新水平。
    钦奇利亚表示，哥斯达黎加欢迎并支持中方关于加强拉中关系的主张，愿为推动拉美和加勒比国家共同体等区域组织同中国的合作发挥积极作用。
    会谈后，两国元首出席了中哥政府间经济技术合作协定及农牧业、卫生、民航等领域双边合作文件签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为钦奇利亚访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长周铁农、国务委员戴秉国、全国政协副主席白立忱、台盟中央副主席黄志贤、外交部部长杨洁篪、教育部部长袁贵仁、商务部部长陈德铭、中国驻哥斯达黎加大使李长华等出席了欢迎仪式。
    8月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎哥斯达黎加总统钦奇利亚访华。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
