〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第59届军事五项世界锦标赛在芬兰开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄睿/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月15日电黄睿、魏石磊报道：赫尔辛基时间8月14日晚，国际军体第59届军事五项世界锦标赛于芬兰拉赫蒂市开幕，包括中国在内32个国家近200名运动员参加本次比赛。
    军事五项世界锦标赛由国际军体理事会主办，每年举行一届，比赛项目包括300米大口径步枪射击、500米障碍跑、50米障碍游泳、手榴弹投准和投远、男子8公里和女子4公里越野跑等5个军事课目，集中了陆军单兵实战训练的基础要素，不仅是对军人意志品质和技能的检验，更是和平时期各国军队展示形象和实力的舞台，被誉为“捍卫军旗之战”。中国队在已参加的124个冠军争夺战中，夺得87个世界冠军，64人次打破世界纪录，创造了男子团体“十六连冠”、女子团体“十一连冠”的辉煌战绩。
    中国军事五项代表团团长、八一军体大队政治委员张正龙大校介绍，这届比赛中国队面临的挑战很大。由于以往比赛战绩优异，很多国家都把中国队作为主要对手研究对策，改变技战术方式，实力上升都很快。同时，今年中国队正处于新老交替阶段，很多老队员因伤病问题无法参赛，一些新队员缺乏大赛经验，状态还不是很稳定。为此，我军事五项队在今年备战中，采取南方冬训、封闭式强化训练、专家跟队指导等多种举措，全面提升综合竞技能力。目前，中国代表团6名男队员和4名女队员状态良好、士气高昂，他们将在接下来的比赛中奋力比拼，努力取得优异成绩。
    开幕式结束后，比赛将于翌日正式打响。前4天依次进行射击、障碍跑、游泳和投弹、越野5个项目的比赛，并根据队员五项比赛的总分决出男女个人金牌，届时男女团体成绩将取各队男子前四名、女子前三名的总分之和，中国队目标是实现男女团体连冠。8月19日，进行男女障碍接力比赛和闭幕式。
〖-ZW/正文〗
