〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡岗位上坚定信念燃烧激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜本印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在平凡岗位上
    坚定信念燃烧激情
    ■南海舰队某基地政委 杜本印
    胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班开班式重要讲话中指出，综合分析当前国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。青年官兵是国防和军队建设中最积极最有生气的力量，也是肩负时代重任、推动时代进步的重要力量。面对机遇和挑战，只有在平凡的岗位上坚定信念、燃烧激情，更加奋发有为、兢兢业业地工作，才能不断创造新的辉煌，奋力完成时代赋予的光荣而艰巨的任务。
    信念是事业之基。正确的理想信念，不仅能够为青年官兵成长成才指明方向，而且能够为青年官兵战胜挫折提供强大的精神动力。当前，各种社会矛盾错综复杂，多种文化相互激荡，市场经济等价交换的原则多向渗透，良莠不齐的网络信息纷至沓来，给一些青年官兵的价值取向带来了困扰。坚定理想信念，首先就要自觉学懂学透党的创新理论，从根本上解决好“四信”问题，时刻听党话、跟党走。同时要深化对我军“三个提供、一个发挥”历史使命的认识理解，不断强化使命意识。因为，任何人的成功都不是个体的、孤立的。作为有抱负有追求的新一代青年官兵，只有在青年时期坚定理想信念，把个人的成长进步同祖国和人民的需要紧密联系起来，把个人的人生追求与部队建设的需要统一起来，才能与时代同发展，与祖国共奋进，实现人生的价值。
    “我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳，用生命点燃未来。”青年人是充满希望的一代，也是充满激情的一代。要想在平凡的岗位上干出不平凡的业绩，不仅要有远大的理想，还要时刻保持奋斗的激情，创造的激情，迎难而上、勇于奉献的激情。
    西方有句谚语：“当一个人激情澎湃地为事业奋斗时，上帝都会为他让路。”对于青年人来说，激情是一种可贵的力量，是一种饱满的精神状态，可以促使人释放出巨大的潜能，激发出创新的热情。
    需要强调的是，持久的激情来自于坚定的信仰，理想信念是激情的根本动力。作为青年官兵，在平凡的岗位上燃烧激情，首先就要牢固树立大局观念，坚决服从组织安排，兢兢业业工作，踏踏实实做事，竭诚热爱本职，做到“干一行、爱一行、钻一行、精一行”。同时要耐得住寂寞，坐得住冷板凳，不管是顺境还是逆境，始终保持乐观向上的精神状态。
    “天下大事必作于细，天下难事必作于易。”一切伟大都孕育在平凡之中。青年官兵只有在平凡岗位上坚定信念燃烧激情，才能把每一件简单的事做到不简单，把每一件平凡的事做到不平凡，让成功的芽儿在汗水中美丽绽放！
〖-ZW/正文〗
