〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外人士积极评价胡锦涛讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利共产党总书记、国会众议员劳塔罗・卡蒙娜说，社会主义没有一成不变的模式，坚持中国特色非常重要。建设社会主义的最终目的是改善和提高人民的生活水平。而中国共产党根据中国社会独有的条件和特点来制定相应的路线和政策，其执政为中国带来了极大繁荣，取得了举世瞩目的经济成就，中国更好地融入世界，国际地位也得到显著提升。中国的发展模式无疑是成功的，中国的发展经验值得认真总结。
    巴基斯坦-中国商务委员会主席阿曼・乌拉・汗说，在中国共产党领导下建设的中国特色社会主义，已成为世界现代历史上的一个成功典范。中国跨越了障碍，避开了不必要的问题和对抗，在全面实现建设小康社会目标的道路上奋勇前行。中国不仅是地区大国，同时也已成为世界大国。第三世界国家和人民正在从中国的发展中得到自信。
    德国波恩大学全球研究中心主任辜学武说，胡锦涛的讲话显示中共对推进“中国特色社会主义”保持强烈自信。可以预计，中共未来会继续深化对“中国特色社会主义”的理论思考和实践。
    泰国法政大学政治科学学院教授素拉畿说，中国特色社会主义的实现离不开稳定的政治体制保障。中国在经济发展方面没有急功近利，而是保持了稳定的发展节奏，目前又推进经济发展方式的转变，减少对劳动力密集型产业的依赖，改变以牺牲环境为代价换取经济发展的方式，以科技和创新驱动经济增长，成绩斐然。同时，中国在推进政治体制改革方面取得巨大进步，逐步保证人民依法享有更多民主权利。
    奥地利维也纳大学教授理查德・特拉普尔说，中国特色社会主义的成功，表现为中国30多年来发生了翻天覆地的变化。我本人曾于上世纪70年代在中国求学，我对中国现在取得的成就深有感触。中国的民生相对于过去得到了很大的改善，中国百姓现在的生活比过去富裕了很多，这得益于中共和中国政府明智的政策。
    泰国《星暹日报》采访部总编黄振忠说，中国特色社会主义同样体现在政治制度和文化建设等方面。必须看到，西方式的自由民主也有很多缺点，中国应当在推进政治体制改革方面走出自己的道路，坚持完善中国特色社会主义政治体制。此外，中国在不断加强国内文化建设的同时，还积极将优秀的中华文化推广到海外，十分引人注目。
    澳大利亚自由党议员约翰・亚历山大说，中国已经进入了一个在各方面都繁荣发展的年代。中国有着繁荣的经济，取得了巨大的商业成功和不凡的外交成就，中国与其贸易伙伴联系紧密，华人移民使世界与中国更进一步联系在一起。目睹十年来中国这些不同寻常的成就，世界其他国家都惊讶得屏住呼吸。
    吉尔吉斯斯坦华人华侨联合会副会长阿地力・居努斯说，每次回到家乡，都能亲眼目睹令人欣喜的变化。实践证明，坚持中国共产党的领导，坚持改革开放，走中国特色社会主义发展道路是正确的。
〖-ZW/正文〗
