〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学抓建基层促部队战斗力提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队机关挂钩帮建基层成果喜人 武警西藏总队按《纲要》要求还权基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张刚/王庆厚/田富/陆佑新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北海舰队机关挂钩帮建基层成果喜人
    ★武警西藏总队按《纲要》要求还权基层
    本报讯特约记者张刚、王庆厚报道：8月初，北海舰队机关数个工作组纷纷传回喜讯：各部门今年挂钩帮建的近50个基层单位中，绝大多数舰连基层建设成果喜人。
    去年以来，北海舰队党委出台挂钩帮建制度，通过固定挂钩联系单位、机关直挂舰连等方式，组织各级机关工作组深入基层查问题、议措施、解难题，提高抓建基层质量。
    该舰队机关建立了蹲点指导、情况通报、定期讲评、问题回复等措施，要求各部门与挂钩单位每月至少进行一次电话联系，每半年至少派人蹲点一次，全年累计蹲点天数不少于20天，真正做到挂得紧、联得实、帮到位。同时，他们把基层完成年度任务、全面建设情况作为检验挂钩帮建成效的内容，纳入机关考评范围。
    据统计，该舰队目前已有7个机关挂钩帮建单位被表彰为基层建设先进团、先进舰连标兵。
    本报讯 田富、特约通讯员陆佑新报道：盛夏时节，武警西藏总队组织所属部队赴高寒地域驻训。笔者在“中军帐”内看到，各大队领导坐镇指挥一线，作战、通讯、勤务分队等按照各自任务职责有条不紊进行各项操作。这个总队按《军队基层建设纲要》要求还权于基层，要求所有作战文书由大队拟定、兵员调整和情况模拟等由大队处理，调动了基层工作积极性。
    年初，这个总队在调查中发现，一些支队机关抓建基层存在“纵向包揽多，抓工作一竿子插到底”的现象，使大队一级陷入“你不放手我不动手，你不放权我不挑担”的怪圈。
    为此，该总队按照《纲要》规定，及时出台《进一步规范和加强大队全面建设的意见》，明确大队一级的工作职责权限，把官兵休假、士兵考学、士官选取等一些敏感事务还权于大队一级党委，并要求各支队要坚持做到部署任务通过大队、解决问题依靠大队，真正让大队一级挑起基层部队建设大梁。
〖-ZW/正文〗
