〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区“雷锋团”访客络绎不绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208170404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报抚顺8月16日电 记者韦伟、中国军网记者高鹏报道：50多年前给雷锋拍摄了200多张珍贵照片的老摄影师季增，今天又端起照相机为雷锋班的全体战士拍摄了一张合影。在纪念雷锋同志牺牲50周年之际，沈阳军区雷锋生前所在团迎来了一批批特殊客人。
    雷锋生前战友、海军原副政委冷宽率领学雷锋基金会“将军报告团”的5名成员来到雷锋团，向官兵深情讲述50年前的真实雷锋，并赠送大型画册《雷锋照片大全》，勉励官兵们永远以雷锋为榜样，努力当好雷锋的传人。
    解放军报社原副总编陶克声情并茂地向全团官兵作了“永远的雷锋”的主题报告，翔实的材料，深刻的阐述以及大量鲜为人知的雷锋故事引起官兵们的极大兴趣，启发大家对如何做人、如何当一个好兵的深刻思考。同日，《李洪海学录雷锋日记书法展》吸引了官兵们驻足观看，大家在欣赏书法的同时，重温了伟大战士雷锋成长的心路历程。
    昨天，140多名全国少先队辅导员代表走进雷锋团，参观沈阳军区雷锋纪念馆，观摩雷锋连晚点名仪式，并与官兵座谈交流学雷锋的体会，感悟雷锋热爱人民、服务人民的赤子之情。
    上图：8月16日，学雷锋基金会“将军报告团”参观雷锋班荣誉室。
    崔永新摄
〖-ZW/正文〗
