〖ZQ/总期〗19943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某高炮团着力提升信息化条件下实战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实射考核连续6年夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆琳、记者徐生报道：8月上旬，刚在大漠戈壁执行完演习任务的广空某高炮团传来捷报：该团在演习中击落航模拖靶14个，总评成绩94.05分，实射考核成绩名列空军高炮部队第一名，这已是该团连续6年夺冠。
    该团以实战为牵引推进信息化建设，加快转变战斗力生成模式，有效提升了部队信息化条件下实战能力。他们制订下发了 《组训改革意见》《新装备训练细则》等规定，对战勤人员采取区分层次、夯实基础、全面融合的训练模式，官兵的操作课目和训练时间得到科学分配，训练成绩优秀率上升了12个百分点。针对新老装备接口不一致、软件不配套等问题，他们与院校和科研部门合作开发了新型作战指挥系统，采取改造接口、更新模块、升级软件的方法，解决技术难题数十个，使新装备的作战效能得到充分发挥。
    在这次赴大漠训练中，该团主动与兄弟部队建立联训机制，定期把部队拉到野外开展红蓝对抗。演练中，该团在近似实战的环境中锤炼野外生存、快速反应、火力突击、要素协同等整体作战能力，有效破解了10余个制约部队战斗力提升的重难点问题。
〖-ZW/正文〗
