〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以柔动人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 绿
    伦敦奥运会揭幕前，英国从王室成员到文体明星，纷纷参与了伦敦奥运宣传片的拍摄活动。而在全球点击率最高的一部宣传片，则是前辣妹组合成员、英国球星贝克汉姆的妻子――维多利亚・贝克汉姆担纲的《时尚在英伦》。在这部于2012年6月下旬发布的短片中，维多利亚讲述了她对于工作、时尚、音乐及伦敦的看法。同时，时尚感极强的纯白背景上，还有手绘效果的动画来展示伦敦的建筑和人物等来配合她的解说。
    最没有创意的宣传是“短路宣传”：我要宣传A，我就拼命喊1000遍A――实际上，宣传者应该从B念到Z，让观众欣然地、毅然地、自然地喊出A！
    英国人目的很明确：宣传奥运会，更要宣传的是自己的国家形象、城市形象。因此，他们似乎是“故意”地将此项差事交给了与体育精神有一点微妙错位的女性。从前流行组合成员到足球巨星的娇妻，再到时尚设计师、女强人和拥有完美家庭的“幸福”女人，辣妹维多利亚是个连抱着孩子被狗仔队拍到都能做到头发丝毫不乱的女人，她在这部伦敦奥运宣传片中，提到的无非是音乐、时尚、英国女王、美国版《Vogue》英籍主编安娜和她自己――完全的“柔性内容”，可再进一步看，其中穿插的关键词却全是“抓住机会、最棒、骄傲”……以“柔”唱“刚”，句句到位。
    成功的宣传是不露痕迹，即将宣传品变成艺术品。而何为艺术品呢？视你的艺术理论派别不同，你恐怕会觉得或是“意境”或是“精神”或是“诗意”作为其最后的门槛。再问一句，何为“意境”？何为“精神”？何为“诗意”呢？艺术理论派别再不同，却有一个要素不可或缺：超越。那就是，体育不只是体育，刚强不只是刚强，竞争，将不只是竞争。英国人就是用现在流行的“crossover”（跨界）来很好地达到了这个目的：一个早就跨越了体育、音乐、时尚界的成功女人，以柔性的语言叙述柔性的事情，强调刚强与尊严，让观者想不向往伦敦都难。
〖-ZW/正文〗
