〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去，砍刀镐头开道，铁脚板走边关；如今，巡逻车疾驰边防路，千里边关一日还〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻天堑变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■谢指挥 本报记者 王雁翔
    广西边防
    素有“十万大山”之称的广西边防，巡逻路上处处有天险。
    7月22日清晨，记者随广西百色军分区某边防团二连官兵，乘巡逻车在竹弄沿边三级公路上疾驰，路旁郁郁葱葱，山中晨雾点点，南国边陲风光让人心旷神怡。
    半个小时后，巡逻车拐弯驶向一条支路：一边紧挨着石山，另一边是悬崖。一同巡逻的团长柳景成是一位老边防，他说：“以前巡逻这一地段，战士们要用背包绳作安全带，一点一点攀爬过去。近年来，一条条按照三级公路标准建设的车行巡逻路贯通广西边防，总里程达到2700多公里。目前，巡逻车可直达全团防区大部分界碑。”
    越山涧过沟壑，记不清过了多少天堑般的公路桥、凿壁路，巡逻车终于在一山坳处停了下来。官兵们打开车门，某号界碑就在眼前。不到两个小时，官兵们就完成了十几块界碑的巡逻任务。连长廖勇锋告诉记者，自从连队实现了全线车巡，以前需要一个星期的全线巡逻任务，现在一天就可完成。
    途中小憩时，柳团长告诉记者，上世纪80年代他刚当兵时，有些简易巡逻道要靠边巡逻边拿着砍刀、镐头开出来。到了上世纪90年代中后期，少数巡逻线修通了公路，但多数地段和界碑还是靠徒步巡逻。近年来，边境巡逻路以每年数百公里的速度递增，巡逻车也更新了两代。
    记者拿起望远镜眺望，一条条巡逻公路如白飘带般缠绕于崇山峻岭间；远处某界碑附近，另一支巡逻分队的巡逻车开进视野中。那一刻，边关、界碑、战士、巡逻车，构成了一幅边防军人戍边新画面。
    （本报南宁7月25日电）
    下图：巡逻车直达界碑。
    蔡 炎摄
〖-ZW/正文〗
