〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天驾车上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索云强/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■索云强 本报特约记者 杨晓波
    成都军区某司机训练大队的驾驶员告诉记者，他们天天驾车上“战场”。7月8日，记者跟随该大队新训驾驶员体验了一次“战场之旅”。
    上午9时许，记者登上列兵韩振驾驶的车辆。出发不到10分钟，就在一个拐弯处听到“砰”的一声巨响，顿时，泥土夹杂着烟雾散落在车身上。记者没有心理准备，吓出一身冷汗，而韩振握着方向盘的手却依然稳定，“好戏还在后头，您坐好了！”小韩说完加大油门，车辆向前疾驰，身旁不时响起阵阵爆炸声。
    突然，韩振一脚刹车，把车停在一条通道前，只见他对准方向，娴熟地挂上低挡，控制油门，平稳地通过了双轨桥……大气不喘的韩振边操作边说：“就算将来路况比这差，我心里也有底。”实车训练前，他已经通过室内模拟驾驶训练把过双轨桥、炮火封锁区、染毒地段等课目的动作要领完全掌握。
    一路上，炮火拦阻、通过塌方地段、浓雾路段等课目一个接一个。一名教员告诉记者：“这样的训练会增加车辆发生故障的几率，但能全面提升驾驶员综合素质，值！”
    自己说行不算数，别人称赞才算行。近年来，为让用人单位满意，该大队每年都邀请基层部队领导参与学兵结业考核，合格一人带走一人，没通过考核的重新训，直到补考通过。前不久，他们对去年结业的800多名学兵跟踪走访发现，90%以上的新训驾驶员成为各自单位的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
