〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部新闻发言人杨宇军就三沙警备区、中国航母平台等问题介绍相关情况。
    三沙警备区主要领导已经任命
    杨宇军表示，国务院前不久批准设立地级三沙市以后，军队根据有关规定，相应组建了三沙警备区。三沙警备区主要负责三沙市辖区国防动员和民兵、预备役工作，协调军地关系，担负城市警备任务，支援地方抢险救灾，指挥民兵和预备役部队遂行军事行动任务等。三沙警备区的职责范围与行政区划大体一致。
    目前，三沙警备区的主要领导已经任命，司令员由蔡喜宏大校担任，政治委员由廖朝毅大校担任。
    杨宇军强调，我国在自己的领土上设立相应机构，与其他国家没有关系。
    中国航母平台正按计划实施后续科研试验
    在回答关于中国航母平台的问题时，杨宇军说，一年来，中国航母平台开展的海上试验均已达到预期效果，目前正在按计划实施后续科研试验。针对航母平台将于建军节前后入役的传闻，杨宇军明确表示：“没有得到这方面的消息。”
    中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有无可争辩的主权
    有记者提问：中国军方如何看待美国和日本把钓鱼岛纳入美日安保条约的范围，以及近期美国相继把“鱼鹰”飞机等一些先进武器装备部署到日本？
    杨宇军表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。美日安保条约是冷战时期的产物，是日美之间的双边安排，不应损害包括中国在内的第三方利益。
    全国约三成地区已纳入低空空域管理改革试点
    杨宇军说，为适应我国通用航空发展的需要，提供更加便捷高效安全的通航飞行服务，按照国务院、中央军委和空管委的决策部署，有关部门正在组织进行低空空域管理改革。目前，全国约三分之一地区已纳入相关改革试点。
    中国武装直升机具有完全自主知识产权
    杨宇军指出，所谓中国在研发武装直升机过程中窃取美国技术的说法，与事实严重不符。他说，中国武器装备发展始终坚持独立自主、自主创新的原则，依靠自己的力量研制和生产。中国的武装直升机及其配装的发动机均为自行研制生产，具有完全自主知识产权。
〖-ZW/正文〗
