〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战不列颠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伦敦奥运会赛场聚焦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    其实不说你也猜得出，从今天开始，我们就要给你每天端上一顿丰盛的奥运大餐。
    为了这场连续19顿的盛宴（本报奥运专刊共19个版），我们已提前把两名体育记者空投到了伦敦――上面“英伦风云”刊头中，右边的帅哥叫刘化迪，左边的美女是柴华――别被他们耍酷的样子所迷惑，一旦比赛开始，他们抢新闻的速度赛过博尔特。
    不过实话实说，这次纸媒在抢新闻中速度确实比不过网络和电视，因为伦敦比北京时差晚了7个小时，这意味着受报纸出版时限所制约，你当天看到的报纸内容也基本只能是伦敦昨天傍晚前的新闻，而许多项目的决赛按惯例往往安排在晚上更晚时间。不过，你先别担心，我们的中国军网已经开辟了奥运专题，我们的两位“大厨”记者将同步给中国军网提供大量最新鲜、最生猛的“食”材，同时给报纸提供更多、更独家的新闻背后的新闻。
    至于我们“后方团队”，相当于为这场盛宴传菜铺桌的“店小二”――各位客官，哦，错了！应该是各位亲们――在浏览中国军网奥运专题时别忘了发表评论，有啥想法说出来，说不定会在我们的“英伦风云”奥运专刊上出现哦！
    激战不列颠
    ――伦敦奥运会赛场聚焦
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    国际奥委会主席罗格那句“一届真正的无与伦比的奥运会”似乎还在国人耳边回响，伦敦奥运会就已扑面而来。
    有了4年前“一日看尽长安花”的美好经历，“奥运”对于我们而言再没了那些积压百年的承载与宣泄，但不变的，依旧是对赛场上“更快、更高、更强”的追求，是对体育人生变幻莫测的嗟叹，是对运动健儿不懈追逐梦想的感动。
    这一切，我们都等待着在伦敦呈现。
    金牌，避不开的话题
    看奥运，猜金牌，是大家几乎情不自禁的念头，因为在这个“没有硝烟的战场”，金牌和奖牌是最直接的立见高下的方式。尤其是有了4年前51金的辉煌，中国军团到底是不是“昙花一现”？究竟算不算“第一集团”？这些疑问在北京奥运会结束后从未停止，一切都需要在伦敦得以验证。
    显然，很多专业或非专业的预测都认为中国和美国之间的一场“G2对话”将是伦敦奥运赛场上的焦点。但且不论美国是否“磨刀霍霍”期待着打一场翻身仗，经历过4年前那次在家门口的体育狂欢，中国人看待奥运的眼光变得从容了许多。因为中国竞技体育已经在北京证明过自己，这次在伦敦失去了天时地利人和，加上项目调整、规则改变、人员换代等原因，成绩有起伏也属正常。
    毫无疑问，举重、射击、跳水、体操、乒乓球、羽毛球等仍是中国军团的传统优势项目，不仅拿满了参赛席位，而且几乎都有夺牌甚至争金的实力。
    乒乓球队和跳水队两支“梦之队”的“独大”优势依旧无人能撼，尤其是乒乓球队，可谓“对手兜兜转转，我自岿然不动”。但本届奥运会竞争之激烈超过以往，“年轻选手挑大梁”的国乒阵容中，除了我军名将王皓和只参加女团比赛的郭跃，张继科、马龙和丁宁、李晓霞都是首次征战奥运。
    相比之下，中国跳水队实现首次“包揽”反而更有把握，因为唯一的软肋男子单人10米台有了“满分先生”邱波坐镇，加上林跃的辅佐，完全有实力与英国神童戴利、卫冕冠军马修・米查姆以及德国名将克莱因等一较高下。
    “在伦敦拿两块金牌问题不大，夺冠可能性排序分别是女双、女单、男单、混双和男双。”相比平时的高调，国羽总教练李永波的奥运预测看似略显保守。女双有于洋/王晓理、田卿/赵芸蕾的“双保险”，男单有林丹、谌龙、陈金“以三敌一”对阵李宗伟，夺冠前景看好，女单虽然没有“主心骨”，但王仪涵和两位军旅小花汪鑫和李雪芮合力出击，集团优势明显。考验最为严峻的当属男双和混双，这两个项目中国组合都没有绝对优势，比赛充满变数。
    中国射击队在伦敦将继续以“多点开花”的优势与俄罗斯、美国和韩国队等抗衡，加上有杜丽、庞伟、陈颖、朱启南、郭文B等5名曾夺得过奥运会金牌的选手压阵，成绩应该不会比北京奥运会差多少。
    只有举重和体操两个项目的奥运前景有点未卜。中国体操队在男队以杨威为首的“黄金一代”退役和女队“一姐”程菲伤退后新老交替不顺畅，男女队实力都有了较大幅度的滑坡，北京的9金辉煌已成往事。在伦敦，中国队尽管仍然拥有男子团体、自由操、吊环、双杠和单杠，以及女子平衡木、高低杠等夺金点，但都难说十拿九稳。反倒是蹦床项目因为有北京奥运会男女冠军陆春龙、何雯娜以及黄珊汕、董栋这些顶尖高手的存在，双双卫冕大有希望。
    四年前中国举重队10人出战收获8金，展现了“势不可当”的风采。但四年后除了奥运冠军陆永外，包括我军世界冠军吴景彪、周璐璐在内的其余九位大力士全是奥运“新兵”，其中女子53公斤级选手周俊几乎没有国际比赛经验，这一切都让中国举重队面临前所未有的挑战。中国大力士要想有所作为，小级别项目是必须拿下的硬仗，大级别上也得全力一搏。
    虽然几个传统优势项目可能无法复制北京奥运会的辉煌，但中国队在游泳、田径等基础大项中的“牛市”迹象，或可左右中国队的奥运整体表现。
    力争“重大突破”，是游泳运动管理中心副主任尚修堂口中的中国泳军目标。中国泳军在北京奥运会后正处于上升趋势，尤其是男子游泳出现了前所未有的领军人物孙杨，他的1500米和400米自由泳都具备夺冠实力，男子接力还有望争得一枚奖牌，这三个目标如果能够实现任何一个，都是中国游泳的重大突破。而刘子歌和我军骁将焦刘洋联手出击的女子200米蝶泳，叶诗文的女子200米混合泳，赵菁的100米仰泳以及女子接力等也有夺金希望。
    刘翔的伤愈回归则让中国田径看到走出低谷的希望，加上世界冠军李艳凤在女子铁饼上的顶尖实力，王镇、刘虹在男、女20公里竞走项目上的蓄势待发，中国田径久违地在奥运会上有了4个冲金点，同时在女子铅球、链球以及马拉松项目上也有收获奖牌的可能。
    除此之外，邹市明和吴静钰分别领衔的中国拳击队和跆拳道队，佟文和我军选手杨秀丽率领的中国柔道队，都有望延续北京奥运会的佳绩。还有不得不提到的足、篮、排三大球项目。中国男女足和男排相继无缘伦敦，硕果仅存的三支队伍里，有望争夺奖牌的也仅有女排。对于缺少姚明的中国男篮而言，如能再度坐稳八强，也可被视为“扭亏”的标志。是继续受挫，还是企稳止跌，伦敦都将是中国三大球的一道坎。
    如此粗略计算，中国军团在伦敦保持北京奥运会前的整体实力绝不意外，如能继续力压美国坐上头把交椅亦非惊喜。借用中国教练员和运动员最喜欢说的一句话“将平时的训练水平发挥出来，争取最好成绩”，这或许才是最重要的，努力过，拼搏过，就算金牌奖牌数不及上届，也大可泰然处之。
    大牌，挡不住的星光
    看奥运，金牌奖牌数固然可以刺激我们的神经，但比起这些冰冷的数字，体育健儿们奋勇争先、“人生能有几回搏”的精神才是竞技赛场的灵魂，才能刻在我们的记忆深处。尤其是那些星光熠熠的体坛明星，他们身上爆发出的那种不可预知的潜力和令人血脉贲张的激情，彰显了体育赛事的魅力所在。
    4年前北京奥运会上夺得51金的荣耀让国人深为自豪。这次在伦敦，虽然姚明已经退役，可刘翔、孙杨、李娜和林丹等体坛明星的存在，对于提升中国竞技体育的实力和号召力，具有深远的意义。
    从志得意满处跌落，再从万般曲解中站起，刘翔还未满29岁，17年的栏上人生却已尝尽大起大落。4年来，刘翔无视手术、伤病、外界的质疑和技术改变带来的困难，一步步演绎着“没有什么不可能”的道理。如今在伦敦，“飞人”期待着再度起飞。
    一年前在罗兰・加洛斯，李娜亲吻奖杯的绚烂一幕至今令人心潮澎湃；一年后，李娜又将带领中国网球在伦敦寻求新的突破。尽管本赛季法网止步16强，温网次轮出局，但李娜目前仍是中国网球最响亮的一张名片，也没有人会因此低估这位中国金花的实力。北京奥运会，李娜打进女单4强，是中国网球女单在奥运会上的最好战绩。在伦敦，李娜将在单、双打双线作战，她曾数次表示这可能是她最后一次奥运会，因此会全力以赴，争取不留遗憾。
    在美联社推出的伦敦奥运会最值得关注的11位明星中，国羽“一哥”林丹成为唯一一名中国选手，与“闪电”博尔特、“飞鱼”菲尔普斯等一同入榜。美联社甚至认为，作为奥运卫冕冠军、四届世锦赛冠军以及“全满贯”得主，“超级丹”有可能在伦敦缔造“林丹王朝”。但林丹对这种“前无古人”的荣耀和机遇却显得很平静，因为代表国家队的比赛他都会一如既往地奉献全部，“每一个对手都是我的对手，我不会去在乎他是陶菲克还是李宗伟。因为从第一轮开始，我都要全力准备，否则不可能走到最后。”
    当然，伦敦奥运会上有两位明星大腕的风头无人能及――博尔特和菲尔普斯。巧合的是，这两位在北京奥运会上无可匹敌的“神”一样的选手，在伦敦奥运周期都遭遇了队友的强力挑战，卫冕之途变数丛生。
    虽然在去年的大邱世锦赛上因为自己抢跑被同门师弟布雷克“捡”到百米大战金牌，但博尔特当时或许也没想到，这个小师弟真的能在不到一年的时间里一路追赶，与他在奥运会上一较高下。上个月进行的牙买加奥运田径选拔赛上，布雷克让“闪电”三天之内连输两次，在100米和200米较量中均败下阵来。显然，布雷克已经成为阻碍博尔特卫冕的强劲对手，加上近来状态神勇的两位美国复出名将加特林和盖伊，以及牙买加队友鲍威尔，伦敦奥运会的飞人大战看上去应该十分精彩。
    比起“闪电”的临阵受挫，“飞鱼”菲尔普斯的“阵痛”来得更早一些。北京奥运会上独揽8金后，菲尔普斯承认自己一度需要重新找寻继续游下去的动力，而去年的上海游泳世锦赛上，队友罗切特就结结实实给他敲了一记警钟，不仅独揽5金，还在男子200米自由泳和个人混合泳两场直接较量中力压“飞鱼”一头。好在菲尔普斯及时找回状态，虽然放弃了200米自由泳，但伦敦奥运会仍有望在7个项目上称雄，其中在200米和400米个人混合泳的最大对手就是罗切特，他们二人也都是伦敦奥运会“多金王”的最大热门。
    还有一些运动员，虽然可能无法成为体坛巨星，却注定要成为奥运传奇。日本“爷爷骑手”法华津宽将以71岁高龄再度出现在马术赛场，“刀锋战士”皮斯托瑞斯作为南非队男子4×400米接力选手，将是第一个参加奥运会的双腿截肢者。还有沙特、卡塔尔和文莱这三国奥运阵容中的首次派出的女运动员，让奥运史上所有参赛国和地区奥委会都有女选手参赛第一次成为现实。他们在奥运赛场也许不是最耀眼的那一个，但正因为他们的存在，才有了对强调团结、友谊、公平和重在参与的奥林匹克运动的最好注解。
    （本报伦敦7月26日电）
    奥运开幕在即，这是夜色下泰晤士河畔的“伦敦眼”。190个国家和地区的近10500名运动员已经抵达英国。
    新华社发
    这是伦敦碗夜景。伦敦奥运会开幕式将于当地时间27日晚20点12分开始热场，21点（北京时间28日凌晨4点）在这里正式开始。
    新华社发
    刊头书法：谭 健
    刊头设计及图片合成：方汉
〖-ZW/正文〗
