〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合看大连（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文圣/张升鑫/董强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    军事演练与渔民作业矛盾的解决，社区拥军优属志愿者服务队功不可没。营城子街道细小磨子村党支部书记潘军算了一笔账：大连附近海域，每年因军事行动让出航道，800多亩海域停止生产作业，经济损失达1500多万元，没有拥军服务队出面协调，还真难办。
    随着城镇化步伐加快，交通基础设施日趋完善，当代中国正经历一场前所未有的巨变。大连抓住振兴东北老工业基地的历史机遇，充分利用全域城市化这个载体，及时破解军民融合式发展的一个个难题：
    土地置换，帮10余支驻军部队突破了发展受地域条件制约的“瓶颈”；
    高速公路建设，为20多个驻军单位快速机动预留了进出口；
    新型城镇化建设，不忘人防工程，全面满足国防和军队建设发展需求……
    每每这时，分散在全市各处的拥军优属志愿者服务队总会迎难而上，1.4万多名拥军志愿者常年活跃在生产、建设一线。谈及一个个感人场景，大连军分区政委丁春动情地说：“军民融合式发展，地方党委政府的大手笔令人感动，人民群众的热情支持和广泛参与对我们更是一种鼓舞！”
    8万余人次兵力投入――融合的速度：抓住机遇求突破
    如果遭遇风暴潮等极端天气，大连会不会断电？市电业局领导很有底气：“不会！”原来，大连持续加大铺设海底电缆的力度，“十二五”期间将形成完备的环形电网。对此，大连市民政局局长刘金涛特别感谢驻军给予的大力支持。
    铺设海底电缆，只是驻军参加和支援地方重点工程建设的一个缩影。
    旅顺口区扩大对外开放、大连国际机场扩建、建设改造童牛岭风景区……近4年来，驻军先后出动兵力8万余人次，投入10万多个劳动日，动用车辆、船艇等装备4000多台次，参加和支援大连20多项重点工程建设。
    大连人的高明之处在于，机遇意识、抢先意识总能落实在具体行动上：军民融合式发展不能等、不能拖，抓住机遇求突破，重点工程实行军民统筹、军地联动，力争一个项目带动一片。
    军委总部首长对此称赞有加，大连重点工程建设自觉融入“国防考量”，驻军从参与者、支援者变成了直接受益者。
    有例为证――
    伴随海底电缆铺设区域扩大，驻军国防通信设备升级换代，还多了应对意外的“备份”线路；
    伴随国际机场扩建增容，大连“直航扇面”进一步扩大，驻军远程投送能力显著增强；
    伴随7个国家级开放先导区开工建设，铁、铜、铅、锌和少量的铂（镍）、金、钼等贵重金属矿点的发现，从一定程度上满足了特殊军工生产需求……
    更鼓舞人心的是，数十项重大国防工程建设减少了投入，增添了功能。海上消防救助中心、海岛军用码头、野战指挥所等项目完工后，效果之好超出了部队的预期。
    军嫂进社区之后――
    融合的力度：关注民生不松劲
    42岁的军嫂梁贤青，在大连高新园区凌水街道阳光社区担任文体专干、城管专干，大约半个月才能与丈夫见一次面。见记者疑惑，她连忙解释：“爱人在驻海岛部队工作，我和孩子落户在市区。”
    这是一条其他地方不多见的特殊规定：驻周边海岛部队现役军官凡达到正营职，家属、子女随军可在大连市区落户、就业、就学。
    7年前，800余名军嫂走进社区的新闻，让大连在全国出了名。如今，全市在社区工作的军嫂达1389人。从军嫂进社区，到边海防军官家属可以落户市区，大连的气魄令人鼓舞，更令人敬佩！
    大连市市长李万才说：民生工程中的“爱兵情怀”，给大连的军民融合式发展平添了一种特殊魅力，也让这座浪漫之城多了一些厚重的现实抉择。
    2008年初，大连成立辽宁省首个军官住房供应社会化工作领导小组。第二年国庆节前夕，1165套经济适用房的钥匙全部交到军官个人手中。今年底，驻军社会化保障住房将接近3000套。
    2011年初，大连建立边海防军人子女食宿站，全市最好的中小学定向招收边海防军人子女，40名“海娃”圆了在市区就学的梦想。
    退役士兵安置实行“普惠制培训，订单式就业”，9所学校22个专业免费提供职业技能培训……
    大连人的想法很朴实也很简单：军队负担小了，军人包袱没了，部队战斗力才更强，国家安全和地方发展才更有保障。
    一次数字地图测绘――
    融合的精度：科技创新作示范
    提起2008年那个冬天，大连市住房和城乡建设委员会主任张亚东眼前，总闪现着一张张脸上冻裂的口子，一双双手上磨出的血泡――那是沈阳军区某测绘大队6名工程师、100多名官兵的脸和手。
    当时，大连“数字城市”建设紧锣密鼓，关键的1∶1万数字线划图项目即将全面铺开。地方几家测绘公司知难而退。面对挑战，刚刚回营的测绘大队外业官兵二话没说，再次走向野外。
    他们先后研制开发了图号转换、编码转换和正投影图像制作等10多套软件，将测量数据精度误差控制在1米以内。严寒的冬季，两个多月时间，官兵们在6920平方公里的土地上鏖战，交上了一份出色答卷。
    这次合作，地方难忘，部队也难忘。大连军分区司令员李志军说，科技创新在军民融合式发展中的“定向突破”，给军地双方带来深刻启示。
    古人云：“聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄。”正是从那次合作开始，大连的军民融合式发展不断向精度迈进，创造着英雄辈出的奇迹，军队受益也越来越多――
    嫁接地方先进技术，某预备役高炮师改造火炮系统，防空集群超低空预警范围向海方向延伸了数十公里；
    借助地方科技力量，海军驻大连某部改善训练设施，被总部评为军事训练一级单位；
    与地方科研单位协作，沈阳军区某训练基地多项成果获军队科技进步奖，组训效益持续攀升……
〖-ZW/正文〗
