〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群星相拥照苍穹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗倾听中国工程院院士俞梦孙和战友们的高原“大合唱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/高志文/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李建文 高志文 特约记者 申进科
    “珠穆朗玛峰为什么高，因为它在喜马拉雅山上；喜马拉雅山为什么高，因为它在青藏高原上！”
    采访中，当记者为俞梦孙八上高原、矢志科研的事迹所感动时，他却发自肺腑地说：“是空军建设跨越式发展的使命任务，给了我科研创新的大舞台；是奋勇担当的研究所党委和团结协作的科研团队，给了我打开高原航卫保障大门的‘金钥匙’。置身于这样的时代和集体之中，我感觉自己最精彩的人生刚刚开始。”
    牵牛花开，架子搭多高，花蔓就能攀多高――
    “没有一代代科研人对高原的不懈探索，我们就不可能叩开高原航卫保障之门”
    今年2月，总后勤部在空军驻高原某场站召开研讨会，国际高原医学理事会副主席吴天一院士等专家认为，俞梦孙领衔研究的高原航卫保障阶段性成果，是全军高原航空医学科研的重要突破。
    研讨会上，俞梦孙动情地说：“牵牛花开，架子搭多高，花蔓就能攀多高。没有一代代科研人对高原的不懈探索，我们就不可能叩开高原航卫保障之门。”
    俞梦孙所在研究所的科研档案，记录着几代人高原航卫保障的不懈探索。
    1956年5月26日，中国空军第一架伊尔-12飞机降落在西藏当雄机场，开启了中国空军高原航空史。同年，研究所老一代科学家进入高原，探索高原环境对飞行员身体的影响。
    1971至1972年，中国空军歼击机进驻高原，研究员国洪章同步进入高原展开航卫保障；1987至1988年，研究所人员跟随空军航空兵某师再次进驻高原，研究起草第一部《高原航空卫生保障要点》……
    2009年9月，空军航空兵某师拉开空军新型战机长期驻训高原序幕。然而，面对低压、低氧、低温的恶劣自然环境，驻训飞行员身心健康直接影响到作战训练任务的完成和飞行安全。
    上高原、下基层、访院所……该研究所所长罗永昌、政委谢光林带领航空医学专家深入到一线部队，展开高原航卫保障服务调研活动。在研究所党委倡导下，俞梦孙把科研主攻方向转到了高原航卫保障。
    调研归来，所党委果断决定，跟随首次上高原越冬驻训的空军航空兵某部，展开高原航空医学科研试验。俞梦孙带领专家组在借鉴一代代高原科研工作者研究成果基础上，连续10多天挑灯夜战，提出了高原试验“十项研究任务”“六个试验模块”和“五个技术检测平台”的科研试验总体方案设计。
    珠峰险峻，不乏登攀者，因为山就在那里――
    “我3个月4上高原28天，而我的战友鏖战了整整90天”
    高原科研试验队37名队员中，有9名博士和15名硕士，其中还包括4名女性。“出征前，所党委出于年龄和身体考虑，并没有把俞梦孙列入科研试验队名单，但他主动找到所领导请缨，以‘编外队员’身份出征。”研究所政治部主任刘发忠说。
    经过4300公里的长途跋涉，科研试验队抵达海拔3800米的某场站。队员大多初上高原，强烈的高原反应给了大家当头一棒，头疼、胸闷、呼吸困难接踵而至。但他们严格执行试验计划，不顾身体不适，将百余台件、重达数吨的设备物资手提肩扛，一夜之间全部架设、调试完毕。
    严酷的高原环境始终考验着全体队员。所长罗永昌一直坚守在高原，整个人瘦了一大圈；训练科研部部长王生成等7人依靠药物控制心率和血压；37名队员平均体重下降3公斤，最多的下降了7公斤，所有人红细胞和血液粘稠度都超出正常范围。
    “珠峰险峻，不乏登攀者，因为山就在那里；高原路险，科研试验队毅然出征，因为使命任务在那里。”聊起与战友并肩作战的日子，俞梦孙为有这样一个有战斗力的集体而骄傲：“我3个月4上高原28天，而我的战友鏖战了整整90天！”
    明星璀璨，群星相拥，才能照亮整个苍穹――
    “搞科研不能单打独斗，必须团结协作、合力攻关”
    在俞梦孙的书柜中，有一本影集，里面有不少他与高原试验队队员在高原的留影。“这些照片见证了我和科研团队凝心聚力、生死与共的战斗情谊！”
    他拿出一张和研究中心成员的高原合影打开了话匣子：“90天的高原试验，全所上下一盘棋、前后一条心。高原和北京之间，每天都有大量的数据传输交流。当数据从高原传回后，后方专家组成联合攻关小组，连夜对数据进行分析、整理，然后再传回高原。试验队10个课题组打破学科界限，相互支持配合，逐个攻克科研难题。”
    明星璀璨，群星相拥，才能照亮整个苍穹。“搞科研不能单打独斗，必须团结协作、合力攻关。”俞梦孙说，“在高原科研试验中，大家都从各自研究领域里跳出来，相互提醒、相互启发，共同完成课题攻关。”
    一次，体能训练组在阐述高原体能训练问题时，谈到飞行员做完运动器械后的心率问题，航空医学组的同志提出可以结合心率检测，控制体能训练强度。于是，在第二阶段的课题中，两个小组全力合作，共同完成了高原体能训练心电监护项目，证实了在高原上组织正确的体能训练，不会对心脏构成威胁。
    小草葱葱，点绿了大地，却从不与花争春――
    “模拟飞行员是‘飞在飞行员前面的人’，是科研战线的无名英雄”
    在高原科研试验中，执行任务的12名模拟飞行员，大都是90后的战士。他们要模拟驻高原航空兵部队飞行员，进行俯卧撑、仰卧起坐、负重深蹲等体能训练，然后测量心理认知能力、平衡能力、握力、反应时间等科研数据。
    “尽管我已70多岁了，但要向这些90后战士学习，因为他们是‘飞在飞行员前面的人’，是科研战线的无名英雄。”说起12名模拟飞行员的故事，俞梦孙院士眼圈有些发红：在高原科研试验中，为了获取有关数据，试验队要根据需要从他们手指上取血进行化验。3个月下来，他们为科研的付出感动了所有参试的研究人员。
    让俞梦孙难忘的是：2011年12月22日，为了掌握飞行员急进高原后的航卫保障需求，李运军、李乐、邓伟伟、黄士4名模拟飞行员随队前往海拔4280米、环境更为恶劣的地区进行试验。
    邓伟伟和李乐虽然高原反应严重，但为了试验数据的准确，他俩坚持不吸氧。在百米测试时，心跳每分钟180次以上，接近正常人的3倍，达到了耐受能力极限，但他们并没有中途放弃。模拟飞行员黄士，仰卧起坐、下蹲、俯卧撑、百米跑和模拟飞行员等级转进成绩在4人中最好。
    在高海拔地区试验的7天里，他们凭着坚强信念的支撑，克服重重困难，获取了上百个测试指标、上千组检测数据，为航卫保障提供了第一手宝贵资料。
    上图：俞梦孙（左）与试验队成员在高原研究试验方案。
    李晓龙摄
〖-ZW/正文〗
