〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政专题研究部署加强军队科技创新团队人才建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抓团队带人才促队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁银钟/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁银钟、记者闫金久报道：7月13日，总政治部组织各大单位干部部部长、科技创新团队带头人代表及相关领导，专题研究部署以胡主席在全国科技创新大会上的重要讲话精神为指导，进一步加强军队科技创新团队人才建设，大力推进创新驱动发展工作。
    会上，认真传达学习了胡主席在全国科技创新大会上的重要讲话精神，以及军委、总政领导对实施高层次科技创新人才工程的重要批示精神。与会人员交流经验时一致感到，全军启动实施高层次科技创新人才工程两年多来，通过举办研修班、聘请名师带教、组织出国培训、深化军民融合等措施，以102名院士为龙头的领军人才方阵已经形成，以国家级重点实验室为代表的96个高水平科技创新团队实力雄厚，以载人航天、“天河”计算机为标志的高水平科研成果不断涌现。适应军队信息化建设转型、战斗力生成模式转变对科技创新人才的新要求，去年中央军委又颁发了《2020年前军队人才发展规划纲要》，今年出台了人才建设8个专项工程实施方案。
    面对新形势、新任务，会议深入分析制约科研创新突破和创新人才培养的矛盾和问题，提出“五个更加注重”：更加注重多渠道引进人才、更加注重开放式培养人才、更加注重柔性化配置人才、更加注重全方位激励人才、更加注重可持续发展人才，努力营造科技创新团队人才建设良好环境。
    会议要求，各级要进一步创新理念，切实把科技创新团队人才建设摆在优先发展的战略位置；进一步创新思路，紧紧围绕主题主线，加强统筹谋划，搞好顶层设计，实现目标牵引、制度支撑、有序推进；进一步创新工作，为科技创新团队人才建设提供丰富资源和持续发展后劲。
    总政治部主任助理魏亮出席会议并讲话。
    短评
    抓团队带人才促队伍
    纵观我国所获得的重大尖端科技成就，无不源自联合创新甚至举国创新。在当今高新技术层出不穷的“大科学”时代，“单打独斗”“小作坊”式的科学研究，已不适应加快转变战斗力生成模式的要求。一个国家、一支军队要由跟随者变为领跑者，必须依靠国内一流、世界领先的科技创新团队。
    高水平科技创新团队，是科技创新的“国家队”、高端人才的“孵化器”。高水平科技创新团队所孕育的先进理念、管理模式、协作机制和团队文化，是科技人才成长成才、成就事业的重要条件。
    实力靠发展，发展靠创新，创新靠人才，人才靠团队。我们应充分发挥高水平科技创新团队在科技强军中的生力军作用，培养和造就更多具有战略和长远眼光、富有凝聚力和战斗力的科技创新团队，真正形成高端人才辈出的新局面。
〖-ZW/正文〗
