〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区驻北京铁路局军代处为神舟系列飞船保驾护航〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13载，倾情为国运神舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永超/张艳/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢永超 张 艳 刘 阳
    驻北京铁路局军代处军代表，被誉为铁道线上的神舟飞船“护航员”。从“神一”到“神九”，13年来，他们担负着运送神舟系列飞船的神圣使命。
    安装精度误差控制在毫米级
    铁路运输是航天发射必不可少的重要环节，箭体、船体、轨道舱、返回舱等设备，从生产或试验地运往发射场，以及发射后返回输送，都通过铁路运输进行。驻北京铁路局军代处担负的主要职责之一，就是确保飞船发射运输装卸载安全顺利和列车始发运行安全顺畅。
    1999年7月，中国首次神舟飞船发射运输任务下达。为确保万无一失，他们迅即行动，与铁路部门共同召开任务部署会，拟定运输组织指挥方案，精心筹划，周密安排。
    装载时正值酷暑，气温高达40摄氏度以上，所有工作人员神经都绷得紧紧的，生怕出差错。军代处强调：运载航天飞船，必须要用航天标准，安装精度误差控制在毫米级。军代表王静逐车指导装载加固，反复测量装载数据。从插放警示标牌到列检人员捆扎车钩的铁丝，他不放过任何一个细节。2天后，列车安全正点始发。
    神舟五号首次载人航天，神舟七号航天员首次太空出舱，神舟九号与天宫一号载人交会对接，每次发射都有新装备和特殊装载输送要求，他们都像执行第一次任务那样高度重视，严格把关，确保了铁路输送零事故和零差错。
    “即使身体累垮，也要保证设备完好无损”
    在军代表眼中，神舟飞船一个个具有生命和灵性，排着顺序和他们一次又一次相约，亲历中国航天事业的发展进程，他们感到很幸福。
    神舟飞船进场装载时间，大都定在双休日和节假日。这些年，春节、“五一”和“十一”长假，军代表几乎没有休息过。“即使身体累垮，也要保证设备完好无损。”军代表王静的这句话代表了大家的心声。
    神舟八号返回专列在某编组站受阻，在他们协调下提前4天到达，为下一个型号的发射任务争取了宝贵的准备时间；某航天设备专列在郑州局管内空调发生故障，他们第一时间赶到进行维修，及时控制住了精密仪器所需的温度……
    冬天冰雪严寒，夏日酷暑难耐，他们不知疲惫地“高速运转着”，只为了神舟飞船的安全、顺利出征，为了神箭呼啸划破长空！
    主动创新，提供最优质的服务
    载人航天是“国字号”工程，军代表们知道自己所做的每一件事情都很神圣。正因为如此，多年来，他们始终主动创新，力争为航天发射运输保障提供最优质的服务。
    2011年3月，他们与北京铁路局主持召开由铁道部、总后军交部等参加的空间技术研究院天宫一号发射进场运输装载方案评审会。参加会议的军代表和北京铁路局技术人员经过测算承载力等数据，提出了用承载槽承重加固捆绑的新方案。经现场装运实验，技术革新后各项指标完全达标。正式装载时，大雪纷飞、天寒地冻，军代表在现场顶风冒雪组织装载，进行联合检查，直到列车正点始发。
    神舟飞天神州梦，铁甲长龙保畅通。这些军代表在千里铁道线上默默坚守，用一片丹心为神舟、天宫和嫦娥系列飞行器保驾护航，为中国的航天事业腾飞奉献着青春！
〖-ZW/正文〗
