〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记致信祝贺三联书店创建80周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝习近平李克强表示祝贺李长春表示祝贺并会见庆祝大会与会人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝习近平李克强表示祝贺
    李长春表示祝贺并会见庆祝大会与会人员
    新华社北京7月26日电 （记者顾瑞珍）在三联书店创建80周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致信三联书店，向全体员工和离退休老同志表示热烈的祝贺和诚挚的问候。
    胡锦涛指出，80年来，三联书店始终秉持爱国进步立场，在我国革命、建设、改革各个历史时期，编辑出版了一大批优秀图书和刊物，赢得了一大批忠实读者，为传播先进思想、弘扬优秀文化、促进社会发展作出了积极贡献。
    胡锦涛强调，在深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的新形势新任务面前，希望三联书店坚持走中国特色社会主义文化发展道路，以创建80周年为契机，创新体制机制，发挥特色优势，不断推出思想性、知识性、可读性有机统一的精品出版物，为建设社会主义文化强国贡献新的力量。
    党和国家领导人吴邦国、温家宝、李长春、习近平、李克强分别向三联书店创建80周年表示祝贺。
    26日下午，三联书店创建80周年庆祝大会在北京人民大会堂举行。会前，李长春亲切会见了与会人员，并同大家合影留念。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山出席庆祝大会并讲话。中共中央政治局委员、国务委员刘延东致信祝贺三联书店创建80周年并出席庆祝大会。刘云山在讲话中充分肯定了三联书店创建80年来取得的显著成绩和作出的重要贡献，希望三联书店和出版界深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，按照胡锦涛总书记在贺信中提出的要求，弘扬优良传统，坚持特色品位，不懈开拓创新，自觉肩负起传播社会主义先进文化的重要责任，推动出版业实现新的跨越。要牢记出版使命，把建设社会主义核心价值体系作为根本任务，宣传先进思想理论，倡导文明道德风尚，更好地以先进文化引领社会发展进步。要竭诚服务读者，深入研究读者多层次多样化的阅读需求，丰富题材种类，降低消费门槛，为人民群众提供更好更多的精神食粮。要坚持一流水准，着眼世界学术文化发展前沿，立足中国哲学社会科学发展实际，推出更多体现中国视角、具有中国气派的学术文化精品。要继续深化改革，大力推进体制机制、内容形式和传播方式创新，推动出版业与现代信息技术融合，更好地激发出版业的创造活力和发展动力。要加强队伍建设，遵循人才成长规律，着力培养一批学术造诣深厚的编辑人才、一批懂经营善管理的复合型人才、一批适应出版业走出去的国际化人才，为出版业繁荣发展提供有力支撑。
    李瑞环、李岚清、严隽琪、陈奎元、孙家正和邹家华、许嘉璐等也以不同方式对三联书店创建80周年表示祝贺。
    庆祝大会上，新闻出版总署署长柳斌杰、中国出版集团公司总裁谭跃、三联书店总经理樊希安、三联书店作者代表金冲及、三联书店老员工代表吴道弘作了发言。
    中央宣传思想工作领导小组成员、中央和国家机关有关部门负责人参加庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
