〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小幸福”里感受“大成就”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某兵种训练基地官兵讲述身边幸福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙乐/林乃厚/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别策划
    点击军营版《幸福来敲门》
    有一部热播电视剧叫《幸福来敲门》，讲述了一群普通人追求幸福的故事。其实，对于每一名当代革命军人来说，幸福就在身边，她是一种实实在在的感觉。她不仅跟自己有关，而且跟这个时代、这个国家、这支军队有关，跟一个伟大政党的创新理论有关。
    “小幸福”里感受“大成就”
    ――济南军区某兵种训练基地官兵讲述身边幸福
    ■孙 乐 林乃厚 孔海峰
    7月份以来，济南军区某兵种训练基地举行“幸福指数大盘点”活动，官兵们纷纷登台讲述身边的幸福事，从中感受部队科学发展大成就。现在就让我们一起来品一品官兵心里的幸福滋味吧。
    “有房一族”真幸福
    训练部政治协理员 林炳青
    我有一个习惯，就是爱在台历上随手记点生活中的趣事、有意义的事。前些日子搬家，翻出了覆盖着厚厚一层灰尘的2003年台历。2003年的大事不少，但让我开心一乐的，是记在3月9日的一件事。那天的台历上写着：晨，屋顶为猫所破，从此可以躺在床上数星星。
    那是个周日，早晨天刚蒙蒙亮的时候，“砰”地一声惊醒了我的美梦，紧接着一股呛人的泥土气息扑鼻而来。我正纳闷的时候，屋子里多了一只吓得“喵喵”直叫的小花猫。原来，这只调皮的小猫大清早到屋顶遛弯去了，不知踩中了哪块破瓦，一脚踏空，连瓦带土掉了下来。
    那时候，基地家属院还有很多平房，是上世纪50年代建成的。我那间老房子，一到下雨天，只有放床、电脑和衣橱的地方不漏雨。而如今，官兵们都搬进了宽敞明亮的楼房，我也住进了两室一厅。前些天，3岁的小女儿站在宿舍水龙头前央求我：“爸爸，我要用热水洗手！”小家伙可能觉得这水管很神奇，要热水有热水，要凉水有凉水。但我深深知道，这幸福生活并非从天而降，而是国家综合国力不断增强、部队建设不断科学发展带来的幸福果实。
    灾难之后感悟幸福真谛
    学兵一队学兵 陈 满
    我的家乡在四川彭州――一个经历灾难洗礼的城市。2008年5月12日下午2点20分，下课铃响后，我像往常一样走出教学楼，突然感到头晕目眩，仿佛大地都在颤抖。转眼间，7层高的教学楼轰然倒塌，到处是残砖碎瓦，尖叫声、哭喊声撕心裂肺。
    我拿出手机给母亲打电话，却始终打不通，心里越来越焦躁不安。连续打了十几分钟后，终于听到了电话那头母亲微弱的声音，家里房屋倒了，母亲因为外出而幸免于难。
    5月13日，天色未晓，一个个迷彩身影冲破黑幕来到了我们身边。一位老奶奶热泪盈眶地喊道：“亲人解放军来了，来救我们了！”
    营救伤员、重建家园，没有什么困难能够阻挡军人的脚步，他们的到来让这片悲伤的土地看到了希望。在社会各界的帮助下，10天时间，四川灾区完成1500万人应急安置；3个月时间，完成530万户、1200多万无家可归群众的过渡性安置……
    家是最小国，国是千万家。4年重建，彭州又获得了新生。市里盖起了许多商城，比以前更大、更漂亮；当年我所在的中学也重建了，教学楼面积是以前的3倍，校园内又充满了读书声和欢笑声。所有这一切成为灾区百姓看得见、摸得着、握得住的平凡幸福。
    如今，我也成了一名光荣的解放军，我将踏着这支军队的英勇足迹前行，时刻保卫人民的幸福安宁！
    担当重任是最大的幸福
    一大队战士 尹延亮
    有人说物质上优越是幸福，也有人说拥有美好的爱情才算幸福。然而，作为一名90后军人，我认为幸福就是有责任、有担当。
    去年3月，还是新兵的我，怀着一腔抱负来到学兵队。刚开始，我对这里紧张的生活很不适应，甚至向队里提出了退学申请。可是队干部不但没有批评我，还让我发挥特长、担任“士兵小教员”登台讲课。那时的我，找到了实现自我价值的舞台，也第一次感受到了担当的幸福。
    今年，我有幸再次来到基地学习。前不久，在基地举行的赞成就主题团日活动中，我担任替补主持，尽管后来我由台上走到台下，担负起了勤务保障工作，但看着节目越来越完善，我同样体会到了一种积极参与、付出就有收获的幸福。
    一代人有一代人的使命。作为当代青年军人，胸中有使命、肩上有担当，不负这个伟大的时代，就是一种最大的幸福。
    和平稳定是幸福之基
    汽车连政治指导员 赵富山
    2007年，我和战友们一起远赴苏丹执行国际维和任务。在苏丹的8个月，我品读了苏丹的美丽，更目睹了战争的残酷。
    苏丹，一个美丽的国度，有着古老的文明、丰富的资源，却到处都是战争留下的痕迹――满目疮痍的废墟和流离失所的孩子。
    行进在驻地瓦乌市，心中感慨万千：这座规模还不如国内一座县城的城市，除了州政府和几座教堂外，没有一座像样的建筑。大街上，行人、羊群、家禽，甚至还有些猴子混杂在一起，整座城市显得破旧不堪，还夹杂着几分动荡不安。
    也许，有些苏丹孩子永远不知道，在遥远的东方有个叫中国的国家，那里有个伟大的党叫中国共产党，在她的带领下，中国保持了几十年的安定团结和高速发展。在那里，人们在电视前观看“神九太空会天宫，蛟龙深潜创纪录”，孩子们唱着儿歌在校园里快乐成长；在那里，遇到灾难不用害怕，因为有伟大的党，有最可爱的中国军人；在那里，人们深深懂得，有了和平稳定，才有和谐发展，这是幸福之基。
〖-ZW/正文〗
