〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首艘高原巡逻艇驶向雅鲁藏布江，多功能巡逻车开上喜马拉雅山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备纷纷落户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 李森林
    雪域高原
    礁石密布，恶浪翻滚。7月19日上午，西藏林芝军分区船舶运输队刚列装的首艘高原巡逻艇“墨脱号”，在雅鲁藏布江中破风斩浪，高原服役首次试航成功。
    据林芝军分区司令员杨吉贵介绍，新型巡逻艇集巡逻、指挥、补给功能于一体，比以前的机动交通船航行速度提高了4倍，续航力增加了100多公里，缩小了巡逻盲区，部队快速反应能力大大提高。
    “由于高原气候和水文条件特殊，加之无固定航标、航线，普通的巡逻艇无法担负巡逻执勤任务。‘墨脱号’列装后，部队全年均可执行巡逻执勤、人员快速接送和航道探测等任务。”杨吉贵说。
    记者了解到，今年以来，西藏军区进行的3种新装备列装试验，均取得圆满成功。据西藏军区装备部部长薛占海介绍，近年来，越来越多的高新装备落户西藏高原。记者踏访西藏边防，看到一辆辆集供氧、供暖、导航定位、声像传输等功能于一体的新型多功能巡逻车驰骋雪域高原。
    上个月，记者在雅鲁藏布江目击了我军第三代重型舟桥装备架桥演练。指挥员点击鼠标指令即传，过去用旗语下达指令、锚定门桥靠经纬仪和目测定位、官兵跳到水中助推门桥的场景成为历史。
    据了解，去年以来，西藏军区部队列装的10余种新装备，都快速形成战斗力。今年6月中旬，某新型火炮列装驻藏某炮兵团不到一年，就挺进海拔4500米的地区进行实弹射击，实现首发命中，发发命中。
    上图：“墨脱号”高原巡逻艇劈波雅鲁藏布江。 王 恒摄
〖-ZW/正文〗
