〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走中国特色社会主义道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵畅谈学习胡总书记重要讲话体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日电 连日来，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话，在全军和武警部队官兵中迅速引发热议。广大官兵一致认为，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，首先要深刻领会其中关于中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的重要论述，进一步坚定理想信念，牢牢把握前进方向，不断推动部队建设科学发展。
    学习中，广大官兵纷纷表示，改革开放30多年来取得的巨大成就充分证明，在当代中国，只有中国特色社会主义能够发展中国、造福人民、振兴中华。中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    沈阳军区某要塞区、北京军区某装甲团、海军某潜艇支队、江苏省军区某舟桥旅等部队结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动展开讲话精神学习，官兵畅谈改革开放给国家和百姓生活带来的巨大变化，对中国特色社会主义道路充满信心，对未来发展充满希望。新疆军区某部民族六连官兵说，新疆能有今天的发展成就，与全国19个省市对口援建密不可分，充分说明了社会主义制度的优越性。空军某通信团政委任宇飞说，中国特色社会主义道路，是我国实现民族振兴、国家富强、人民幸福、社会和谐的必由之路，符合广大人民群众的根本利益和愿望。
    广大官兵在学习讲话中普遍认为，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，国防和军队建设取得了历史性进步。济南军区某师政委刘法峰、南京军区装备部某修理所政委彭新农认为，当前国际形势继续发生深刻而复杂的变化，维护我国发展的重要战略机遇期任务非常艰巨，要深刻领会胡总书记重要讲话精神，引导官兵增强高举中国特色社会主义伟大旗帜、沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的自觉性坚定性。四川省军区、武警江西省总队二支队、青海省军区某预备役旅官兵表示，要继续发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极投身保卫和建设中国特色社会主义的伟大实践。
    （综合本报记者、特约记者、通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
