〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前一项重大政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党和国家事业发展的关键阶段，在喜迎党的十八大胜利召开的时候，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表重要讲话，号召全党全国各族人民更加紧密地团结起来，沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进。认真学习、深刻领会胡总书记重要讲话精神，是当前全军和武警部队一项重大政治任务。
    胡总书记的重要讲话，高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，思想深刻，科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，并就迎接党的十八大的各项工作提出明确要求，是一篇马克思主义的纲领性文献。学习好、贯彻好讲话精神，对于团结动员全党全军全国各族人民解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，满怀信心地为全面建成小康社会而奋斗具有十分重要的意义。
    当前，世界正处在大发展大变革大调整时期。综合分析国内外形势，我们面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战，我国发展仍处于大有可为的战略机遇期。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。胡总书记的重要讲话，为我们全面审视当今世界和当今中国发展大势，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，继续推进科学发展、促进社会和谐，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景，进一步指明了方向。
    认真学习胡总书记重要讲话，一定要全面理解和准确把握讲话的重大意义、主要内容和精神实质。讲话从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度和宽广视野，提出了一系列重大理论概括和重大战略部署。这些新思想新观点新论断，闪烁着马克思主义理论创新的光辉，为开创中国特色社会主义事业新局面提供了正确的理论指导和科学的思想方法。我们要全面学习、全面领会、全面贯彻。要围绕坚持和发展中国特色社会主义这个核心，抓住“四个必须”等重点，原原本本学习、逐字逐句领悟、真正融会贯通。要把学习讲话与学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观结合起来，与学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述结合起来，与正在开展的团以上党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和全军部队正在进行的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动结合起来，深刻认识讲话的重大意义和精神实质，把思想和行动统一到讲话精神上来，进一步坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    学习贯彻胡总书记重要讲话，党委和领导干部负有重要责任。各级党委要把学好讲话作为当前和今后一个时期的重大政治任务，切实放到各项工作的首位。领导干部要以强烈的政治责任感，努力学得更深一些、更好一些，以自身的模范行动促进部队学习贯彻的深入。要联系实际，注重实效，引导官兵把学习成果体现到履行新世纪新阶段我军历史使命的具体实践上，落实到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，以更高的标准、更严的要求推动部队建设科学发展，以新的姿态、新的成绩迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
