〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历危险与享受快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报赴苏丹记者见闻录（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报赴苏丹记者见闻录（5）
    ■本报记者 张 新
    经历危险与享受快乐
    即将离开达尔富尔，回顾与维和部队相处的短暂时光，一段段快乐与危险交织的异域见闻在脑海中闪烁。
    在达尔富尔的中国维和部队中有一个给水中队。他们冒着生命危险，在联合国一度认为几近无水的达尔富尔打出9口水井，不仅解决了南达战区饮水问题，还造福了当地居民。
    给水中队工程师苏文西已是第4次执行维和任务。去年，他和队友在拉巴度打井时，正赶上达尔富尔局势恶化，政府军与反政府武装冲突加剧。一天下午，正在执行打井任务的苏文西和战友突然被不远处的剧烈爆炸震倒――一架苏丹政府军飞机正在执行轰炸任务，所幸大家都没受伤。
    “执行打井任务时，还常常看到不明身份的持枪武装人员，他们或开着皮卡飞驰而过，或骑着毛驴、骆驼在工地四周游荡。”苏文西说，沙尘、高温和噪音都好克服，队员们最担心的还是武装分子的袭击，他们服装各异，袭击后马上撤退，根本无法辨别属于当地哪个派别。
    纵使危险重重，给水中队还是圆满完成了一项项打井任务。中队官兵说，每当看到清澈的井水在茫茫荒漠中喷涌而出，所有紧张和疲惫都化作如清水般流淌的欢乐，一切付出都值得了。
    联合国超级营地驻扎着来自多个国家的近两万名维和人员，在这里，五星红旗被越来越多的外国友人所喜爱。看到中国军人走过，常常会有外国人用生硬的中文“你好，中国兄弟”打招呼。每逢中国节日，各国维和人员的代表都会来到中国营区参加联欢。
    就在7月22日，中国营区迎来了40多名外国客人。在食品操作间，战士们精湛的刀工和独特的烹饪技术引起了外国客人的兴趣，来自尼日利亚维和部队的雅库布忍不住亲自掌勺体验一番。“中国人非常友好！我佩服中国兄弟！我爱中国！”雅库布的话代表了各国维和军人的共同心声。
    赢得尊重，获得认可，是中国维和官兵的快乐之源。这份尊重和认可，既来源于中国人特有的谦和友好，更来源于中国军人一次次完成急难险重任务、一次次在危急时刻挺身而出的出色表现。对中国维和军人来说，经历危险与享受快乐又何尝不是一枚硬币的两面呢！
    （本报苏丹尼亚拉7月26日电）
〖-ZW/正文〗
