〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布将首次驻军波兰等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良/赵洁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国宣布将首次驻军波兰
    新华社华盛顿7月25日电美国国防部25日宣布，美方将向波兰派驻一支空军分队，以向美国在波兰部署战机及运输机提供支持。此举将是美国首次在波兰驻军。
    美国国防部当天在国防部长帕内塔与波兰国防部长谢莫尼亚克会谈后宣布上述决定。根据这一决定，美空军分队将于今年秋天抵达波兰，以向自明年开始在波兰部署的F-16战机及C-130“大力神”运输机提供支持。
    国防部发表声明称，此次驻军行动是美波关系发展的新台阶，双方将加强军事合作。此外，两国防长在会谈中还讨论了波兰在阿富汗驻军及参与北约导弹防御体系等问题。
    俄将保留在叙利亚海军基地
    据新华社莫斯科7月26日电（记者周良）俄罗斯海军总司令维克托・奇尔科夫26日表示，俄罗斯将保留其设在叙利亚塔尔图斯港的海军后勤基地。
    奇尔科夫当天在莫斯科举行的记者招待会上说，该海军基地主要为在地中海和亚丁湾执行任务的俄罗斯军舰提供后勤服务，俄罗斯使用这一基地非常方便，拥有这一基地可以让俄罗斯花费更少资金为军舰提供后勤服务。
    塔尔图斯港建于1971年。苏联解体后，该基地得以保留，目前是俄罗斯在独联体国家以外设立的唯一军事基地。
    菲政府军与反政府武装激战
    据新华社马尼拉7月26日电（记者赵洁民）菲律宾军方26日说，政府军当天上午在南部巴西兰省苏米西普镇山区与反政府的阿布沙耶夫武装发生激战，造成双方至少11人死亡，5人受伤。
    菲军方西棉兰老军区发言人伦道夫・卡旺旺说，这次战斗造成双方伤亡惨重，目前已证实有7名政府军士兵死亡，另有3名士兵受伤。阿布沙耶夫武装有4人被打死，另有两人受伤。
〖-ZW/正文〗
