〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨中，他们为群众守护平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区官兵参与抢险救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 司 儆 周景红
    今天上午，北京卫戍区某防化团送水分队来到房山区大石窝镇下庄村，为村民送去20吨饮用水。受暴雨影响，该村自7月21日晚以来一直断水断电，防化团及时为他们送去清甜的井水，满足了村民基本生活需要。
    北京市突降特大暴雨后，北京卫戍区官兵按照应急预案，夜以继日地奔波在抢险救援和灾后重建的最前线。
    21日晚，南窖乡部分民房被冲毁，30多人被困。危急关头，北京卫戍区立即组织100名官兵前往救援。此时，积雨已将路面淹没，官兵们趟着积水来到群众被困点。受灾群众见到解放军，感动得泪水涟涟。经过官兵们数小时的奋战，被困群众全部被安全转移。
    电闪雷鸣、暴雨如注，受灾群众越来越多。官兵们迅速转战各救灾点，哪里有需要，就及时出现在哪里，在暴雨中为群众守护平安。
    当晚，在大石窝镇后石门村，400余名群众被困在屋顶和大树上，水位还在不停地上涨，情况万分危险。某防化团官兵获知情况后，迅速前往救援。官兵们在漆黑的夜里，用背包绳相互连在一起，防止被洪水冲散。他们借着手电的微光，向一户户农家摸索前进。官兵们一直奋战到次日凌晨，才将被困村民转移完毕。
    来自安徽的游客李先生，21日正在房山区云居寺游玩。因特大暴雨，被困景区附近的旅店楼顶。某防化团获悉情况后，紧急出动90名官兵，及时将李先生等38名被困游客转移到部队招待所，并安排军医为15名受伤、感冒的游客进行了医治。
    北京城区多座立交桥积水，交通被迫中断，部分路段还出现河水倒灌淹没路面的情况。面对洪水的威胁，某司机训练大队安排100名官兵、8台运输车，及时装运沙袋、排水排污、消除内涝，并重点对4座立交桥进行突击性排水，最大限度地降低了暴雨带来的损失。
    据统计，暴雨当晚，北京卫戍区共协调、安排14个团以上单位执行救援任务，大部分部队都在通宵救援。
    23日上午，北京卫戍区召开抢险救灾应急工作电视电话会议，对灾后救援工作作出部署。从当晚至第2天早晨，卫戍区3000余名官兵7路进驻房山区张坊镇、韩村河镇、大石窝镇、青龙湖镇、周口店地区、城关街道和通州区张家湾镇，协助地方进行灾后重建。
    某防化团400余名官兵之前在河北某地驻训，24日早晨4点钟返回营区，大部分人员立即投入灾后救援。他们紧急派出18辆喷洒车，奔赴6个村庄，为5000余群众送去饮用水。
    24日，记者在青龙湖镇上万村看到，眼前到处是淤泥、枯树、败枝。道路已被大水冲毁，桥梁已经坍塌。村民王大妈家数根10余米长的木材被冲到西河沟里。现场支援的官兵正喊着号子拉木材，官兵们干得起劲，群众也主动向前搭把手。
    某师在组织官兵疏通河道、清理淤泥的同时，还派出一支60多人的卫生防疫分队，进行道路消毒和医疗救护。24日下午，他们在一个人员比较密集的村庄展开野战医疗器材后，不到一刻钟，就有100余名村民前来排队看病、领药，医护人员忙到夜幕降临才离开。
    在应对这场特大暴雨中，北京卫戍区官兵以实际行动诠释了人民子弟兵的责任担当，赢得了首都人民的由衷赞扬。25日上午，大石窝镇下庄村村民代表把刚从树上摘下的新鲜桃子送到了某防化团。村民王宝贤激动地说：“共产党好啊，解放军亲！”
    （本报北京7月26日电）
〖-ZW/正文〗
