〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地党员干部认真学习胡锦涛总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月26日电 胡锦涛总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表的重要讲话，“振奋人心，催人奋进”，在各省、自治区、直辖市党员干部中引起广泛反响。广大党员干部立即认真学习、领会讲话精神。“总书记的讲话对于团结动员全党全国各族人民解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，满怀信心地为全面建成小康社会而奋斗具有十分重要的意义”，这是广大党员干部的共识。
    四川、上海、福建、辽宁等省市的党员干部在学习中纷纷谈到，改革开放30多年来，中国共产党带领全中国人民开创的辉煌局面和取得的巨大成就充分证明，在当代中国，只有中国特色社会主义能够发展中国、造福人民、振兴中华。中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，是党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就，必须倍加珍惜、始终坚持、不断发展。
    山东省委党校副校长孙占元认为，“十六大”报告提出“全面建设小康社会”，十七大提出“夺取全面建设小康社会的新胜利”，这一次总书记提出“坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗”，说明党坚持中国特色社会主义道路的目标非常明确，行动纲领更加具体，全面建设小康社会的信心更加坚定，体现了一个政党的自信和决心。
    河北省社会科学院邓小平理论研究所所长王彦坤说，以经济建设为中心是兴国之要。当代中国的主题是科学发展，要把科学发展的理念真正变成科学发展的实践，把科学发展的愿望变成科学发展的现实，需要克服一系列的困难，需要解决一系列突出的矛盾。要以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，实现经济快速、协调、可持续发展。
    西北大学经济学博士魏婕、广西民族大学东盟学院常务副院长黄兴球对总书记有关转变经济增长方式的论述深有感触。他们说，我们过去以人口众多，劳动成本低成为发展的动力，现在发展到了一定阶段，转而向更有质量、更有效益的增长已迫在眉睫。今后的5年是个关键期。要按照胡锦涛总书记的要求，扎扎实实抓好科学发展。
    北京市麦子店街道工委副书记曾旭刚说，胡锦涛总书记讲话中给我印象最深的是关于科学发展的深刻论述。现在，党中央进一步强调要把工作重心转移到发展的质量和水平上来，我们基层干部要认真贯彻中央精神，通过发展成果来改善民生、加强社会建设，最终实现社会和谐。
    30多年的辉煌成就，让全国人民深感改革开放给国家和百姓生活带来的巨大变化，也让人们对未来充满新的希望。通化市人民医院副院长乔淑萍说，胡锦涛总书记的讲话让我们很受鼓舞。近年来，我国坚持科学发展、改善民生，医保覆盖面越来越大，充分体现中国特色社会主义的优越性。中国几千年发展，现在是人民生活最好最富裕的时期。广东省阳春市春城街道党员干部吴英允也深有同感，认为只要我们坚持中国特色社会主义道路，改革开放和经济发展成果必将更多更好地惠及百姓。
    重庆云阳县双江街道大学生“村官”刁春梅说，总书记指出，多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民，这就抓住了解决当前一系列社会问题的关键。现在一些农村基层群众尚未脱贫致富，在养老、就医等方面仍有不少困难。自己作为“村官”，一定落实总书记的要求，带着这份“民生情怀”履职尽责，扎根基层为农民群众办事，让农民的日子越过越好。
    湖南宜章县委书记欧阳锋、中共内蒙古自治区委员会党校教授孙杰认为，胡锦涛总书记关于党建的重要论述对我们加强基层党建工作指明了方向，特别是对做好新形势下群众工作，保持党同人民群众的血肉联系提出了新的要求。只要我们密切保持和人民群众的联系，持续不断地高度重视改善民生和创新社会管理，我们党才能永葆生机与活力，才能永立于不败之地。
    宣言书、动员令、路线图――中共中央党校研究室辛鸣和云南省委党校公共管理教研部主任欧黎明两位教授，不约而同用这样三个词概括他们学习总书记讲话后的认识。他们认为，胡锦涛总书记重要讲话是统一思想、凝聚力量的宣言书，是继续深化改革开放的动员令，也是中国未来发展的路线图。
    各地党员干部群众表示，要以实际行动贯彻落实讲话精神，做好本职工作，迎接党的十八大胜利召开。遵义县委书记穆嵘坤则表示，革命老区的干部群众通过认真学习重要讲话，更加坚定了科学发展、加快发展的信心，更加坚定了实现全面小康的决心。新疆喀什地区疏附县县委常委、宣传部长阿不力米提・玉素云说：“无论是加快转变经济发展方式，还是大力改善民生，都必须靠实干推动工作，靠实干落实要求”。
〖-ZW/正文〗
