〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军85周年全国美术作品展暨第十二届全军美术作品展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席李继耐讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚出席 李继耐讲话
    本报北京7月26日电 记者尹航报道：庆祝中国人民解放军建军85周年全国美术作品展暨第十二届全军美术作品展，今天在北京中国美术馆开幕。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席开幕式并参观展览。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    徐才厚饶有兴致地参观展览，详细询问创作过程、艺术形式等情况，称赞这些作品主题鲜明、手法新颖、风格多样，具有浓郁的生活气息。他对近年来军事题材美术创作取得的丰硕成果给予充分肯定，勉励大家牢牢把握发展先进军事文化的政治方向，继承传统、躬身实践、开拓创新，努力创作出更多讴歌伟大时代，描绘火热生活的优秀艺术作品，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    李继耐在开幕式上讲话指出，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表的重要讲话，对建设社会主义文化强国作出新的部署。军队广大美术工作者要认真学习贯彻胡总书记重要讲话和党的十七届六中全会精神，认清职责使命，坚持正确方向，大力弘扬时代主旋律，努力创作更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的精品力作。希望国家有关部门和地方美术工作者继续关心支持军事题材美术创作，共同为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国作出新的更大贡献。
    由国家文化部、总政治部和中国美术家协会联合举办的这次展览，既是5年一届的全军美展，也是一次全国性的军事题材作品美展。展出的568件作品，是从军地美术工作者报送的1.2万余件作品中遴选出来的。这些作品围绕庆祝建军85周年这个主题，浓墨重彩地赞颂了人民军队的光辉历程和伟大成就，生动形象地展示了广大官兵忠实履行我军历史使命的时代风采，饱含深情地表现了军政军民紧密团结的鱼水关系，具有重要的历史价值和现实意义。作品形式丰富多样，展览名家荟萃、新人辈出，显示出军事题材美术创作蓬勃发展的可喜局面。
    副总参谋长侯树森、总后勤部副政委刘晓榕、总装备部政委王洪尧、军委办公厅主任王冠中，国家文化部有关部门和中国文联、中国美术家协会领导等出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
