〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌剧团倾力打造第二届“中国歌剧演出季”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年夏秋，军旅歌剧盛宴等着你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    今明两晚，由总政歌剧团创排的剧目《永不消逝的电波》将以歌剧这一艺术表演形式，在国家大剧院讲述一段抗日战争与解放战争时期，我上海中共地下党与敌巧妙周旋、殊死斗争、不畏牺牲的感人故事。
    随着该剧的上演，该团为庆祝建军85周年、迎接党的十八大胜利召开而倾力打造的第二届“中国歌剧演出季”，悄然拉开了帷幕。这是该团继去年成功举办首届“中国歌剧演出季”后，奉献给广大观众的又一道歌剧盛宴。
    据总政歌剧团团长黄定山介绍，在这届历时5个月的演出季中，该团演出的剧目既有表现革命历史题材的经典，又有反映现实军营生活的小歌剧；既有中外经典歌剧的序曲集萃，又有中国民族歌剧精品片段演出，还有“高雅艺术进军营、进校园”“走边关为兵服务”等系列活动，在突出反映军旅歌剧创作演出成就与特色的同时，充分体现总政歌剧团近年来始终践行的“让歌剧艺术回归大众”的艺术追求。
    除了 《永不消逝的电波》，歌剧《党的女儿》将于9月至10月在全国14个城市巡演。9月中旬，一台名为《中国歌剧精品片段集萃》的晚会将亮相首都舞台。 《太阳雪》 《野火春风斗古城》 《党的女儿》 《白毛女》《江姐》《洪湖赤卫队》等多部经典民族歌剧的精彩片段有机地缀连，饶有味道。10月中旬，该团所属的解放军交响乐团将为首都观众献上一台《歌剧序曲交响音乐会》。这台音乐会汇集 《卡门》 《茶花女》 《费加罗的婚礼》 《轻骑兵》 《塞尔维亚理发师》《太阳雪》等11部中外不同时期、不同流派的歌剧作品的序曲。11月份，该团还将推出一台 《军旅小歌剧专场》，集中展演2至3部由该团新创作的描写军营火热生活、展现部队官兵践行当代革命军人核心价值观的小型歌剧作品。另外，“高雅艺术进军营、进校园”“走边关为兵服务”等系列活动将于10月启动，预计在1个月的时间里组织简装版歌剧、歌剧片段、歌剧演唱会等多种形式，深入部队、院校慰问演出，为歌剧季增添多姿色彩。
    这届演出季突出的亮点是创新。团长黄定山在展演剧目策划时强调，要创新发展先进军事文化，就必须紧贴实际把创新思维落实在创作演出的实践中。《永不消逝的电波》用现代舞台艺术元素及现代舞肢体语汇丰富表现手段，演绎红色经典；《党的女儿》根据当代人审美需求，对音乐和舞美进行全新的编配和制作，使经典之树常青。另外，无论是构思精巧的《中国歌剧精品片段集萃》，还是新颖独特的《歌剧序曲交响音乐会》；无论是别开生面的《军旅小歌剧专场》，还是贴近基层的系列服务活动，都体现出军旅艺术家们创新的智慧和普及高雅艺术的使命意识。
    强大的演员阵容为这届演出季锦上添花。总政歌剧团9名获戏剧“梅花奖”的歌剧表演艺术家杨洪基、戴玉强、王静、秦鲁锋、孙丽英、程桂兰、陈淑敏、刘燕燕、冯瑞丽将联袂登台；黄华丽、吴静、汤子星、张建平、金磊鑫、张海庆等一批在全国各大赛事中荣获大奖的青年歌唱家，也将齐聚歌剧季舞台。
〖-ZW/正文〗
