〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给点阳光玫瑰就灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某大队通信装备维修室独门独院，地盘不大，名气不小，部队登门送修的人络绎不绝。可一打听，这个只有10来个人的连级单位，女军人就占了7名。
    去年维修室先后执行巡修和伴随保障任务106次，女工程师就参加了89次。
    回忆起刚到单位报到的情景，维修室的第一位女工程师凌红记忆犹新。那时，人们眼中透着新奇，更多的是疑虑：那点力气还搬不动个工具，来维修一线凑啥热闹？
    冷不丁分来个女军人，一直只与机器和男工程师打交道的高级工程师、老主任王杰第一反应便是将凌红推荐到机关，接电话、管计生，那才对口。可转念一想，随着女军人逐渐增多，这个推走了，以后再来个女同志咋办？要想办法把女同志用好才行。
    记者蹲连几天，发现“用好”两字，学问可大了，归结起来要有两个“眼”。
    一个是“高看一眼”。电子元件维修是维修中“绣花”的活儿，属于“专家级维修”，以往新同志很难插上手。但维修室认为，凌红是西安交大的研究生，有技术基础；作为女同志，心灵手巧，也有优势，一下就被“摁”到了这个岗位。
    高看一眼还看得真准。一次执行紧急维修任务，由于元件复杂精密，几个男工程师看了都头痛，原本打下手的凌红“领衔”高标准完成了任务。打那以后，凌红维修的元件成了大家公认的行业标准。据男工程师描述：她经手的针眼大的焊点都不走样，光滑、平整，不服不行。
    大队政委马传友感慨地说：实践证明，女性细心、耐力好，记忆力、形象思维能力普遍强于男性，她们干“绣花活”属于“业务对口”。
    另一个是“独具慧眼”。女工程师汤京欣瘦瘦小小，刚分来时维修室里只有有线通信维修岗位空缺，但有线通信中最重的接力机和汤京欣体重差不多，搬都搬不动咋修？而她在计算机网络方面有专长，维修室想方设法给她腾出一个岗位。“上对了花轿嫁对了郎。”新岗位让汤京欣如鱼得水，两年之内就获得3项技术革新成果。
    如今，在电子元件维修、信息化装备维修领域，该维修室女工程师成了技术权威。女工程师连展身手，赢得了大家的认可和信任，也为她们赢得了地位。
〖-ZW/正文〗
