〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲“将梯子横放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：抓安全，注意安全的原则要求要提，但“将梯子横放”的具体方法也要教。只有把强调重要性与加强知识普及结合起来，才能真正把安全工作抓到位、抓出成效。
    今年高考安徽卷的作文题是“不用时请将梯子横放”。这一提示，对抓好安全防范工作很有启发。
    作文题源于这样一件真事。某公司车间角落放了一架工作时使用的梯子，为了防止梯子倒下伤人，工作人员特意在梯子旁写了“注意安全”几个字。一位前来洽谈业务的客户看到后，建议将“注意安全”改成“不用时请将梯子横放”。这一改，公司领导茅塞顿开。
    一架直立的梯子，两种不同的标语。“注意安全”的提示抽象模糊，更像是一种原则性的要求。它不仅可以针对一架梯子，也可适用任何安全工作，缺乏明确的指向。“不用时请将梯子横放”，则充满人性化的关怀，不仅含有注意安全的意思，而且指出安全防范的方法，明确而具体，让人一看就知道该怎么做，既容易让人记住，也容易使人接受，从而达到理想的提示效果。
    一个普通的作文题，折射的是重大的现实问题。从“注意安全”的模糊要求，到“不用时请将梯子横放”，反映了安全理念上的进步和抓安全工作的务实态度，值得深思，也值得效仿。
    现在，各级对安全工作都很重视，抓安全的措施也比较实在管用。但也有少数单位笼统强调安全比较多，讲“将梯子横放”这类具体办法比较少。训练执勤、执行任务，每每是“大家要注意安全”一句话了事，至于如何“注意”“注意”什么，往往是一句带过。安全教育也是讲重要性多，传授具体的安全知识和常识少，使大家听了不知所以然。
    随着部队信息化建设的不断推进，武器装备的现代化程度越来越高，对官兵掌握和运用科学知识的要求越来越高。保安全不仅要有高度的安全意识，而且要具备基本的安全常识。离开常识抓安全，安全工作只能是空对空。分析一些事故案例不难看出，有的单位之所以发生事故，不是对安全工作不重视，而往往是由于缺乏安全知识，技术不熟练、心理素质不稳定、不讲科学造成的。
    安全常识是经验教训的总结，有的甚至是用血的代价换来的。掌握并有效地运用安全知识，是科学防事故的基础，是提高安全效益、做好安全工作的基本保证。抓安全工作，注意安全的原则要求要提，“将梯子横放”的具体方法也要教。只有把强调重要性与知识普及结合起来，才能真正把安全工作抓到位、抓出成效。
    （作者单位：武警部队司令部警务部）
〖-ZW/正文〗
