〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风实 基层心窝暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某工兵团为来高原探亲官兵家属体检 武警襄阳市支队机关节省经费为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章有鹏/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻藏某工兵团为来高原探亲官兵家属体检
    ★武警襄阳市支队机关节省经费为基层解难
    本报讯 章有鹏、段宏文报道：“你的体检结果表明，目前身体状况良好，但你的体内现没有乙肝抗体，建议在你方便的时候来我们卫生队接种乙肝疫苗……”7月21日上午，驻藏某工兵团卫生队队长柏维尧拿着来队探亲的该团上士王业伟妻子刘梅的体检表，仔细解释检查结果。
    随着暑假到来，该团官兵家属陆续来队探亲。考虑到高原特殊地理气候条件对官兵家属的身体健康影响较大，该团党委研究决定，利用团卫生队的医疗条件和相关设备，为来队官兵家属进行一次全面体检，并建立个人身体健康档案。
    据介绍，目前该团已为来队探亲的56名军嫂和23名官兵子女进行了体检。他们针对官兵家属检查出的不同病症，开出治疗药方，提出了日常生活中应注意的事项。
    本报讯 王建民、杜杰报道：开通学生接送公交专线、整修训练场地、为基层购买新电脑……7月中旬，武警湖北省总队襄阳市支队用节省下来的原计划购买办公用品的经费，为基层官兵办实事解难题，受到官兵们一致称赞。
    去年年底，该支队机关办公楼装修竣工，相关业务部门对新办公楼所需办公用品进行了调查核算：如果全部购买新的，费用要超过百万元。支队领导研究后决定：把基层因规格不合适淘汰下来的旧办公家具拿到机关使用，节省的经费拨给基层，解决一些关乎官兵利益的实际问题。
    据悉，该支队为机关办公室购买办公用品只花费了16万余元，把节省下的经费划拨出来，为基层解决了不少实际困难。用上新电脑的战士们高兴地说：“机关真心为基层着想，我们现在工作、学习劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
