〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗销毁地爆器材16载专家赞他智勇双全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级军士长陈付超“刀尖”上的舞者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/屈会荣/贺雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207270204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    销毁地爆器材16载 专家赞他智勇双全
    二级军士长陈付超“刀尖”上的舞者
    ■李 华 屈会荣 贺雪峰
    烈日炎炎，广州军区年度报废地爆器材销毁工作在粤北某地启动，军区派出的技术指导组中有名士官格外引人注目。
    报废地爆器材销毁是与死神打交道的工作，危险系数大、技术要求高，派一个士官当技术指导行吗？面对一些人的疑虑，知情者都说：这名士官可了不得！
    他就是广州军区某地爆器材销毁站二级军士长陈付超，从事废旧地爆器材销毁工作已有16年，许多专家都称赞他智勇双全。
    那年7月，某仓库一批火箭弹需销毁。该弹种比较笨重，拆分起来费时又费力，加之上级要求的时限较紧，让销毁作业人员叫苦不迭。陈付超看在眼里、急在心上。“可以通过改进拆分工艺提高作业效率！”认真分析拆毁流程后，陈付超提出了自己的看法。
    “拆分工艺是上级定的，弄不好会出事故，可不能瞎折腾。”陈付超的话遭到不少人反对。
    “完不成任务我负责！有危险我先试！”陈付超胸有成竹地说。说干就干，他带领几名作业手，经过近一天的摸索磨合，提前完成任务。
    一次炸毁作业，2号炸坑出现哑炮，大家分头查找原因，都无功而返。
    “问题可能出在支线上！”陈付超断言。
    “不可能，起爆前线路已导通，线路电阻也在正常值的误差范围内。”一名专家肯定地说。
    陈付超沿线路逐段检查，在接近2号炸坑时，果然发现一块飞石不偏不倚砸在了2号坑的导线上。原来，是1号炸坑爆炸后抛起来的石头把导线砸断路了。15分钟后，险情排除。在场的专家竖起大拇指：“这个兵，了不起！”
    2009年秋，该站用固定式烧毁炉销毁一批雷管，在连续工作4小时后，烧毁炉突然停止工作。“控制系统正常！”“调节供风量正常！”一番检查后，没有发现问题。
    陈付超冒着危险跑进烧毁炉工作间，只见他左看看、右敲敲，不一会，烧毁炉便恢复了工作。原来，在高温作用下长时间烧毁雷管，炉膛底门被炸与炉膛连在了一起，烧毁炉停止了工作。
    “能不能在炉膛里加砂，保护好炉底不被炸坏？”陈付超经过多次试验，终于使问题得到解决，炉膛加砂销毁法在全军得到推广。
    16年与地爆器材打交道，不少人说陈付超是在“刀尖”上跳舞。对此，他轻松地说：“只要讲科学，就能化险为夷。”
    下图：李 华摄
〖-ZW/正文〗
