〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑶山新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段祥军/孔雪兴/陆鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段祥军 孔雪兴 陆 鸿
    “燕子翩翩进瑶寨，大山来了解放军，拉电修路又搭桥，瑶汉儿郎一条心……”在湖南省永州市，当地瑶族同胞们喜欢用这首新编的山歌来表达对子弟兵的感激之情。近年来，湖南省永州军分区充分发挥桥梁纽带作用，努力促进少数民族地区的建设发展，受到当地党委、政府和少数民族群众的高度赞誉。
    永州市是全国最大的瑶族聚居地，为此，该军分区专门成立了民族团结进步小分队，每年都组织官兵走瑶山、进瑶寨，通过办讲座、写板报等形式广泛宣传党的政策法规，有力促进了各民族之间的团结。今年2月，他们还联系地方文艺团体，编排了《参军记》《和谐新曲》等6台瑶语节目，深入各瑶寨巡回演出，深受瑶族同胞欢迎。
    帮助少数民族群众致富，也是军分区的一项重要工作。近年来，军分区重新修订了扶贫方案，确定军分区、人武部及各基层乡镇武装部每3年对口帮扶一个少数民族村，每名现役干部、专武干部结对帮扶一名少数民族群众，掀起了扶贫帮困的新高潮。军分区机关扶贫联系点、双牌县湾夫村位于南岭山脉深处，发展一直比较缓慢。如今，在军分区的帮扶下，该村已建起了1个千亩楠竹基地、2家环保型木炭厂，盖起了统一规划的三层别墅，瑶民们感激地称其为“八一新村”。
    针对永州自然灾害频发的特点，军分区还在各区县组织了常驻民兵应急分队，以应对各种急难险重任务。今年4月23日，江华瑶族自治县潇水河水位猛涨，4名瑶族同胞驾驶的运沙船突然熄火搁浅。县人武部冒雨出动冲锋舟救援，成功将被困人员救出。今年5月，江永县高泽源林场突发山火，附近12个瑶族乡镇、邻县4个大型林场受到严重威胁。军分区紧急调动民兵应急分队将山火扑灭，为群众挽回经济损失1000多万元。
〖-ZW/正文〗
