〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警鹿邑县消防大队开展暑期消防安全宣传行动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警鹿邑县消防大队开展暑期消防安全宣传行动
    本报讯 马长伟、赵龙锋报道：7月25日，武警河南省消防总队鹿邑县消防大队官兵来到该县马铺镇，举办了一场消防知识讲座。随着暑期的到来，该大队扎实开展消防安全宣传行动，深入全县100多个村庄宣讲暑期消防常识，消除消防安全隐患。
    南京军区某装甲旅为随军家属就业出实招
    本报讯 毛秀国、特约通讯员杨小勇报道：“八一”前夕，笔者在南京军区某装甲旅与苏州市政府联合举办的随军家属就业专场招聘会上看到，有18家单位拿出196个岗位供随军家属选择，现场有110名军嫂达成就业意向。
    成都军区某部联合地方巡查防洪隐患
    本报讯 扶满、何学林报道：进入汛期以来，赴四川开展野外训练的成都军区某部主动协调驻地政府部门，联合成立小分队巡查防洪隐患。他们对水库大坝、松动山体等重点防汛部位进行巡查，并建立了险情通报机制。
    北海军分区某部坚持为驻地渔村群众义诊
    本报讯 刘金鹏报道：近年来，广西北海军分区驻涠洲岛某部卫生队定期派出医疗小分队深入驻地渔村巡诊，为群众免费查体送药，向他们讲解常见病的预防保健常识，深受群众赞扬。
〖-ZW/正文〗
