〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连盛开朵朵“向阳花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“模范通信女兵连”阳光育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴庆九/孟锦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴庆九 孟 锦 本报特约记者 胡春雷
    7月1日，南京军区司令部举办庆“七一”文艺演出，“模范通信女兵连”自编自演的赞颂新成就特别节目――苏州评弹《巾帼多奇志》，赢得一片好评，主要表演者是90后大学生女兵谌雅俊。
    让人想不到的是，谌雅俊刚到连队时，还是个说话怯声怯气的“小丫头”。如今，经过连队培养，自信、开朗、热情、多才多艺成了谌雅俊的“阳光标签”。
    曾7次荣立集体二等功、21次荣立集体三等功的南京军区“模范通信女兵连”，近年来坚持阳光育人，使新一代女兵像朵朵美丽的“向阳花”，在阳光下尽情绽放青春风采。
    阳光信念――
    爱个性、爱时尚、更爱奉献青春
    看女兵们值勤是一种享受。一声声甜美动听的话语，一阵阵有条不紊的敲击，各路电话像喧嚣的潮水被她们纤指一点，各自有序地奔向天南海北。美丽的背后是艰辛。每个女兵平均要背记2000个号码，大约相当于背诵圆周率至12000位。遇上重要保障任务，每人每天值勤时间超过10个小时，连喝水上卫生间都是奢侈的事。
    并不是十八九岁的女孩子一开始就能够理解这样的生活。下士毕一阳入伍前是国家健美操运动员、北京奥运会体育展示活动志愿者。到了连队，毕一阳发现每天的生活就是坐在机台前背号码、接电话，一切被定格在三尺机台之间，一度感叹生活失去了阳光。
    连队让每个女兵给自己写一句“阳光寄语”。与班长倾心交流过后的毕一阳，把“我奉献、我收获、我快乐”贴在了床头，这也是她当奥运志愿者时的口号。
    在“连队故事会”上，毕一阳与战友们分享了这条“阳光寄语”背后的感受：“从奥运会场到三尺机台，生活环境发生了很大变化，我曾经彷徨过。但是，当我的业务得到大家认可时，当我收到用户亲笔书写的贺卡时，我再次感到了奉献的满足和快乐……”年底，表现优秀的毕一阳荣立了三等功。
    “连队故事会”是连队特有的阳光育人措施。故事会上，女兵们共同分享工作中的收获、感动甚至难过。在一次次开怀交谈中，委屈烦恼悄然溜走，勇气、坚持、信心和乐观却如细碎阳光般注入心田。连队每隔一段时间还会把其中的精彩故事配上插图和点评积累成册，至今已经攒了厚厚3大本，成为女兵们最宝贵的心灵鸡汤。“话务工作不仅枯燥、压力大，还经常会因误会而受委屈。现在连队绝大部分是独生子女、90后女兵，崇尚个性和时尚，‘连队故事会’帮助女兵们在压力中学会担当，在担当中理解责任和信念，从而热爱岗位、热爱奉献。”通信团政委文家顺如是介绍。
    阳光成长――
    每一朵花都有属于自己的芬芳
    刚开始学习业务时，性格内向的女兵李小霞每次笔试都是满分，可一到实机操作就因紧张而出纰漏。倔强的李小霞把自己封闭起来，不跟任何人说话。不久，连队成立团日活动小组，李小霞被团支部推荐为组员。在组织活动的过程中，李小霞不仅学会了交流沟通，更找到了自信和勇气。今年年初，她走上了机房领班的岗位。
    “嘴角扬起，我一定可以”是女兵陈晓琴最喜欢的一句话。大学音乐系毕业的陈晓琴是揣着“文艺兵”的梦想来到部队的，却阴差阳错当了话务兵。还没来得及沮丧，陈晓琴就登上了舞台：全团春节联欢会她一举获得优秀表演奖，由她牵头的女兵合唱组合成了连队的“招牌”。前不久，陈晓琴又接任了连队宣传报道组组长。回想当初，陈晓琴开始庆幸自己到了模范女兵连，她在日记中写道，“原来以为自己只擅长唱歌跳舞，到了连队才发现，我还有那么多潜在的才华啊。”
    的确，读书演讲、宣传报道、摄影DV、漫画制作、文艺演出……女兵连每个女孩都能找到属于自己的“阳光花园”。近年来，连队先后有12名女兵考学提干，30多名女兵成长为文艺骨干、业务标兵。
    阳光体验――
    把工作和生活酿出蜜的味道
    一号台话务员蒋怡琳一说起去年底那件事，就满脸幸福：一位每次打电话都亲切地称她为“小蒋”的首长，在新年时专门给她寄来亲笔书写的祝福贺卡，对她的优质服务表示感谢。蒋怡琳的心灵得到了极大满足，“连空气都变成了甜的。”
    像这样的幸福事在连队并不少。别人说这幸福的背后是汗水吧？女兵们却说，不，是快乐生活。不信你看――
    茶香缭绕间，女兵们优雅地洗茶、煮茶、斟茶、品茶，细细感受茶道文化，陶冶情操；轻柔音乐中，女兵们在瑜伽教练的带领下缓缓伸展身体，静坐冥想；时装秀上，女兵们在舞台上尽情享受时尚、展示青春风采……
    这些文化活动不是偶尔为之。连队不仅排有课程表，还专门邀请了专业老师授课。精心调制的“阳光文化餐”把女兵们的生活装点得色彩斑斓。
    性格外向的陈楚乔过去做事粗心毛糙。上茶道课后，她一边认真揣摩茶艺师的姿态、风度和礼节，一边细细体会那种清心、静气、养神的韵味，还真找到了点感觉。一次、两次……战友们发现了陈楚乔的变化：遇事稳了，做事细了，还多了几分清雅的气质。
    对此，教导员黄莉用一句诗意的话作了总结：连队注重阳光育人，把女兵们的工作和生活酿出了蜜的味道。
〖-ZW/正文〗
