〖ZQ/总期〗19922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点文物家底 发掘文化遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军国有可移动文物普查办公室主任向荣高访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎欣/于潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阎 欣 于 潇
    2011年12月，在京召开的第三次全国文物普查工作电视电话会议决定，从今年开始全国国有可移动文物普查工作。年初，军队作为全国试点单位，率先启动了该项工作。
    在全军进行国有可移动文物普查工作，是国家赋予军队的一项任务，军委和总部领导对此高度重视。1月，总政治部下发《关于开展军队国有可移动文物普查工作的通知》，对开展国有可移动文物普查工作作出部署。3月，军队国有可移动文物普查培训班在北京开班，来自全军和武警部队的260多名文物普查骨干参加了培训。目前，此项工作正在全军国有可移动文物普查领导小组和普查办公室的指导下顺利、有序地推进。日前，笔者走访了全军国有可移动文物普查办公室主任、中国人民革命军事博物馆副馆长向荣高，听他讲述关于这次文物家底“大盘点”的一切――
    问：请您简要介绍一下军队此次开展国有可移动文物普查的背景和意义。
    答：这次国有可移动文物普查，可谓全军范围内的一次文物知识“大普及”、文物家底 “大盘点”、文化遗产 “大发掘”，文物保护 “大宣传”。据不完全统计，目前我军专业博物馆如军事博物馆、航空博物馆、海军博物馆、坦克博物馆、民兵武器陈列馆等，在军内外都具有广泛影响。除此之外，全军还有各类军史馆（荣誉室）近2万个，这些专业文博单位和具有文博单位性质的军史馆（荣誉室），已经成为宣传党的创新理论、展示军队建设成就、开展我军优良传统教育的重要阵地。但应看到，我军的文博事业，特别是文物保护工作总体上还比较滞后，造成一些珍贵的军事文物损毁和流失。因此，普查不仅仅是对文物的搜集和数据材料的统计，也是对每支部队、每个单位光辉历史和发展成就的系统梳理，是以特殊方式书写我军军史的创造性实践活动。
    问：此次普查的内容都有哪些呢？
    答：主要有两项：一个是军队收藏国有可移动文物单位的情况，一个是军队国有可移动文物的情况。凡是师级以上单位所属的各类博物馆、纪念馆、美术馆、图书馆、军史馆（陈列室、荣誉室）等，都属于收藏国有可移动文物单位的统计范围；凡是反映我军在革命、建设、改革各个历史时期重要军事事件和人物的，具有历史、艺术、科学价值的实物、文献、手稿、照片、影像资料和艺术品等可移动文物，都属于这次文物普查的内容。特别需要强调的是，在文物认定问题上，我们既要对那些时间久远、有历史价值的文物认真普查，也要高度重视做好对最新文物的普查。比如，反映近年来部队学习党的创新理论成果、加快转变战斗力生成模式、进行军队体制编制调整、组织实施重大科研攻关、执行抢险救灾、海外护航、国际维和等多样化军事任务等有关实物、照片、资料等。
    问：全军国有可移动文物普查目前的总体进展情况如何？
    答：组织领导有力、安排部署科学、宣传动员广泛、普查队伍健全、业务培训扎实、普查登记细致，是全军国有可移动文物普查工作目前开创的良好局面。截至今年4月底，上至领导机关，下至科研院所，乃至基层连队，都已行动起来。设立在军事博物馆的全军普查办公室，经常接到来自各地的电话，或咨询工作流程，或要求寄送普查登记的相关表格，或咨询文物认定。普查办已根据各部队需求，向全国各地部队寄出普查表格、教材4万余份。当前，从检查了解的情况看，在全军和武警部队，处处是文物普查人员的身影，时时有文物普查工作的佳音。
    问：高质量地完成普查工作，离不开一支高素质的普查队伍。我们在队伍建设上有何具体办法？
    答：以沈阳军区为例，成立军区政治部副主任为组长的普查工作领导小组，下设军区普查办公室，成员包括军区组织部、宣传部、军史编研部、军区政工网等多部门，以确保相关部门密切协作，完成好普查任务。各军级单位也相应设立了普查办公室，各师（旅）级单位明确了专人作为普查员，负责本单位普查工作的具体实施。这种自上而下的普查工作网络，可以有效地指导、监督普查工作的开展。
    问：全军各部队都采取了哪些行之有效的措施推动普查工作的深入开展？
    答：全军普查办积极利用全军政工网、报纸杂志、军营广播、板报墙报、条幅横幅等多种媒介，进行文物普查工作相关背景知识和工作方法的宣传普及。总参谋部在总参政工网上开辟了国有可移动文物普查专栏，详细介绍文物普查的相关知识、文物认定技巧、普查工作动态等，使所辖单位能方便、快捷地了解普查相关最新信息。南京军区某集团军生动活泼开展国有可移动文物普查培训的做法，还被中央人民广播电台播发。
    各单位还利用下基层检查工作、召开各种会议的机会，向基层官兵宣传文物普查工作的意义，充分调动各级参与文物普查工作的积极性，引导所属部队热情寻找文物线索，认真登记相关文物。如百色军分区正在寻找上世纪80年代被中央军委授予“英雄侦察连”称号的某连的相关文物；北海军分区正在寻找被誉为“南海前哨钢铁红色娘子军”的地角女子民兵连的相关文物。
    问：普查工作目前已经进入中期阶段，下一步有哪些工作计划？
    答：按照全军国有可移动文物普查实施方案，7月底，各部队将向全军普查办报送普查相关数据。全军普查办则于年底前完成对全军普查数据的汇总和成果报送工作。与此同时，全军普查办还将组织专家到有关单位协助进行文物认定和文物信息数据审核，并加强和各大单位的联络，尽快形成试点工作成果――《军队国有可移动文物收藏单位名录》。
〖-ZW/正文〗
