〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出租车拒载延误病人抢救应担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一天，在湖北黄石市老家休假的成都军区某团士官小刘与其家人在一家酒楼为小刘的二叔过生日。席间，小刘的二叔突然晕倒，小刘赶忙在路边拦了一辆出租车，他将二叔扶上车后对驾驶员说：“病人危急，赶快送我们到市医院！”司机听后不但未启动车辆，反而说：“病得这么重，万一在车上出事了多不吉利，你们赶快下车！”小刘的家人苦苦哀求，小刘的二婶甚至下跪求驾驶员帮忙救人，但驾驶员无动于衷。大约半个小时后，小刘的家人才拦到另一辆出租车将小刘的二叔送到医院，但由于延误了抢救时间，刚到医院，小刘的二叔就去世了。
    事后，在部队通过自学考试取得法律本科文凭的小刘觉得，拒载的出租车驾驶员对二叔的去世应承担一定的法律责任，便向黄石市出租汽车管理处投诉。该管理处调查核实情况后，对该出租汽车驾驶员作出了“罚款500元、暂停营运1个月”的处罚决定。10月8日，小刘以二婶的委托代理人的身份将该出租车驾驶员和其所在的某出租汽车公司起诉到当地人民法院。在法庭上，小刘利用自己所学的法律知识，与被告方律师展开了激烈的辩论。法院经审理认为，该出租车驾驶员拒载延误了抢救时间是小刘的二叔死亡的原因之一，因此判决两被告共同赔偿原告41095.82元。（田世军）
    就事论法 不得拒载旅客是承运人的强制订约义务
    该案的焦点在于出租车驾驶员是否有权拒载乘客。
    从法律上讲，作为出租车驾驶员与乘客之间是一种合同法律关系。按《合同法》规定的订立合同自愿的原则，当事人依法享有自愿订立合同的权利。但为了更好地维护消费者的利益，有关法律对一些公共服务单位规定了强制订约义务，这种强制订约义务是指，按照法律规定，某些特定的当事人在通常情况下有必须与他方订立合同的义务。例如，对医疗单位而言，除非因技术条件限制，不得拒绝治疗病人。对于公共运输行业，我国《合同法》第289条明确规定：“从事公共运输的承运人不得拒绝旅客、托运人通常、合理的运输要求。”
    出租车公司作为从事公共运输的承运人，负有法定的强制订约义务，因此，作为公司下属的出租车驾驶员不得拒绝旅客通常、合理的运输要求。本案中，小刘的家人要求该出租车驾驶员将突然发病的小刘的二叔送往医院抢救，按上述法律规定，该驾驶员不得因小刘的二叔是急重病人而拒载，否则就违反了强制订约义务。同时，对于急需送医院抢救的危重病人，如果拒载，无疑会延误时间，造成病人难以被抢救的严重后果，该出租车驾驶员对这一后果应有所预见，因此，就本案而言，该出租车驾驶员在主观上是有过错的。根据民法的有关规定，该驾驶员和其所在公司对小刘二叔的死亡应承担一定的赔偿责任。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
