〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响“三大纪律八项注意”歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队做好老兵退伍期间的群众纪律工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响“三大纪律八项注意”歌
    武警河北总队做好老兵退伍期间的群众纪律工作
    本报讯张天良报道：在武警河北总队的警营里，即将退伍的老战士们唱响《三大纪律八项注意》歌，不管在营区内还是营区外，都严格用法规纪律约束自己，始终保持战士的本色和良好形象。这是该总队认真做好老兵退伍期间群众纪律工作的结果。
    为避免老战士在退伍期间放松对自己的要求，导致发生各种违纪问题，该总队在开展退伍工作时，组织开展了系列法纪教育，运用讲大课、宣传橱窗、黑板报、有线广播等形式组织老战士学习有关法律法规知识。各单位还举办了《三大纪律八项注意》等20首革命歌曲的歌咏比赛活动，大力营造良好的遵纪守法氛围。他们还邀请司法机关、民政部门的同志到总队开办法制讲座，开展法律咨询活动，既强化老战士的遵纪守法意识，也帮助老战士解决好各种涉法问题，排解老战士因不熟悉有关安置政策法规而带来的各种困扰。
    各支队按照总队的要求，将法纪教育与拥政爱民、群众纪律教育结合起来，引导老战士提高遵守群众纪律的自觉性。各单位严格落实条令条例，严格请销假、晚点名、查铺查哨和值班执勤等制度，按条令条例要求严格管理部队。总队和各支队均成立了群众纪律检查小组，到部队驻地的有关单位了解情况，征求群众意见，防止发生赊欠账不还、乱拉关系等违纪问题。
〖-ZW/正文〗
