〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站抓营区整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持科学规划不搞重复建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/赵东豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邹忠虎、赵东豪报道：日前，随着两个通信台站新建营房主体工程的竣工，济南军区某通信总站用3年时间对所属营连的营区综合整治工作已接近尾声。新建设的营区美观大方，设施配套，并保证了与周围环境的协调，济南军区的一位领导在检查该总站的营区后说：“这个营区配套建设在全区是一流的。”
    这个总站的所属营连的营房大多建于20世纪80年代初，总站对营房整治也投入了不少经费，花了不少气力，但由于采用的是“贴膏药”的办法，做的多是修修补补的工作，既浪费钱又不美观，基层也不满意。为此，总站党委多次召开专题会议，常委分头深入到基层营连调查论证，征求广大官兵的意见，最终确定了“整体规划、分批实施、一步到位、适当超前”的工作思路，制定出总站营区建设3年规划。
    他们从2001年初开始着手对首批台站营区进行综合整治。为保证工程质量，施工过程中他们一方面坚持优选施工方案，避免边建边改、重复建设和浪费现象的发生；另一方面注重挑选思想好、作风正、责任心强、有一定专业技术的人员，对工程质量实施全方位的跟踪管理，保证工程合格率达到100%。同时，他们还对营区配套设施进行统一规范，解决了新老旧器材混合使用的问题。
〖-ZW/正文〗
