〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在演练中提高救护能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘益明/尹向华/王业洲/徐仁智/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部――在演练中提高救护能力
    本报讯刘益明、尹向华报道：广州军区某部近日组织卫勤保障训练，针对“夜间卫勤人员容易找不着针、拿错药”、“对海水浸泡后的伤口不懂如何处理”等一些急需解决的问题，加大了卫勤分队救护技能的训练。他们开设了海上救护、夜间救护等训练课目，着力提高卫勤分队的战场救护能力。
    武警福州市支队――改造设施确保值勤安全
    本报讯王业洲、徐仁智报道：10月下旬，武警福建总队福州市支队，针对部分远程监控系统设施已经老化的实际，专门请来有关专家对原有的监控系统和查勤系统进行严格的论证和设计，并制定出升级改造方案，投资购买所需设备，有效地提高了监控和查勤能力。
    第二炮兵某部――编写新装备教材上千册
    本报讯特约通讯员王开斌报道：第二炮兵某部根据部队作战需要，对后勤装备及其相关要素进行系统优化整合。他们先后多次组织新型后勤装备进行展开与撤收作业试验，编写教案教材、技术资料上千套册，确保后勤装备与武器装备一体联动，使后勤装备保障能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
