〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不褪战士本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢曦/吴文漂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢曦吴文漂
    退伍不褪战士本色
    11月23日上午，两位来自山西太原的年轻游客来到海口市农垦医院东湖门诊部外科501病房，将一束鲜花和一面写着“大义英雄见义勇为、凛然正气永久长存”的锦旗，送到正在这里接受治疗的南海舰队航空兵某部汽车修理所士官庄建华的手上，俩青年眼含热泪说：“谢谢你！谢谢海军战士的救命之恩。”
    11月21日晚，南航某部汽车修理所刚刚宣布完退伍留队人员名单，官兵们准备就寝、所里正要关闭大门时，突然，一对青年男女哭喊着“救命”跑进了营门。进门后，他们哭诉了刚刚遭歹徒抢劫殴打的经过。
    这两个来海南旅游的青年，男的姓齐，女的姓常，都是山西省太原市某歌舞团的演员。这天晚上，他们在海口市五指山大厦门前遭到3名歹徒的抢劫，当他们连喊“救命”时，遭到歹徒的毒打，俩人在慌乱中跑入该修理所求救。
    修理所杨所长、杨副所长听完他们的哭诉后，及时拨打“110”电话报警，在场的10多名老战士闻听后群情激昂，自告奋勇要去抓歹徒，以防止歹徒在民警赶来前逃窜。
    此时，3名歹徒已经躲进了一家酒吧，见10多名战士找来，纷纷夺门而逃。逃在前面的那名歹徒脱下上衣，露出了一把一尺多长的刀子。老兵们辨认出了这名歹徒，立即追了上去。追到明珠电信城门前，眼看就要抓住歹徒时，这名歹徒狗急跳墙，拔出刀子朝追在前面的一级士官庄建华刺来，毫无思想准备的庄建华虽然用手拨挡，但还是被刺中了右腹腔，达一寸多深，顿时血流如注。紧跟在庄建华后面的一级士官张腾和已被宣布退伍的义务兵游钢等战士见状，更加义愤填膺，大家不顾危险，与持刀歹徒展开了搏斗。游钢一把抱住歹徒的腰部，张腾一把打掉歹徒手中的刀子，将其按倒在地予以制服。
    此时，接到报警的民警也赶来了，大家将这名歹徒扭送到附近的机场路公安派出所。其他战士则拦住一辆出租车，把受伤的庄建华送往附近的农垦医院门诊部就治。目睹这一切的出租车司机深受感动，到医院后无论如何也不肯收战士们支付的车费。
〖-ZW/正文〗
