〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部针对战时担负任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立评估体系提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/李柰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄丽飞、李柰报道：南京军区某分部近日在浙北某山地进行了一场应急保障演练，一支由数十辆后勤运输车组成的保障车队到达指定位置后，迅速开设野战仓库和野战医疗所，进行战时油料、弹药快速供应。结果表明，部队保障能力明显提高。
    今年年初，这个分部工作组在部队调查时发现，一些单位主官对本单位的保障水平处于什么状态，能不能完成战时任务，心中无数。分部党委研究后，决定建立一套科学客观的评估体系，对部队保障力进行量化评估。他们组织有关人员历时3个月，建起了一个综合保障力评估体系。该体系紧贴战时担负的保障任务，将基地、机动、应急和跨海保障等四种保障能力的构成要素，分解细化成200多项内容，绘制成20多张表格，综合运用定量测算、定性分析、统分结合、演习验证、专家审定等方法进行评估。
    分部部长沈忠告诉笔者，评估体系在部队应用以来，较好地克服了“差不多”的思想，解决了“怎么办”的问题。分部针对以前应急力量建设方案不齐全、应急保障力量不适应遂行保障任务等问题，设法配齐野战装备器材，制定应急保障弹药、油料、军需等物资储备和管理的规定，明确应急保障力量针对性的训练内容和组训方法，有效地提高了应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
