〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心抓好预备期训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/王士彬/邵广仁/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某师查找年度训练问题固强补弱
    本报讯吴超、记者王士彬报道：塞外的北疆天寒地冻，风雪交加。11月25日，刚刚在总部年度军事训练考核中取得优异成绩的北京军区某师，又把部队拉到野外生疏地域，针对年度训练和年终考核中暴露的问题和弱项进行演练。
    这个师在日前通过了总部组织的年度训练考核，取得连续4年被评为“军事训练一级单位”的好成绩。荣誉面前，师党委没有陶醉，而是要求各级冷静下来，认真查找年度训练和年终考核中存在的问题和薄弱环节，全师上下共梳理出部分基础课目偏训漏训、炮兵“快反”快不起来、战术演练方式单一等问题。
    为固强补弱，师成立了由师领导挂帅、有关业务部门组成的训练工作督导组，分头下到基层，对训练工作存在弱项的单位进行面对面指导。针对部分基础课目偏训漏训的问题，师重新制定复训计划，严格按照新大纲要求施训，督导组一个单位一个单位过，确保每个补训课目都达到新大纲要求。师长史鲁泽与训练骨干一起攻关，一项项解决制约炮兵“快反”的“瓶颈”。为解决单兵战术和班、排连战术演练方式单一的问题，他们采取网上对抗、沙盘推演、实地演练等办法，使战术演练方式多样化，更加贴近实战。
    ●沈阳军区某集团军及早动手培训训练骨干
    本报讯邵广仁、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某集团军针对训练预备期时间短、工作量大、要求标准高的特点，科学筹划来年训练工作。12月初，集团军训练检查指导组在对所属部队检查时看到，各单位都拟制了方案、明确了目标、区分了责任。
    这个集团军领导感到，训练预备期呈上启下，关系到本年度训练的整体质量和新年度训练起步的好坏。他们要求各单位采取行之有效的办法，围绕新年度训练需求科学筹划，突出重点难点问题的研究。各部队更新观念，找准突破口，理清新年度训练思路。同时，他们抓好新知识、新法规、新技能的学习，强化各级依法治训，官兵依法施训的意识；积极抓好教学各项保障准备，大力培养新型教练员，并组织各类人员培训；注重发挥训保配套建设的优势，突出训保配套设施功能的开发利用；根据训练需求和部队实际，开展训练器材革新活动，解决训练制式器材短缺的问题。笔者在该集团军所属某师看到，该师根据新年度训练重点，充分利用训练预备期这一有利时机，积极探索加强“小兵种”战备训练和指挥自动化建设的新途径，围绕全面贯彻新大纲，打牢训练基础，为提升部队整体战斗力水平作好各种准备。
〖-ZW/正文〗
