〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助老战士解决好涉法难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区两级军事法院组织法律宣讲服务小组下部队送法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李保兵/杨雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李保兵、杨雪峰报道：南京军区两级军事法院近日组织全区军法干部组成8个法律宣讲服务小组，奔赴基层部队开展法制教育和法律服务活动，帮助指导部队开展法制教育，帮助老战士解决涉法难题。
    南京军区军事法院对这项工作进行了周密部署，明确了此次教育服务活动的时间、内容、方法和要求。各军事法院在认真调查目前部队情况、老战士思想状况及其法律需求的基础上，制定了具有针对性的法制教育和法律服务计划，精心准备讲课提纲和辅助教育工具。各法律宣讲服务小组采取集中授课、座谈讨论、播放法制教育录像片和图片展览等形式，向老战士宣讲有关法律知识，并运用正反典型事例对比，引导老战士服从部队建设需要，正确对待改革中的利益关系调整，处理好个人利益与军队建设的关系，做到顾大局、讲奉献、守纪律，穿军装做合格军人、脱军装当守法公民。每到一地，军事法官们还满腔热情地为老战士提供法律咨询服务，帮助老战士解决各种涉法难题。各法院的“148法律服务热线”也全天候提供服务，随时解答官兵的涉法问题。有的法院还开通了网上“148”法律咨询服务。
    截至11月底，南京军区军事法院组织的8个法律宣讲服务小组已为部队讲法制课75场，开展法律咨询活动68场，解答官兵的涉法问题3700多个。
〖-ZW/正文〗
