〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准查找存在问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团及时纠正年终总结走过场现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁明辉、特约通讯员黄继承报道：11月19日，广州军区某团七连等3个连队在年终总结时因查找问题不深不细、整改措施不够具体而受到团党委批评，被要求重新总结；二连等两个连队因问题找得准、原因查得清、措施订得实而受到表扬。
    针对以往年终总结中少数连队夸大成绩、淡化问题的倾向，该团党委在今年年终总结前召集营连主官进行部署，要求大家端正对年终总结的认识，注重查找本单位存在的问题和薄弱环节。被誉为“夜老虎连”的二连刚刚被评为全面建设先进连，党支部被评为先进党支部。在年终总结中，党支部“一班人”着眼高标准、严要求，查找出连队工作中存在的“教育方法老套”、“士官管理不严”等3个问题，并制定了切实可行的整改措施。连队干部还主动到政治教育开展得扎实有效的六连和士官管理有创新的汽车连取经，并与这两个连结成互帮对子。这一做法受到团党委的充分肯定，对在年终总结中对问题轻描淡写，说不足不痛不痒的3个连队，团党委要求他们重新进行认真总结，并派出机关人员进行具体帮带，制定改进措施，使官兵们从思想上引起了高度重视，真正把年终总结的过程作为一次找差距、受教育的过程。
〖-ZW/正文〗
