〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁尾，北京军区某部组成联合指导小组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层科学指导帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层及建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，北京军区某部组成联合指导小组――
    深入基层科学指导帮带
    本报讯田桂明、特约通讯员赵鹏报道：11月中旬以来，北京军区某部组成机关联合指导小组，利用20余天时间，行程数千公里，深入所属各单位，按照条令条例和新修订的《军队基层建设纲要》要求，逐个单位进行科学指导帮带，为今年工作收好尾、明年工作开好头打基础。
    针对一些机关干部过去抓基层面面俱到、重点不突出等问题，这个部队在组织带兵人原原本本学习《纲要》的基础上，组成了机关联合指导小组深入基层开展帮带。联合指导小组依据《纲要》重点调查了解一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人和基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施等内容建设落实情况和存在的不足，对这些基础工作进行重点指导帮助。针对所属部队非建制单位多、政治干部少、突击性工作量大等实际，他们区分不同情况特点，帮各单位分别制定了具有本单位特点、操作性较强的《党委支部建设若干规定》和《政治教育实施意见》。
    检查指导中，联合指导小组不越俎代庖和大包大揽。所属某部执勤哨兵携枪带弹不符合规定，他们按照层次领导、按级负责的原则，将问题带到该部党委会上，共同研究解决的办法，调动了基层官兵的工作积极性。与此同时，他们还不断强化对基层建设特点规律的调查研究，并透过基层看机关、透过现象看本质，对机关工作进行反思，先后取消了6种不合理的统计，修改完善了有关规定，并想方设法为基层排忧解难，受到基层官兵普遍好评。
〖-ZW/正文〗
