〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严检验部队整体训练水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军/杨昌明/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济空某部年终考核紧贴实战需求
    本报讯特约通讯员李建军报道：11月中旬，济空某部在年度军事训练考核中，注重设置高技术条件下的作战背景，从难从严检验部队训练水平。虽然考核难度加大，但官兵们普遍认为，这样的考核能考出真水平，找出差距，考出的优秀让人心服。
    为检验部队整体作战能力及全年训练水平，济空某部今年一改过去由各单位抽组作战小分队在本场进行考核的方式，要求参考单位成建制机动至陌生机场，赋予战术背景，组织歼击机、强击机、运输机、地空导弹、电子对抗、雷达部队在未知条件下展开对抗，使训练考核紧贴实战需求。考核中，各参考单位按照“快速机动转进、快速协同作战、快速撤离归建”的要求，纷纷使出高招，展开空地对抗、歼强对抗、歼歼对抗及新老装备对抗，使部队战术技术、组织指挥、机动协同、机务及后勤保障能力受到了一次全面检验。
    ○成都军区某装甲团以求实作风迎考
    本报讯杨昌明、特约通讯员黄建华报道：11月中旬，成都军区某装甲团在迎接上级组织的年终军事训练考核验收中，力戒形式主义，严格按照规定成建制接受考核，所考38个课目全部合格。上级考核组讲评说：“如此迎考不仅考出了部队军事训练的真实水平，而且考出了全团官兵实打实的好作风。”
    11月初，这个装甲团接到上级年终军事训练考核验收的通知后，一些基层营连为了夺得名次，把一些训练尖子集中起来，进行强化训练，准备迎考。团党委发现这一问题后，坚决予以纠正，并从端正官兵思想认识入手，及时开展了“好素质还需好作风”等针对性教育，引导大家认识到考核的最终目的是检验部队的整体战斗力，而不是靠“藏弱亮强”来取得所谓“好”成绩。在历时3天的考核中，所属连队全部按建制参加，所考课目全部合格。考核中，一些新战士暴露出心理紧张、操作程序不规范等问题，团党委采取集体“号脉”、“疑难会诊”、骨干帮带等方式，及时给他们补课充电，取得了明显效果。
〖-ZW/正文〗
