〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据《纲要》激活基层“双争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地结合实际改进年终考核评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据《纲要》激活基层“双争”
    武汉后方基地结合实际改进年终考核评比
    本报讯匡小文、特约记者张平连报道：武汉后方基地结合自身实际，积极研究改进年终考核评比办法，把《纲要》中的新要求具体落实到年终考核中，促进了基层“双争”活动的扎实开展。11月上旬，总后政治部转发了他们的经验。
    该基地部队类别多、专业门类差别较大，年终考评工作一直没有统一明确的标准。基地党委在认真调查分析基层建设现状的基础上，依据新修订的《军队基层建设纲要》、条令条例和有关业务工作规范，修订完善了《基地年度工作检查考评办法》，从政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力五个方面，对13项主要工作进行量化评比，在大体涵盖所属单位共性要求的同时，尽量考虑不同类别单位的特殊性，切实做到共性与个性的统一。与此同时，他们注重强化质量意识，优中选优，强中选强。为防止考评过程中机关凭印象打分的问题，基地党委组成联合考评组，在各单位自评的基础上，对照评比规定，一个单位一个单位地过，逐条逐项进行检查。评先结果尽量做到客观公正，不仅使建设水平处于中下游的单位增加了动力，而且使基础较好、荣誉较多的单位也感到了压力，营造出比学赶帮超的浓厚氛围，促进了各单位之间的相互学习和共同提高。
〖-ZW/正文〗
