〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准工作的出发点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空桂林场站站长卢守行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空桂林场站站长卢守行和他所在的场站是老先进，可写的事迹不少，但最打动记者的是卢守行站长挂在嘴边的几句大白话。从这直白的话中，我们可以解读出这么一个道理，只要工作出发点是真正为了部队建设，许多敏感、热点问题其实并不难解决。
    不要把好东西变成“腐蚀剂”
    场站搞建设，花了1300多万元，经上级审计检查，没有发现使用不当、审核不严、挪用占用的。记者的采访，就从这些数字开始。
    钱应当是个好东西，搞建设谋发展都离不开。可为什么在现实中钱老成为一种腐蚀剂，老有人栽在上面呢？卢守行站长说：就像用硫酸一样，关键是要有能管住它的办法。
    其实，如何花钱如何管理，各种规定纪律并不少，问题是能不能一丝不苟地执行。从这一思路出发，卢守行提出：把住执行关是核心。
    首先是要明确经费预算就是“法”的观念，严格执行和维护预算的权威性。年度预算一经党委审定，就要不折不扣地落实到经费保障中去。场站党委把常用法规、标准制度汇编成册，发给每个党委成员一册，对未经预算的开支项目，不开口子，不搞下不为例。这样一来，就杜绝了私自开支，账出多头的现象。保证了花的每一分钱都能放到桌面上来说。
    有了规定并不等于就能执行，没有监督的规定十有八九要落空，而监督又必须是科学的、透明的才是有效的。为了做到这一点，卢守行在站里提出，一定要实行“内行监督专业”。根据这一原则，对财务的核算、开支等，他们请财务部门的同志和党委一起研究审核；水电等设施的开销，请营房部门把关；文体器材的购置则请政治机关具体管理使用的同志直接参加；而对一些重要工程，他们专门从地方请来工程师和专业人员，组成“特约监督员”队伍，进行全程监控……卢守行告诉记者，他都被这样监督过。
    领导不能当“交学费”的学生
    浪费往往是决策的失误，而有人总以“交学费”为托词。卢守行却坚持一条――在领导岗位上不是当学生，不能再“交学费”了。
    当然，有时要想不交学费自己说了还不算。站里搞营建，刚把大门的地基挖好，机关一位领导来看后不满意，提出要重新修。一旦返工，要多花不少钱。卢守行说，我们的方案没错，领导可能有些具体情况了解不够，我们不能为顺着领导就浪费钱。于是，他们积极向领导解释自己的设计考虑，争取了支持，坚持按计划施工。
    有些浪费是由于自身的随意性。为了自己约束自己，他们明确做到“项项有人负责抓、件件有人具体管”，每个项目、每笔开销，谁定的主意，谁批的字花的钱，都实行“责任承包制”，都张榜公布，让大家有意见可找到具体人提，有问题板子打到具体人身上。
    同时，他们还防止“近视眼”造成的浪费。在机务小区整治时，针对南方天气潮湿，白蚁猖獗，木制门窗容易腐蚀的情况，有人建议采用防潮防腐蚀的木纹铁门和铝合金窗户。但这种门窗价格比木门、木窗高一些。经过集体讨论认为，从部队长远考虑，一步到位比年年修修补补要节省得多。他们本着“前人栽树，后人乘凉”的原则，采用了这种新型门窗，避免了日后反复维修造成的浪费。
    “售后服务”比形象工程更重要
    搞任何一个工程，都是在树一个形象，问题在于出发点是为什么。卢守行对此深有感触地告诉记者，按现代新理念，“售后服务”是更重要的。而售后服务很多都是些不为人知的琐事。因此，不仅要干好修路盖楼这样人人看得见的事，而且要搞好“售后服务”，这是区别为兵服务还是搞自己的形象工程的一个标准。
    为解决场站新修整的空勤宿舍洗澡问题，既安了柴油燃气机，又装了太阳能，按说形象不错了，上级来人看后也都说好。但卢守行发现，飞行员们要洗澡时都一起洗，出水量不够。一分析，原来是原先的管道太细。于是，他们就重新安装了管道。卢守行说，房子漂不漂亮和飞行员适不适用，一个是脸上好看一个是心里暖和。
    上面发了文体器材，业务部门担心弄坏，就全锁了起来，只等上面来人才摆出来。卢守行发现后发了脾气：上级拨下来就是让用的，不是让看的，就是用坏了也属于正常的折旧。于是，东西全部摆了出来让大家使用。上级来检查时，看见有些器材旧一些，没有批评反而表扬他们活动开展得多。
    一个下雨天，卢守行看见场务连的战士站岗时因制式雨衣短，雨水全都灌进鞋子，就去找地方交警部门买了10件更适合站岗的雨衣。有的同志担心这些雨衣不是制式的，会不会因不统一被批评，但卢守行坚持说，我不想受批评，但更不愿意让战士被雨淋。
    还有汽车连的车库是上级有关部门统一设计的，但他们看到里面没有消防间和洗车台，就自己增加了进去。有人说不按统一标准可能会影响形象，但卢守行却说：离开为部队建设、为战士服务的出发点，任何形象都是虚假的。
〖-ZW/正文〗
