〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军运会各项比赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手迎来开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报意大利卡塔尼亚12月6日电记者洪文军、马越舟报道：第三届世界军人运动会各项目比赛昨天全面展开，在游泳、跳水等项目的比赛中，我军选手顽强拼搏，一共夺得5枚金牌、3枚银牌和1枚铜牌。我军男子排球队在小组赛中继续奏凯，以3∶1战胜了加拿大队。
    在跳水的比赛中，除了彭勃为我军代表团赢得首枚金牌，我军另一名选手刘俊宏获得该项目的银牌。在女子3米跳板的比赛中，我军选手杨玉婷和张晶分获第二和第三名。
    在游泳决赛中，中国女将包揽了女子项目的3块金牌。周雅菲获得女子100米蝶泳冠军，并打破该项目的世界军人运动会纪录；齐晖和程嘉茹分别摘取女子100米蛙泳和女子100米自由泳金牌。赵涛夺得男子200米仰泳冠军，实现了中国选手在本届运动会上男子游泳金牌“零”的突破。
    在柔道女子团体比赛中，我军选手与俄罗斯选手狭路相逢。经过激烈的争夺，我军选手2比3不敌俄罗斯队，金牌被俄罗斯队夺走，我军女子柔道队获得银牌。
    昨天还进行了男子自行车公路赛，我军选手罗建士获得16公里个人计时赛第七名。
〖-ZW/正文〗
