〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起进退去留的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队调整改革正在进行，能否正确对待个人的进退去留，是对各级干部的一次考验。
    从一些单位反映的情况看，绝大多数干部能够正确对待调整改革，保持了健康平和的心态和昂扬向上的精神状态。但也有一些干部思想波动较大，考虑个人问题过多。有的不是集中精力干工作，而是忙着跑门子、托人情，为个人找后路；有的自知“条件过杠，提拔无望”，便当起了“撞钟和尚”；有的对组织安排有抵触情绪，工作松懈。凡此种种，既影响调整改革的顺利进行，也损害党员干部自身形象。
    个别干部对调整改革缺乏正确态度，原因固然是多方面的，但主要还是“官本位”意识作怪。共产党人越是在进退去留的关键时刻，越要认真想一想“当官为什么”。只有做到不为名所累、不为利所惑，才能一切听从组织安排，全身心投入到工作中去。当然，作为各级党组织也要切实按照“四化”方针和德才兼备的原则，公正合理地评价和使用干部，建立科学的用人机制，确保调整改革任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
