〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维修推行“首问制” 饮食追求“绿色餐” 医疗关注“亚健康”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院新理念带来服务高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学军/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着人民生活水平的提高和社会主义市场经济的发展，军营服务保障的参照系发生了变化，人们往往按照社会服务行业的标准来衡量军营后勤生活保障质量。海军潜艇学院积极引进新理念，借鉴地方服务机构的做法，改进工作方式，不断提高军营后勤保障服务的质量。他们的做法值得借鉴。
    本报讯杨学军、特约通讯员刘迎军报道：海军潜艇学院着眼于提高教职员工生活服务质量，引进地方服务系统的服务新理念，推行了维修“首问责任制”、“绿色餐饮”卫生检验以及“亚健康”预防式保健监测等一系列后勤服务新举措，受到广大教职员工的称赞。
    随着办学规模的扩大和住宅建设的发展，营房维修工作量逐年加大，该院借鉴地方医疗系统的经验，推行了生活维修“首问责任制”。院务部规定，从部长、处长、助理员到水电气暖等各类值班员，只要接到修理求助电话，无论对方是不是打错电话或找错门，不但不能推诿，而且要主动记录，主动协调修理工上门服务，误了事追究第一受话人的责任。
    针对蔬菜、食品存在污染等不安全因素，学院引入“绿色餐饮”新理念，专门组织了进货渠道调查组。各食堂还设立了专职的食品检验员，每天清晨由防疫医生对当天进货的主副食品进行严格把关，逐一查看生产日期和保鲜期。所有食品查验后，由值班医生签字。此外，大食堂加工每一道菜，厨师、防疫医生都有签字，必要时进行检查和化验。为保证食品卫生质量，晚上食堂留有打夜餐的专用通道，实行封闭式管理。
    教员常年承担繁重的教学科研任务，患慢性病较多，很多人处于“亚健康”状态。该院积极推行预防式医疗监测和以人为本的医疗保健管理，购买了先进的“多功能超高倍显微诊断分析仪”，可以通过一滴血采样分析，对教职员工“亚健康”状态做出评估，为许多疾病的先期诊断提供科学依据。与此同时，他们对所有教职员工的病案实施个性化管理。笔者在门诊部抽看245名老教授、老干部的病例档案检查诊断书，每件都进行分类摘记、打印目录，为科学用药提供了翔实的参考资料。
〖-ZW/正文〗
