〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色成绩平常心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军游泳“女蛙王”齐晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/意气风发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人体育运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记我军游泳“女蛙王”齐晖
    ●本报记者洪文军马越舟
    “晚饭很简单，一罐八宝粥！”即将进行晚上决赛的齐晖笑着回答记者的提问。按照赛事安排，齐晖参加的女子100米蛙泳下午进行预赛、晚上进行决赛，运动员们入住的宾馆距离卡塔尼亚市的内西马游泳馆距离较远，她们预赛后没有返回宾馆，在游泳馆简单吃了点东西就开始准备晚上的比赛。
    “拿金牌没有百分之百的把握，对手如果发挥得很好，我只能拿第二！”齐晖在泳池中做着准备活动，无暇应对众记者。转眼之间，她已经向泳池中间游去。
    接下来的决赛印证了齐晖是知己知彼的，因为她遭遇了强有力的挑战――
    从入水到前50米，齐晖一直没有“冒”出来，游第五道的对手还不时地超过了她。
    在剩下的50米里，不少观众的眼光在第四道与第五道之间来回“切换”，观众席上的队友和教练拼命地为齐晖呐喊、鼓掌。她不负众望，在最后约20米处比对手“长”出一只手，并最终夺得金牌。
    回到看台上就座的地方，齐晖一边拿浴巾擦着湿漉漉的头发，一边回头看了看计时牌上的电子显示。只见她摇了摇头，似乎对自己1分10秒30的成绩不甚满意。与队友们的热烈祝贺形成对比的是，齐晖只是微微一笑。
    今年18岁的齐晖已经连续参加了两届世界军人运动会。在上一届世军会中，14岁的她出人意料地在女子50米蛙泳和200米混合泳中勇夺两枚金牌。短短几年中，在国内外的一个个赛场上，她把一块块奖牌揽入怀中。如今，齐晖已是年轻的“老将”，但怀有一颗平常心。（本报意大利卡塔尼亚12月6日电）
〖-ZW/正文〗
