〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青菜飘香“冰雪峪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青菜飘香“冰雪峪”
    ●张强张涛
    清晨，在柔和的阳光下，海拔近4000米的西藏定日县岗嘎村透出一片蓬蓬勃勃的绿意。放眼望去，小村四面被麦田环绕，绿波起伏，露天菜地和大棚里的青椒、黄瓜、萝卜、青菜等蔬菜芽嫩叶绿，这个仅有40多户人家的村子显露出一片生机。
    就在一年以前，蔬菜对于被称为“冰雪峪”的岗嘎村来说还是稀罕东西。这里高寒缺氧、土地贫瘠，加上每年有大半年冰雪封山，很多藏族群众从来没有吃过蔬菜。定日县人武部领导听说这事，便在一次过节时派人专程把200多公斤蔬菜送到岗嘎村，可村民们拿着蔬菜面面相觑，都不知道该怎么吃。有的还问：“听说这菜是用大粪浇出来的，能吃吗？”
    人武部领导下决心要帮助藏族群众种植蔬菜，给岗嘎村增添一片新绿。去年4月，内地早已杨柳青青，这里还是大雪纷飞、天寒地冻，官兵们便开始在乱石遍地的山脊上破冰去雪、开荒换土。他们用蛇皮袋从好几公里外的水草地往山上运土，又把乱石一袋一袋地搬下山。许多战士的手上磨起了水泡，脸上被风雪吹打，起了一层层“锅巴壳壳”，火辣辣地疼，依然坚持不下火线。
    对他们来说，最大的考验还在后头：由于气候恶劣，土地贫瘠，当年播种5个品种的蔬菜，只成活了1个。为了实现科学开发，人武部多次派人利用出差、休假的机会，带着土壤样品到内地一些农科院所，请专家帮助分析指导，并买回各类介绍蔬菜栽培技术的书籍进行学习研究。今年开春后，官兵们终于在岗嘎村试种成功了20多个品种的蔬菜。当第一批蔬菜收获时，官兵们欢呼雀跃，欣喜的心情难以言表。有的战士轻轻摘下一片菜叶，放进嘴里慢慢地品尝，边吃边说：“这菜真甜，这可是我长这么大吃过的最甜最香的蔬菜！”
    紧接着，人武部官兵省吃俭用，捐款和筹集资金8000多元，又在岗嘎村的乱石坡上开垦出了5亩多露天菜地，建起了近千平方米的半地下式大棚温室。村民们高兴地说：“金珠玛米”把天上的翡翠撒到了“冰雪峪”，把珍贵的绿色播种到了藏族人民心里！（作者单位：西藏日喀则军分区）
〖-ZW/正文〗
