〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的心灵和勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，“非典疫苗将进入人体试验”一事引起公众的广泛关注。据报道，近日有很多群众找到有关部门，表示愿意无偿参与疫苗人体试验，为战胜SARS病毒贡献一份力量。他们中有教师、医生、警察、下岗职工、大学生，有的刚满20岁，有的已年逾古稀。这种强烈的社会责任感，这种无私无畏的勇气，可敬、可贵，震撼人的心灵。
    面对灾难，退避是耻辱、是毁灭，而勇气则是战而胜之的最有力武器。在抗击SARS的危难关头，全国各族人民临危不惧，万众一心，共赴国难；广大医务工作者更是不顾个人安危，挺身而出，把保护人民群众身体健康和生命安全放在第一位，以无私奉献的精神、良好的职业道德、高度的责任心和精湛的技术，为救治病人作出了卓越贡献。在另一个战场上，我国科技工作者不畏艰险，顽强拼搏，屡遭挫折而不屈，日前终于取得了又一项重大胜利：最先完成了SARS病毒灭活疫苗的临床前研究，疫苗即将进入临床试验阶段。
    感人心者莫过于情。尽管中科院院士巴德年等科学家在不同场合指出，参加SARS疫苗试验的志愿者，将不会受到SARS病毒攻击。但是有试验就会有风险，无法预料的事情难以避免。准备参加SARS疫苗试验的志愿者，对此早已心知肚明，却能心甘情愿地以身试“苗”，为人类战胜SARS贡献一份力量。很多志愿者表示，不要任何报酬，也不希望由此引人注目。他们没有哗众取宠的心态，没有沽名钓誉的欲望，更多的是献身科学的理智与舍生取义的道德情怀。这种勇敢与奉献源于责任，孕育于忠诚。
    意大利的乔万尼奥里在著名的《斯巴达克思》一书中说：“一颗无畏的心往往能帮助一个人避免灾难。”SARS疫苗人体试验志愿者迎接挑战和考验的勇气，是中华民族在战胜SARS疫病中迸发的伟大勇气的最新展示，其本源正是自强不息、勤劳勇敢、愈挫愈奋的民族精神。这种精神，已经并将继续转化成为我们彻底制服疫病的强大力量。发扬光大这种精神，中华民族必然能够克服重重困难，实现全面建设小康社会的目标，最终走向伟大的民族复兴。
〖-ZW/正文〗
