〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行好国防法赋予的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰山区人大国防法规执法检查有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨庆亮/葛业锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨庆亮、葛业锋报道：山东省泰安市泰山区人大常委会日前组织人大代表对全区落实国防法规的情况进行了一次集中检查，对发现的问题及时予以纠正。此举在当地引起震动。
    《国防法》第十五条规定：“地方各级人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会常务委员会在本行政区域内，保证有关国防事务的法律、法规的遵守和执行。”据此，该区人大组织部分区人大代表和在该区的市人大代表，开展了此次执法检查。人大代表到党政机关、企事业单位、学校和农村，对国防法规的落实情况进行了深入检查。在某中学，人大代表发现个别班级的国防教育课被其他主科挤占，当即对该校校长提出严肃批评，并责令教育行政部门立即对全区中小学开展国防教育的情况进行一次全面检查，向人大写出专题报告。驻军某部反映一些群众无视《军事设施保护法》的规定，擅自占用部队装甲车专用道搭建厂房，部队多次规劝拒不拆除。人大代表执法检查组核实情况后，协调当地公安、民政等部门负责人和驻地村干部到现场办公，当日便拆除了违章建筑。据介绍，此次人大代表国防法规执法检查活动，共查处和纠正违反国防法规的大小问题12个。
    当地舆论认为，此举不仅有力地促进了国防法规的落实，也教育了有关单位，增强了全社会的国防观念。该区人大负责人表示，今后要坚持开展国防法规执法检查活动，并逐步使这一工作制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
