〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功/魏忠杰/沈安/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本计划打捞发射失败的H2A火箭
    据新华社东京12月5日电（记者何德功）日本宇宙航空研究开发机构开始探讨寻求日本海洋科学技术中心帮助，打捞于11月29日发射失败坠入太平洋的H2A火箭。
    据《读卖新闻》4日晚刊报道，宇宙航空研究开发机构目前认为发射失败是由于大型固体燃料助推器喷嘴漏气所致，打捞出失事火箭将有助于确认失败的真正原因。
    据悉，这次间谍卫星发射失败共导致约633亿日元（1美元约合109.26日元）的损失。
    俄成功试射一枚PC-18洲际弹道导弹
    据新华社莫斯科12月6日电（记者魏忠杰）莫斯科时间5日上午9点，俄战略导弹部队从拜科努尔发射场成功发射了一枚PC-18洲际弹道导弹（西方称之为SS-19导弹），该导弹于当天9时25分命中7000公里外俄罗斯远东地区堪察加半岛上的目标。
    据俄航天兵新闻处发布的消息，所试射的这枚导弹处于战备值勤状态已有25年的时间，发射该导弹的目的是检查长期战备值勤导弹的系统和机械工作性能。
    俄武装力量总参谋部第一副总参谋长巴卢耶夫斯基介绍说，PC-18导弹装备了先进的突防系统，可以携带10个核弹头。这种导弹至少可供俄战略导弹部队使用到本世纪30年代中期。
    英承认曾携带核武器参加马岛战争
    据新华社布宜诺斯艾利斯12月5日电（记者沈安）阿根廷政府5日证实，英国政府承认，1982年英阿马尔维纳斯群岛战争期间，英军舰队曾经携带核武器到南大西洋海域。这一历史事件的披露已引起阿根廷政府的严重不安。阿根廷国防部长潘普罗表示，阿政府担心在沉入大海的英国舰艇中仍有核武器。
    阿根廷政府人士说，布莱尔政府向阿政府提供的情报资料报告首次证实了阿方长期以来的这一怀疑。自1982年以来，英国政府一直否认曾在马岛战争期间把核武器运到南大西洋海域。
    中文正式纳入美国高中预修科目
    据新华社华盛顿12月5日电（记者谭新木）中国驻美国大使杨洁篪和美国大学委员会主席卡珀顿5日在此间宣布，正式在美国启动“进阶先修课程中国语言与文化项目”（简称AP中文项目）。此举意味着中文将列入美国高中生的高级选修和考试科目，标志着中文在美国教育界的地位得到提高。
    卡珀顿感谢中国政府对AP中文项目的启动所给予的支持，并表示非常荣幸能在中国总理温家宝访美前夕启动这个项目。他说，学习和理解其他民族的语言和文化对年轻一代的成长至关重要。当今中国对亚太地区及世界具有重大的政治、文化和经济影响，美国大学委员会希望与中方的伙伴关系成为通往中国的教育桥梁。
    美国大学委员会的“进阶先修课程项目”允许学有余力的学生在高中时预修部分大学课程。这些科目的考试成绩既可以作为申请大学时的资历，也可以在进入大学后直接计算学分，因此受到美国高中生的高度重视。
〖-ZW/正文〗
