〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持心贴心为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗254医院创新为兵服务方式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/程文祥/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗工作；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李丹程文祥本报特约通讯员凌春华
    254医院坚持心贴心为兵服务，倡行“医患关系零距离、医疗护理零缺陷、医疗保障零障碍”，不断提高为兵服务质量，去年被总部评为“为兵服务先进单位”。
    实行“亲情式”服务
    “同志，您需要帮助吗？”海军某部士官李天云走进门诊大厅怎么也没想到，一名笑容可掬的年轻护士正在向他问话呢。这是254医院设立的“服务导诊台”。3年前，李天云因“心脏瓣膜组织缺氧”曾到这所医院就诊过。在他的记忆里，医院就像一座“迷宫”，检查、化验、诊疗……手续繁多，而这次却让他耳目一新，自己再也不必挨个科室找医生，拿到体检单，他得到了“一站式服务”。
    “一站式服务”是由导诊台护士寻问病情后，针对患者的需要提供就医咨询，行动不便者由护士护送到各诊室；接诊医生实行“首诊负责制”，对患者就医的每一个环节，都由科室指定人全程负责。
    “医患关系零距离”就是要求医院按照生物、心理、社会的医学模式，实现由医务人员“包揽独断式”向“医患共同式”转变，多为病人提供精神、文化、情感方面的服务。为此，医院在加大硬件设施投入的同时，加强软件环境建设，对就诊环节进行科学优化，形成“人性化”流程；在每一个单元建立健康教育咨询站，在病房放置健康教育手册，实行“亲情式服务”。
    挂起“警示牌”全程受监督
    “护士张燕在值班时看报，对一名战士的问话没有及时答复。处理意见：扣除当月值班费，并向战士道歉”。254医院门诊部大厅的显眼位置，挂着“警示牌”，上面写着每天质量管理中出现的问题。
    医院将质量管理中的问题进行如实通报已坚持了6年时间。刚开始时，许多人想不通，认为将医护人员的过失直接告诉患者，会影响到医院的声誉。院党委“一班人”认为：连自己的过错都不敢承认，还妄谈什么为兵服务！
    他们组织全院人员学习新的《医疗事故处理条例》，为每名医务人员发放《注意事项》，实行医疗基础质量、环节质量和终末质量全程控制；同时引进新的质量管理模式，加强规范化管理；对军人就医，实行院、科两级承诺制，建立就医满意测评制度，利用网络管理和机关干部下科室检查、热线回访等方式，对医疗全程进行监督检查。
    高新设备为军人服务
    在今年4月底的一次全院干部大会上，院长曹盘松宣布，刚学成归来的博士后江荣才担任外五科副主任。在这所医院，65%科室领导由年富力强的中青年干部担纲。该院政委陈剑武说，有了高素质的专家队伍，为兵服务才能够提供更好的医疗保障。
    去年冬天的一个深夜，空军某部战士司向和突然感到肚子痛得难受，部队卫生队一时拿不准什么病因，急忙送到非体系的254医院就诊。让人想不到的是，小司不仅没有被拒之门外，而且由硕士生导师李月明亲自操刀手术。小司患的是急性胆结石，如果再晚一点可能造成严重后果。
    为提高为兵服务质量，医院还设立了院长基金，奖励为兵服务做出突出贡献的医务人员；医院螺旋CT、数字减影、全自动生化分析仪、血液透析仪等所有高新设备全部免费向军人开放。不仅如此，医院还加大了对军人就医的补贴：军人就医不计科室成本，军人用药从原来200余种扩大到近400种。仅这一项，医院每年就要补贴290余万元。
    让最好的设备、最高的技术、最优的服务，尽心竭力为部队官兵服务。近年来，医院投资在病房安装了空调、中央供氧和呼叫系统，美化了院容和病室的环境，为官兵就医营造了温馨和谐的氛围。
〖-ZW/正文〗
