〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展协作交流提升科研层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院“科研活动周”别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院“科研活动周”别开生面
    本报南京12月5日电特约通讯员徐继昌、记者陆荣军报道：聘请院士作报告、安排军内外专家讲座、召开学术年会、进行科研成果展……12月初，南京陆军指挥学院以“推进中国特色军事变革”为主题，组织本院教研人员与上级机关、兄弟院校、科研单位和部队进行多层次的学术交流，开展为期一周的系列科研活动，汇编了4本颇有价值的学术论文集。
    该院党委适应中国特色军事变革和军队信息化建设的需要，有组织、有计划地引导全体教研人员开展研讨活动。今年以来，他们发动全院官兵积极开展推进中国特色军事变革讨论，邀请了29名军内外院士、专家、学者来院讲学，组织专家教授学术讲座38场；在重点、难点问题上集聚全院力量，联合空军、海军和第二炮兵等军兵种部队实施跨学科、跨部门、跨单位联合攻关。此外，他们还组织举办了“科研学术周”活动，采取分工负责与联合攻关相结合、院内与院外相结合、理论研究与技术论证相结合的方法，对一年来所取得的科研成果加以梳理，进行多层次的专题性研究。特别针对近年来爆发的几场高技术局部战争，从多角度进行透视解剖，从中寻找发展中国特色军事理论的突破口。
    该院科研部部长车先明说，“科研活动周”极大地激发了广大教研人员和学员关注学术、参与科研的积极性，走开了联合搞科研、开放搞科研、理论与技术相融合的科研新路子。
〖-ZW/正文〗
