〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理访美将增进中美相互了解与信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻美国大使杨洁篪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻美国大使杨洁篪近日说，中国国务院总理温家宝即将对美国进行的正式访问，将进一步增进中美两国之间的相互了解与信任，扩大双方的交流与合作，推动中美建设性合作关系进一步发展。
    在温家宝总理访美前夕，中国驻美国大使杨洁篪接受了新华社记者的专访，就温家宝访美的重要意义和当前中美关系发表了看法。
    杨洁篪说，应美国总统布什的邀请，温家宝总理将于12月7日至10日对美国进行正式访问。这是中国新一届领导人首次访美，也是今年中美关系中的一件大事，意义重大，影响深远。
    他说，访问期间，温家宝将会见布什总统和美方其他领导人，就中美关系和当前国际形势深入交换意见，并广泛接触美各界人士。相信在双方的共同努力下，温家宝此访将进一步增进中美相互了解与信任，扩大两国的交流与合作，推动中美建设性合作关系取得新的重要发展。
    在谈到当前中美两国关系时，杨洁篪说，今年以来，中美关系总体上保持了改善和发展的积极势头。首先是两国高层保持了密切的交往和接触。胡锦涛主席和布什总统今年内先后在法国埃维昂和泰国曼谷两次举行成功会晤，就进一步充实和发展中美建设性合作关系达成重要共识。两国元首还经常通话、通信，就两国关系和共同关心的国际问题交换意见。这些都加深了双方的相互了解和信任，有力地推动了两国关系的发展。此外，中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今年10月成功访美，对中美两军关系的改善和发展起到了积极推动作用。李肇星外长和鲍威尔国务卿进行了富有成效的互访。与此同时，中美在经贸、反恐、执法、卫生等广泛领域的交流与合作取得新的进展，在联合国事务和重大国际与地区问题上也保持了磋商与协调。
    杨洁篪指出，中美关系取得的上述发展再次表明，中美双方虽然存在一些分歧，但拥有重要而广泛的共同利益。作为世界上有重要影响的两个大国，中美在维护亚太和世界的和平与稳定、促进全球经济增长和繁荣以及打击恐怖主义、防止大规模杀伤性武器扩散等许多领域，都肩负着重要责任。中美发展建设性合作关系不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且给国际形势的发展带来重要而积极的影响，有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。
    在谈到中美关系中的台湾问题时，杨洁篪强调，台湾问题始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题，妥善处理这一问题是确保中美关系稳定和顺利发展的关键。台湾当局千方百计搞“台独”活动，甚至扬言要举行所谓“防御性公投”，图谋将台湾从中国分割出去。上述行径是对一个中国原则的严重挑衅。中国政府致力于按照“和平统一、一国两制”基本方针解决台湾问题。我们将不会放弃和平的努力，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。“台独”势力分裂中国活动继续发展下去，必将对台海地区的和平稳定和中美的共同利益造成严重损害。我们注意到，美国政府领导人多次向中方重申，美国坚持一个中国政策，遵守美中三个联合公报，反对“台独”。最近美国一些官员包括国务院发言人表示，美国反对任何旨在改变台湾地位或走向台湾独立的“公投”。我们希望美方从中美关系大局和两国人民的根本利益出发，切实恪守一个中国政策、中美三个联合公报和反对“台独”的承诺，谨慎、妥善处理台湾问题，明确反对“台独”势力分裂中国的挑衅行为，停止售台先进武器和提升美台关系，不向“台独”势力发出错误信号。
    关于两国经贸合作，杨洁篪指出，今年是中国加入世界贸易组织的第二年，中美经贸合作继续呈现持续快速发展的良好势头。他援引中方的统计数字说，在贸易领域，今年1至10月，中美贸易额达到1024.8亿美元，比去年同期增长30.7％，其中中方自美进口275.6亿美元，比去年同期增长25.7％。在投资领域，今年1至10月，美新增对华投资项目3308个，比去年同期增长22.25％。中方企业对美投资也在日益增加。另据美商务部统计，今年1至9月，美对华出口增幅达18.5％，大大超过美对其他主要贸易伙伴的出口增长。中国现已成为美国第四大贸易伙伴，今年底还可能上升到第三位，美国则是中国第二大贸易伙伴。美对华出口每年给美国创造50万个高薪就业机会，中国价廉物美的商品使美消费者每年节省开支200亿美元。除双边贸易取得积极增长外，两国还就经济和金融等问题保持密切磋商和对话，在世贸组织、亚太经合组织等多边框架内也进行了富有成效的协调与合作。
    杨洁篪说，中美经贸合作取得的成果再次表明，中美经济互补性强，合作潜力巨大，发展经贸往来是一种“双赢”，给两国人民带来了实实在在的利益。展望未来，中美经贸合作前景广阔，必将进一步造福于两国和两国人民。
    他同时指出，在发展中美经贸合作时，要客观看待和正确处理两国经贸关系中出现的一些问题，尤其要避免把经贸问题政治化。中方愿通过平等对话，协商解决有关问题。事实是，美国就业减少不是中国出口造成的，中方也不追求长期、过大的贸易顺差。近来，中方为发展中美经贸合作和解决美方关切的贸易不平衡等问题采取了一系列积极有效的措施，充分体现了中方对美方关切的重视和解决问题的诚意。希望美方从维护中美关系和经贸合作的大局出发，本着同样精神重视并解决中方关切，在放宽对华出口限制、承认中国市场经济地位等方面采取积极行动，以利于中美经贸合作沿着互利互惠的方向健康向前发展。
    关于中美在反恐领域的合作，杨洁篪说，自“9・11”事件以来，中美在两国元首确定的中长期反恐交流与合作机制下，在外交、金融、执法、情报等方面进行密切合作并取得积极成果。不久前两国签署了中美集装箱安全倡议合作原则声明。中方愿与美方继续在双向互利基础上深化反恐合作。
    杨洁篪还指出，中美在科技、卫生、交通、文化、教育等广泛领域的交流与合作继续取得积极发展。他说，此次温家宝总理访美期间，中美双方有关部门负责人将签署科技、交通、卫生、文化等多项合作协议。这些协议的签署从一个侧面反映了两国交流与合作的广度和深度，必将给中美建设性合作关系的发展注入新的活力。
    杨洁篪最后表示，中美都是伟大的国家，两国发展合作是两国和世界人民的共同心愿。只要中美双方都坚持从战略高度和长远角度看待和处理中美关系，维护和扩大共同利益，妥善处理分歧，两国在广泛领域的交流与合作就能不断取得进展，推动中美关系向着更加积极的方向前进。
    （新华社华盛顿12月6日电）RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
