〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力加强市场经济条件下双拥工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜昌市建立新型拥军优属保障制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万幼斌、徐应东报道：曾被评为全国“双拥模范城”的湖北省宜昌市，在确保各项拥军优属政策落实的同时，下大力解决市场经济给双拥工作带来的新问题，建立起新型拥军优属保障制度，解决了双拥工作中的许多重点和难点问题，进一步密切了军政军民关系。12月初，他们的经验被国家民政部推广。
    建立重点优抚对象医疗保障体系，切实解决优抚对象治病难的问题。前些年，不少参加革命战争而带伤带病回乡的革命老功臣都进入高龄期，且散居在农村，丧失劳动力，治伤治病的经费问题十分突出。对此，市委、市政府高度重视，在大力组织实施“爱心献功臣行动”的基础上，经过多方努力，建立了“财政预算保障一部分、医疗保险保障一部分、市里集中医治一部分、县市区定期补助一部分”的新型优抚对象医疗保障制度。这项制度涵盖了所有的重点优抚对象，基本保证了全市3万多名优抚对象的看病就医。
    建立义务兵家属优待金财政保障机制，依法规范优待金的资金来源渠道。该市率先将农村义务兵家属的优待金纳入财政预算，将城镇义务兵家属的优待金统一纳入市和县市区两级财政预算，予以安排和保障，使优待金及时足额兑现。
    建立优抚对象社会优待机制，解决了市场经济条件下社会优待不落实的问题。
    建立企业革命伤残军人生活保障机制，依法保障革命伤残军人的合法权益。市里下文明确规定在企业改制和职工安置过程中，革命伤残军人经当地劳动鉴定委员会按有关规定认定伤残等级后，分别给予办理退休、实行内部退养和安排适当工作的安置，同时对他们的医疗保障也作出了明确规定。
    建立抚恤补助标准自然增长机制，保障优抚对象的生活水平与当地群众的生活水平同步提高。
〖-ZW/正文〗
