〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子跳水一米板现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/赛场写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人体育运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟洪文军
    以国际标准衡量，世界军人运动会跳水比赛的水平确实有点低。
    除了中国和俄罗斯，其他参赛代表团的运动员显然是业余选手，起跳腾空之后，不少人经常是“门板”一样平着“拍”到水面，巨大的水花几乎溅到坐在池边举评分牌的裁判身上。
    对手水平如此不敢恭维，来自“跳水王国”的我军选手想拿冠军，简直就是“老虎吃豆芽――小菜一碟”。
    我们的运动员会不会轻敌呢？
    然而，现场的情景让人一下子打消了顾虑――
    所有选手中，世界冠军、我军选手彭勃是最认真的一个。他和队友最早赶到赛场做准备活动。比赛正式开始后，他每次登上跳台，都会比其他选手多沉思一会儿，走板、起跳、翻转、入水，各个动作一丝不苟；从池中出来，他又会及时擦干身上的水珠，套上一件保持体温的宽大外衣，静静地坐在一旁观看其他选手比赛，一切和征战奥运赛场毫无二致。直到比赛结束拿了金牌，彭勃的脸上才浮现出一点轻松的笑容。
    “你是不是觉得对手太弱了，比起来不‘过瘾’？”
    “对手确实不强，但是要想拿到好成绩，什么时候都得认真。”这就是世界冠军的回答。
    比彭勃更认真的，是他的教练刘恒林。
    这位奥运金牌教练站在场边，眼睛紧盯着场上运动员的一举一动，不时大声喊“注意位置！走板还要轻！起跳之后腰再挺直点儿！”当选手出水之后，他会走上前去，用手势配合语言作现场指导，运动员原地站定，像战士接受命令一样正规。那阵势，让人不得不佩服这支队伍的训练有素。
    “彭勃这块金牌来得还算轻松吧？”面对这样的提问，刘教练回答：“谈不上轻松，当成大赛拼呗！今天的项目没有俄罗斯的萨乌丁，我们主要等着明天和他碰！”
    意大利有句谚语：罗马不是一天建成的。我们跳水队的冠军之风，同样也不是一天炼成的。（本报意大利卡塔尼亚12月6日电） 夺得男子1米跳板金牌和银牌的我军选手彭勃（左）和刘俊宏向观众致意。新华社发
〖-ZW/正文〗
