〖ZQ/总期〗16767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学工程学院以“三个代表”重要思想为指导建院育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想建党工作前移培养全面过硬人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 我们党历来强调在思想上建党。用“三个代表”重要思想武装青年大学生，把他们培养成为合格人才，是党的事业的需要。空军工程大学工程学院党委下大力抓青年大学生先进性教育，引导他们学习实践“三个代表”重要思想，按照共产党员的标准严格要求自己，实现思想建党工作前移。他们的实践说明：实现思想建党工作前移，有利于把青年大学生培养成政治坚定、素质过硬的合格人才，有利于从“源头”上保证党员质量，强化军魂意识。
    本报讯记者徐生、特约记者申进科报道：近3年来，空军工程大学工程学院1700多名毕业学员自觉服从组织分配，到祖国最需要的地方去，有82名学员自愿到边疆艰苦地区工作，246名学员受到各级表彰，60多人在完成重大科研试验任务中荣立二、三等功。这是该院党委坚持用“三个代表”重要思想培育军校大学生，实现思想建党工作前移的结果。11月中旬，空军政治部总结推广了他们的经验。
    这个学院党委在思想建党工作实践中认识到，军校大学生既是我军生长军官的主体，又是党员队伍的重要来源，要使青年学员成为听党指挥的合格人才，就必须用“三个代表”重要思想建院育人。为此，学院党委制定下发了关于把先进性教育向党员队伍“源头”延伸的实施意见，着力使先进性教育经常化、人生观价值观教育具体化，引导军校大学生学习实践“三个代表”重要思想，增强先进性意识，坚定理想信念。
    为让“三个代表”重要思想在大学生心中扎根，院党委在坚持抓好理论灌输的基础上，投资30多万元建起“红旗飘飘”思想建党工作网站，把需要学员掌握的“三个代表”重要思想的60多个基本观点制作成网页，让大家在网上进行学习讨论，开展主题演讲、竞赛答辩，理解消化所学内容。他们以学员队为单位，把教育对象分为预备党员、党员发展对象、团员青年三个层次，按照党的基础知识教育、党性修养和先进性教育三部分，系统设置授课内容，分别组织实施。为使人生观教育具体化经常化，他们把青年学员思想上遇到的问题逐一加以梳理，作为教育的课题。
    思想建党工作前移，有效地提高了青年学员党员发展工作质量。新党员和团员青年在实践“三个代表”重要思想中当标兵、做模范，好人好事层出不穷。学员朱天亮危急时刻不顾安危，勇救落水儿童光荣献身；青年教员鲁艺刻苦攻关，取得的科研成果荣获国家科技进步二等奖；200多名学生党员被各级评为“优秀党员”。
〖-ZW/正文〗
