〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层也要重视“人才工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层也要重视“人才工程”
    作为军队基础的基层连队，如何贯彻落实科学发展观？记者到沈阳军区某装甲团坦克二连蹲点，深切感受到基层官兵利用这一创新理论指导工作已经成为自觉行动。
    “二连是一个培养人才的小熔炉！”到沈阳军区某装甲团坦克二连蹲点的路上，同行的团领导三番五次谈到这一点。巧的是，刚走到连队门口，就碰上了官兵夹道欢送训练尖子的情景：40多名官兵把手中的锣鼓敲得震天响，3名前往兄弟单位报到的士官和战友们依依惜别。迎上来的连队指导员周文峰介绍说，这3名士官都是连队的专业技术骨干，到兄弟单位是去担任“兵教头”。
    近两年，二连已经给兄弟单位输送了11名尖子人才。
    “看到这种场面，你可能想像不到，几年前他们还在全团四处选干部、挑骨干。”团政委胡崇涛对记者说。二连是军区、集团军有名的“老先进”，前几年，连队建设出现滑坡，主要原因是连队缺少人才。为“保”住这个典型，团里给了二连“特权”：全团的干部骨干、技术尖子随便挑。那一年，二连挑了两名优秀排长、5名技术尖子。接下来的两年里，二连每年都利用团里给的“特殊政策”挑人才，但连队建设仍然徘徊不前。
    靠“输血”养不壮人。二连官兵用科学发展的眼光审视连队缺少人才的问题，深刻认识到关键是要增强自身的“造血”功能，紧贴担负任务和连队实际，搞好人才培养规划，建立自己的“人才工程”。说话间，连长李志福递给记者一沓材料，既有《连队人才培养3年规划》、《技术骨干、训练尖子梯次培养措施》、《个人成长档案》，还有为每名官兵量身制定的学习成才“设计图”。
    记者随手抽出三级士官祝继涛的成才档案，上面不仅详细记载他从坦克驾驶员到驾驶技师、从普通战士到集团军优秀“四会”教练员的成长历程，还记录着他带出10多名技术骨干的育人业绩。记者发现，二连的人才培养已经形成茬茬相接的“人才链”，每个士官都是技术能手，每个专业都有技术尖子，连队23名士官基本达到了一级士官熟悉两门专业、二级以上士官熟悉三大专业并能熟练组织战术训练的新要求。
    当晚，记者翻阅《坦克二连事迹核实材料》，一段文字这样记录：全连士官全部实现了学历升级，连队干部人人考取了计算机等级证书，有11人被师团评为“优秀四会教练员”，23人被评为特级射手、特级通信手和驾驶技师，9人进入军、师各类“人才库”，连队连续两年被军、师评为“人才培养先进单位”，被军区评为“学习成才先进单位”，荣立集体一等功。
    “二连真是不简单！”听到记者的赞扬，李连长感慨地说：连队人才建设能够取得今天的成绩，得益于我们有一个“人才工程”。
    （本报沈阳3月23日电）
    ■本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
