〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“私人关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确对待“私人关系”
    笔者曾经遇到一位领导，对待工作认真负责，对待下属却总是保持距离，不苟言笑，让人在工作之余对他敬而远之。对这种人际状况，他解释说：“害怕和周围的同志发展除工作关系以外的关系，别人说闲话。”
    在人际关系错综复杂的工作生活中，除了正常的同事、上下级等工作关系外，还有诸如老乡关系、同学关系，等等。无论身处领导岗位者多么大公无私，要想将私人关系完全和工作关系分开来，几乎是不可能的。其实，无论是老乡、同学还是其他关系，都是社会交往中的一分子，他们和你亲近，并非一定都带有功利色彩；即使提出一些要求，如果没有超出原则允许范围，也可以在自己职权范围内给予解决。心底无私天地宽。如果不存私心，任何私人交往都能经得起党性原则的检验。
    利用私人关系影响和团结人，也是领导者能力素质的一种反映。高明的领导者处理私人关系如同大禹治水，多疏导，少围堵，总是善于利用私人关系为工作服务。周恩来总理做党的统战工作得心应手，除了归因于他的政治品格、工作能力外，还在相当程度上得益于他平时注重同各方面乃至三教九流人士都保持良好的私人友谊。如果对周围的人总是一本正经的冷面孔，就会拒人于千里之外，让群众感到“高处不胜寒”，那么，不但自己在生活中会成为孤家寡人，而且在工作上也很难有一个令人舒心的环境，这势必要影响到工作效果。只有大大方方地交往，建立起和谐融洽的人际关系，才会使自己充分利用方方面面的积极因素，工作时达到事半功倍的效果。
    讲建立私人关系并不是要和他人无原则地交往。在人际交往中，坚持党性原则对党员干部来说永远是第一位的，需要坚决反对公器私用，杜绝形形色色的利用私人关系搞不正当交易，决不能让私人关系凌驾于工作关系、党性原则之上。这样，才能使我们的交际圈始终保持健康向上的格调，达到和谐人际、促进工作的目的。（侯文强）
〖-ZW/正文〗
