〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战建训一体互动军兵种一体联动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军和成空部队携手探索一体化训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑欣、特约记者卢锋报道：现有条件下一体化训练怎么搞？担负总部试点任务的成都军区某集团军和成空部队，历经两年的艰苦探索，初步构建起较为完整的训法体系。总部举行全军一体化训练试点成果研究交流活动，现场演示了他们的试点成果，对他们立足现有条件，在加强军兵种联合训练上求深化的探索，给予高度评价。新春伊始，他们又按照总部的要求，积极稳妥地展开了一体化训练的新探索。
    自2004年总部赋予一体化训练试点任务以来，这个集团军和成空部队以新时期军事战略方针为指导，按照“战建训一体互动，军兵种一体联动”的思路，初步构建起较为完整的一体化训练训法体系。他们还围绕实现军种信息共享搭建信息平台，在各部队原有的信息系统间打通关节，统一标准，初步实现了军兵种间信息兼容、系统联通、数据共享。
    走进这片如火如荼的一体化训练“试验田”，记者看到：中军帐里，某集团军和成空部队的指挥员同网练指挥；演练场上，陆空官兵天地一体同台演“活剧”。原来驻地相邻、训练场相接却“老死不相往来”的军兵种部队，在今天的一体化训练场上拧成了一股绳。一体化训练探索对试点部队战斗力建设的推动作用日益凸现：
    ――促进了部队的信息化建设。他们重点加强了信息网络建设，扩大了各指挥自动化系统信息互联的范围，提升现有武器装备的信息化程度，并逐步实现了军兵种指挥控制、情报侦察等信息系统的互联互通、实时共享。
    ――促进了官兵信息化素质的提高。为适应一体化训练的需要，他们大力加强官兵的信息化素质建设，通过计算机过级、升级考试等多种渠道，逼着官兵提高信息化技能，试点部队90％以上的军官、70％以上的士官通过了国家计算机等级考试。
    ――促进了战斗力要素的有机融合。他们以训练大纲为基础，按照一体化联合作战对军兵种内部力量结构的模块化要求，初步摸索总结了军兵种分训、军兵种互训、专项联训、课题合训的组训方法，推动了军事训练的深化发展。
〖-ZW/正文〗
