〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方大学生在军营能不能有所作为？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方大学生在军营能不能有所作为？
    主持人语
    地方大学生在军营能不能有所作为这个话题推出后，广大读者积极参与讨论，稿件从四面八方雪片般飞来，令我们深受感动。大家从不同角度畅谈自己的看法，不少大学生官兵还结合自己的切身经历谈体会，坚定不移地认为大学生官兵只要消除偏见安心服役，立足本职勤奋工作，刻苦学习扬长补短，团结合群尊重他人，敢于在实践中摔打磨炼，勇于正视困难与挫折，就能够逐步成为合格军人，进而发挥知识优势，为推进部队建设贡献聪明才智，在军营这片沃土上茁壮成长、建功立业。
    主持人：
    打牢基础突出专长
    清代魏源曾说过：“不知人之短，不知人之长，不知人长中之短，不知人短中之长，则不可以用人，不可以教人。”这是用人育才的精辟之论。对地方大学生官兵，我们要有全面深刻的认识，用其之长，补其之短。地方大学生官兵与部队土生土长的官兵相比，“兵味”相对较轻，军人素质有待进一步培养和塑造；专业相对较强，在专业技术岗位上容易作出成绩。因此，对地方大学生官兵应首先培养他们的军人素质，补其之短，为他们打牢在部队持续发展的基础。此外，还应突出地方大学生官兵的知识优势，帮助他们尽快将知识优势转化为工作能力与实际成果，为他们在部队实现人生价值创造条件。
    ■某部政委李彦增
    给自己定准位
    刚入伍的地方大学生干部，踌躇满志，意气风发，抱负远大，往往如出鞘的利剑，锋芒毕露，急于表现自己，渴望得到领导的器重，以便获得施展才华的舞台。但也容易忽视自身缺乏艰苦的磨炼与严格的训练、吃苦精神相对较差等弱点，面对军营紧张的生活节奏、严格的行政管理、艰苦的军事训练，感到不适应，甚至茫然无措，动摇投笔从戎、一展抱负的意志与信心。因此，选择从军的地方大学生，首先应该给自己定准位，不能好高骛远，而应做好吃苦流汗、锤炼心志的充分思想准备，敢于在艰苦的环境里磨炼自己，在严格的训练中塑造自己。
    ■大学生干部贾广杰
    多看长处多鼓励
    大学生干部具有较高的文化科学知识，工作热情高，思维比较敏捷，接受新事物快，在军营建功立业的愿望强烈，这些都是值得肯定的，应该多鼓励。但他们在军事素质方面先天不足。领导应该及时帮他们加钢淬火。提高能力素质不是一朝一夕的事，要教育他们克服怕苦怕累、急于求成的思想，扎扎实实搞好岗位培训，努力提高军事素养和专业技能，尽快解决组织指挥能力弱的问题。尤其应该结合实际工作搞好传帮带，帮助他们在克服困难、解决难题中长见识、练才干。
    ■研究生赵成卫
    知己知彼，百战不殆
    地方大学毕业后，我被分到西北某装甲部队。入伍两年多，深深感到地方大学生在军营能够有所作为。古人言：知己知彼，百战不殆。只要真正认清部队建设的需要、基层的实际情况和自己的所学所能，就能尽早立足军营，在本职岗位上发挥自身优势。以我的经历来看，关键是要真正扑下身子、放下架子、常想点子，积极主动地干好工作。其实，现在的兵并不难带，大学生干部也不难当，就看我们能不能正确看待自己，与周围的同志融洽相处，合作共事。
    ■大学生干部王汝旭
    扬长更须补短
    大学生干部比较注重发挥自身科学文化知识优势，但还应该清醒地认识自己的不足。要补军事素质之短，充分利用院校培训、岗前集训、下连当兵、在职轮训等时机，自觉强化军事训练，提高军事技能和综合素质；要补组织指挥能力弱之短，扑下身子、放下架子，向干部骨干学习组织训练、带兵管兵的方法技巧，克服胆子不大、路数不清、招法不多等弱点，努力成为合格的带兵人；要补实践经验不足之短，大学生干部应该安心基层、深入官兵，在火热的实践锻炼中经风雨、练身手、长才干，全面提高综合素质，善于积累带兵打仗的实践经验。
    ■大学生干部李秀伟
    多练几手路更宽
    我在地方大学学的是机械自动化，入伍后被分到步兵连任排长，和所学专业完全不对口，加上部队艰苦的环境和严格的纪律，我一度产生了强烈的失落感，甚至萌生了退意。但在无意中，我发现军内许多报刊都登有一些哲理感言，让我很感兴趣。由于在大学期间我就比较喜欢抄抄写写，于是便抱着试试看的态度投了几篇，谁知一投即中。正好这时部队正在组建战报，缺人手，发现我有这个特长后就把我调了过去，慢慢成了一名新闻干事。我觉得大学生干部面对专业不对口时不能心灰意冷、自暴自弃，要学会辩证地看、发展地看，平时加强学习，多练就几手技能，把自己打造成综合性人才。
    ■大学生干部欧阳浩
    消除“怀才不遇”想法
    大学生士兵文化程度高，理解能力和民主意识较强，思维活跃，个性张扬，在日常生活与教育训练中总爱问个“为什么”。面对一些传统的带兵观念与带兵方法，他们多少会显得有些不听招呼不好管，甚至可能碰壁，遭受挫折，因而容易产生“怀才不遇”的感觉。领导应该引导他们端正入伍动机，安心部队服役，苦练军事本领。大学生士兵也应该积极适应军营生活，尽快完成由大学生到合格军人的转变，尤其要科学地看人看事，正确对待挫折，根除“怀才不遇”之感，树立军营建功成才的信心。
    ■大学生士官陈杨
〖-ZW/正文〗
