〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博钟声在沪敲响等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/安胜明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博钟声在沪敲响
    在上海成功申博3周年纪念日，世博钟楼正式亮相于铁路上海站南广场中心位置，23日世博钟声在这里敲响。
    华南虎“自由恋爱”成功交配 3月22日，在华南虎苏州培育基地，一只国际编号为294号的7岁公虎与编号为342号的3岁母虎，在不注射激素的情况下，自然发情并交配成功。
    甘南军分区组织官兵扑灭原始森林大火
    3月19日晚，甘南临潭县冶力关原始森林突发大火。甘南军分区接到情况报告后，启动应急预案，临潭县人武部集结官兵和300多名民兵应急分队，连夜赶往火灾现场，经过连续48小时的奋战，终于将大火扑灭。（王锦鹏、安胜明）
    俄空军将装备24架苏―34
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫23日说，在2010年前，国防部将购买24架最新型苏-34战斗轰炸机，用于装备空军。
    （本栏图文除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
