〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科研创新营造良好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●某基地为基层导弹专家建立实验室 ●某团热情扶持官兵立足岗位搞革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张荣/宋云峰/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某基地为基层导弹专家建立实验室
    ●某团热情扶持官兵立足岗位搞革新
    本报北京3月22日电记者高志文、通讯员张荣报道：今天，刚从某演练场调研归来的第二炮兵某旅导弹专家易志荣换上白大褂，径直来到基地机关为他们建立的实验室，整理调研报告，进行某智能维修系统的攻关。近年来，该基地先后投入近千万元，为基层导弹专家建立的实验室，已成为催生创新成果的“产房”。
    过去，该基地由于部队驻地高度分散，加之缺少高层次的科研设施支持，一些制约战斗力提升的难题一直得不到解决。为此，该基地经过科学论证，为基层专家设立多功能实验室，实现攻关试验设施配套，办公学习环境舒适，衣食住行细致体贴。
    实验室建立后，基层导弹专家从一线部队带回课题，直接进入专业化、高层次的科研平台实验室做试验，有效地提高了攻关效率，催生一大批科研成果。基地总工程师张东景说：“实验室不仅让我们有了良好科研环境，还为我们提供了互相学习交流的平台，实现资源共享，提高了效率。”
    易志荣几年来一直在攻关某科研项目未果。有了实验室后，他在与其他专家探讨中受到启发，调整工作程序和改革测试方法，仅用两个多月时间，该项目便取得重大突破，获得军队科技进步一等奖。
    实验室建立以来，催生出获国家、军队科技进步奖成果177项，所有专家人人有项目，个个有成果，为基地的训练、武器装配检测等提供了强有力的技术支撑。
    本报北京3月22日电宋云峰、特约记者曹建兵报道：今天，第二炮兵某工程团机械连士官李龙“双喜”临门――在团里召开的科技工作先进个人表彰大会上，他不仅被评为科技工作先进个人，一项科研成果还获得一等奖，拿到1万元奖金。谈起自己的革新经历，李龙说得最多的是：没有团党委积极帮助和扶持，就没有今天的成绩。
    李龙是连队的混凝土输送泵操作手。爱动脑筋的他便琢磨，如何提高混凝土输送泵的效率。经过两个多月的努力攻关，他将一台输送泵改装成功，使老装备的功率提高一倍。但论证结果发现，随着输送混凝土量的增大，输送压力也随之增大，容易导致输送管爆裂，李龙的革新成果因此被判了“死刑”。
    革新成果被否定后，李龙仿佛一下子掉进了冰窟窿――凉透了心。令他没想到是，就在评审结果出来的第二天，团长、政委就来到营里，专门找他谈心，对他的创新精神给予充分肯定，指示有关部门给他报销革新所花的4000余元经费，并要求评审组帮助李龙找出攻克难题的办法。
    与此同时，团领导还亲自牵线搭桥，与生产输送泵的厂家联系，送李龙到厂家学习。经过专家指导、实地学习，李龙终于在上一次失败3个月后，找到了解决难题的方法，有效地提高了该项成果的效能。
    被判“死刑”的革新成果重获新生。这件事在该团引起强烈反响，极大地激发了官兵的创新热情。近期，该团又有10多项革新小项目“上马”，6项革新小成果问世，全团群众性的技术革新活动开展得红红火火。
〖-ZW/正文〗
