〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保基层技术骨干相对稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/吴青山/李建江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    张剑是武警新疆总队后勤基地的网络管理员，总队后勤部准备调他到机关任职。在报到前，张剑手把手地向接替他的战友传授技艺，帮助刘巍、陈学武等3名战士掌握了网络、通信等信息化装备后，才办理了调往机关的手续。这是总队后勤部吸取教训、加强基层技术力量建设带来的新气象。
    前些日子，后勤基地按照总队后勤部的要求，组织后勤应急保障演练。此时，他们接到上级通知，要求指挥中心网络管理员、一期士官张剑务必于一周内办理交接手续，到总队机关报到。为保证演练正常进行，在张剑办理交接手续时，基地领导急忙抽调了3名略懂计算机的战士来到演练现场救急。谁知这几名战士在张剑的岗位上，面对一道道指令和时而出现的故障常常束手无策，影响了后勤部组织的综合演练。
    总结会上，后勤基地对演练失利的原因进行了分析，并对机关调人缺乏统筹安排提出了意见。总队后勤部部长高国平经过调查，接受了基地的意见。他说：“现在各级都在加强信息化建设，机关需要人才，基层也需要人才，培养一支技术过硬、相对稳定的基层信息化队伍十分重要。我们要重视做好这项工作，选人调人不吃‘现成饭’。”于是，他们果断决定，暂缓调动张剑，让他培养出网络管理员后再办手续。接着，后勤部对基层信息化人才进行了全面的调查摸底，建立了专业技术人才数据库；重新修订完善了《关于培养基层后勤信息化人才的措施》和《做好后勤专业技术骨干调动、进修、保留工作的方案》，进一步明确了各级选拔、培养、使用、调动和保留专业技术人员的责任、权限、程序等，建立了保持基层技术骨干相对稳定的机制。（刘二虎 吴青山 李建江）
    就事论理 统筹安排选人调人
    加速推进后勤信息化建设，人才是根本。但是，有的单位在选用人才上，总想吃“现成饭”，发现下面的人才就往机关调，有时导致基层人才出现断层，影响工作。武警新疆总队后勤部及时改变这种现象的做法值得提倡。
    基层是军队的基础。建设信息化大厦，如果基础不牢，大厦安能稳固？基层信息化人才出现断层，既影响正常工作，演练时也易造成机关指挥失灵，上下难以联动。因此，要充分发挥信息化建设的效能，必须统筹兼顾，建立结构合理、配置科学和上下联动的人才体系。当前科技装备的迅速发展与基层信息化人才短缺的矛盾比较突出，因此，确保基层技术骨干相对稳定十分必要。我们在选配信息化人才上，一定要有全局观念，重机关，也不忽视基层，坚持整体推进，逐步形成上下联动的强大信息化人才群体，保障战备演练和各项任务的完成。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
