〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩图报是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪80年代末，一位名叫张建军的河北小伙子受困京城，与他素不相识的内蒙姑娘张菊花慷慨解囊40元帮他返乡。之后，张建军苦苦寻找18年，目的只是当面道一声谢谢。看了一家媒体的这篇报道，让人在赞美张菊花乐于助人的同时，更为张建军的那份感恩之心所打动。
    近些年，随着人们的经济利益观念在市场经济大潮中的强化，与之形成鲜明对照的是道德意识的弱化、道德界限的模糊、道德标准的降低，不仅乐善好施成为稀缺，感恩之心也变得麻木。据《扬子晚报》报道，去年9月份，江苏镇江私企“精华书社”巫老板为了帮助贫困学子，掏出3万元一次性扶持了100名即将跨入大学校门的寒门学子。今年春节前夕，许多业务客户纷纷给他发来贺卡或者短信以示祝福。然而，在这些贺卡和短信中，竟然没有一张或一条是他曾经帮助过的大学生的。感恩之心的如此缺失，已经或正在危及家庭的亲情。不少靠父母血汗钱供养从农村进入城市的年轻人，翅膀刚硬便忘却了生他养他的家乡父老，有精力在节假日里夫妻结伴外出旅游观光，却没时间回家看望望眼欲穿盼儿归的乡下老人。
    有人认为，受人之恩不感恩充其量是不懂礼仪，还算不上不道德。更有甚者，不知恩图报，反而恩将仇报，比如屡闻有车祸受害人反把救人者当肇事者讹诈就是一例。试想，如果人们的善举得到的是沉默甚至恶报，久而久之，谁还愿意去助人？谁还敢去助人？从这种意义上讲，不懂得感恩实际是对善举的扼杀，至少可列入忘恩负义的行列。有鉴于此，在全民中广泛开展胡锦涛总书记倡导的“八荣八耻”社会主义荣辱观教育，实在是迫在眉睫、时不我待。作为道德建设的重要组成部分，荣辱观教育将进一步推动全社会公民道德建设。社会主义荣辱观是建设和谐社会的美丽元素，它能使人变得更加珍惜人间情谊，追崇高尚。细细想来，在这个社会大家庭中，需要感恩的太多太多：我们要感恩组织，是组织培养我们进步；我们要感恩父母，是父母给予我们生命；我们要感恩老师，是老师给我们传授知识；我们要感恩一切帮助过我们的人，是他们使我们品味到了社会的温暖，感悟到了人间的真情……只有不忘感恩，才能把爱心接力下去，共同构建一幅和谐社会亮丽的道德风景。（田晋裕）
〖-ZW/正文〗
