〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克中国公开赛第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖大胜晋级八强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台球神童丁俊晖・连载之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电记者刘化迪报道：斯诺克中国公开赛的八强争夺战今天精彩异常，丁俊晖一扫前几日的低迷状态，显露出“快枪手”本色，不仅打出了本届比赛开赛以来的单杆最高分，还以5∶2战胜英格兰球手多特，轻松晋级。
    今晚的比赛中，丁俊晖精神饱满，手感出色，开局便抓住机会，一个漂亮的远台进攻得手，之后“中国神童”更是一发不可收，在首局比赛的第一杆就打出了135分的好成绩，多特只打出了开局的一杆球。之后，丁俊晖连下两城并以3∶1领先进入中场休息。多特的状态在下半场有所改善，但他的技术实力略显不足。两人各赢一局后，丁俊晖在第7局中因急于拿下对手结束战斗，出现了一点失误，但多特并没有抓住机会，倒是丁俊晖的远台进攻频频得手，最终丁俊晖轻松拿下比赛。
    在当日的其他几场比赛中，希金斯5∶0击败艾伯顿，威廉姆斯5∶0横扫麦肯奇。昨晚爆冷淘汰“火箭”奥沙利文的泰国选手瓦塔纳经过3个小时的缠斗，最终4∶5不敌斯蒂芬・李。
〖-ZW/正文〗
