〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以严求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文杰/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军之道，成之于严，失之于松。从严治军，是我军的优良传统，也是军队建设的铁律。新世纪新阶段，我们要适应形势任务的发展变化，提高部队战斗力，有效履行我军新的历史使命，就必须大力弘扬求真务实的科学精神，按照科学发展观的要求，坚持以严求实。
    经验证明：严则所向披靡，松则溃不成军。军队越是现代化，越搞正规化，越应该从严治军。在长期的和平环境中，部队容易松懈，正因为如此，治军就更要严格，丝毫懈怠不得。只有依法从严治军，才能维护我军威武之师、文明之师的良好形象，才能保证军队有纪律、有秩序、有团结、有战斗力。从严治军是对部队建设的一个全局性、总体性要求，反映在军事、政治、后勤、装备等各个领域，包括严格要求、严格教育、严格训练、严格管理等各个方面。这就要求领导干部乃至全体官兵深刻理解从严治军的科学内涵，坚决而不是敷衍地、全面而不是片面地、持久而不是一时地抓好从严治军的落实，使之贯彻于部队建设的各个环节，融入部队建设的方方面面。
    以严求实，必须严之有据，在落实法规制度上下功夫。常言道：“没有规矩不成方圆”。条令条例作为我军几十年治军经验的科学总结，体现了我军的性质、宗旨、军事思想、作战原则，反映了部队训练、管理和基层建设的客观规律，是从严治军最好的规矩和尺度。依照这个规矩和尺度抓工作，就不会出现偏差。相反，另搞一些“土政策”、“土方法”，就可能把该抓的没抓好。因此，各级领导和机关应该带头树立法规制度是部队建设的基本依据、依法办事是教育管理的基本方式、知法懂法是带兵人的基本素质等观念，严格按条令条例规范部队的行动，坚决纠正不按法规制度办事、违背条令条例的现象，克服工作中的盲目性和随意性，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，不断提高正规化管理水平。
    以严求实，必须坚持始终，从严到底。从严治军是一项具有系统性、长期性、反复性特点的工作，需要始终如一的抓紧、抓细、抓实。有的单位注重“突击抓”，忽视抓经常。这种“一阵风”式的做法，固然有短期效果，但从根本上讲，却没有一以贯之地从严治军。带来的后果是“风”来即严，“风”过即散，还留下形式主义的痼疾。真正意义上的从严，是始终如一、善始善终。出了问题要严，没有问题也要严；上级检查时要严，没有检查也要严；关键时期要严，平时也要严。这样，才能严到实处、严出效果。
    以严求实，必须敢于讲真话、报实情。有的人怕“家丑外扬”，不敢讲真实情况；有的人怕讲问题否定了工作成绩，影响官兵情绪。其实，正视矛盾和问题，讲真话、报实情，才是有信心、有能力的表现。一个单位工作再好，成绩再多，也不可能没有问题。有了问题主动解决就变成了成绩，反之掩盖问题就由一个问题变成了两个问题。所以，从严治军还是要老老实实，严格要求，严格管理，才能不断取得成绩和进步。
    以严求实，必须敢于较真碰硬，敢于解决棘手问题。对部队建设存在的老大难问题，应该紧盯不放，不解决问题不撒手，决不能睁只眼闭只眼，这才是对党的事业高度负责的表现。有了这种一心为公，一切从部队建设和打赢出发的高度事业心、责任感，才会不计名利得失，敢抓敢管敢较真，真正做到不唯上、不唯书、只唯实，尽好每天必尽的职责，严格每天必严的规矩，办好每天必办的事情，把各项工作抓深、抓细、抓实。（陈文杰 尤光旭）
〖-ZW/正文〗
