〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职业联赛遭遇高手低调出击顽强抗敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗台球神童丁俊晖・连载之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖在北京战胜了“台球皇帝”亨德利等世界高手夺得中国公开赛的冠军，很多人并不服气。人家觉得你丁俊晖能在北京拿冠军，多少有点运气成分，再加上天时地利人和，还有什么好说的。言下之意，中国公开赛的冠军多少有点水分。
    怀疑是正常的。好在还有很多机会等着丁俊晖去证明自己。
    机会很快就来了。八个月之后的2005年12月，仅次于世界锦标赛的斯诺克英国锦标赛在英国开杆。
    丁俊晖曾两次参加英国锦标赛，但两次都在资格赛中铩羽而归。因此，在比赛开打之后，没有人注意到丁俊晖，尽管他曾夺得中国公开赛的冠军。况且，名将汉密尔顿、“白旋风”吉米・怀特、“台坛小贝”保罗・亨特、澳洲新星罗布森、“台坛皇帝”亨德利、“台坛常青树”戴维斯等等高手，哪一个都够丁俊晖“喝上一壶”的。
    北京时间12月14日，当丁俊晖在八分之一的决赛中，以9比2战胜了有着“台坛小贝”之称的保罗・亨特时，国内的媒体才开始用“短讯”来报道这一消息。
    17日，丁俊晖再接再厉，在四分之一决赛中以9比5击败了澳洲新星罗布森。在这之前，罗布森刚刚淘汰了新科世界冠军萧恩・默菲。丁俊晖闯进四强的消息，在国内掀起了一片“哗然”――在英国锦标赛中，丁俊晖是第一个闯入四强的非英国和爱尔兰籍选手。
    在众目睽睽之下，丁俊晖并没有停止自己前进的脚步，在半决赛中以9比4战胜了英格兰选手乔・佩里，闯进了最后的决赛。此时的国内媒体，已经把丁俊晖当成了英雄，并连篇累牍地开始“掏他的家底”，全面介绍这个神奇小子。
    丁俊晖决赛的对手是戴维斯。戴维斯是战胜了亨德利闯进决赛的，这也是他第100次打进斯诺克职业赛事的决赛。48岁的戴维斯是台坛的一位传奇人物，七次获得英国锦标赛的冠军，在斯诺克的赛场上红了20年，被誉为“常青树”。
    “一杆到顶”是丁俊晖的职业追求。但决赛面对戴维斯这样的职业高手，大家想丁俊晖该止住前进的脚步了吧。就连丁俊晖的父亲也对儿子不太“看好”：他现在打到这个份上，我已经十分满意了，毕竟已经为我们中国人在外国比赛创造了最好的成绩，现在至少是亚军了。
    如果都像大家预料的那样，丁俊晖就称不上“神奇”了。（蓝贝雷）
〖-ZW/正文〗
