〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界花样滑冰锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庞清；佟健夺得双人滑冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞清/佟健夺得双人滑冠军
    据新华社卡尔加里3月22日电 在刚刚结束的世界花样滑冰锦标赛中，中国组合庞清/佟健和张丹/张昊包揽双人滑冠亚军。
    当日，在双人滑自由滑比赛中最后一个出场的庞清/佟健虽然出现失误，但瑕不掩瑜，依然得到124.22分的高分。两人最终凭借189.20分的总成绩登上冠军领奖台。
    都灵冬奥会亚军组合张丹/张昊以186.42分获得银牌，这也是中国双人滑组合首次在世锦赛中包揽双人滑前两名。
    庞清和佟健在赛后被记者团团围住，连他们去冰场领奖的入口都被堵住。佟健说：“我感到很高兴，很幸运，接下来会更有信心。”庞清表示：“感谢大家对我们的鼓励和支持。”
    看着两对弟子相继走上领奖台，中国花样滑冰队总教练姚滨兴奋地说：“我很为他们感到高兴，这意味着中国双人滑实力得到了公认。”
    对于双人滑将进入“中国时代”的说法，姚滨表示，申雪/赵宏博、庞清/佟健和张丹/张昊这3对中国组合近几年成绩一直处于世界前几名，但“要说‘中国时代’还为时过早。因为比赛的偶然性很大，无论是谁都很难垄断”。姚滨说：“下一步，我们要开始为下一届奥运会储备后备力量，要对运动员进行系统的训练。”
    国际滑冰联合会主席钦宽塔表示，中国在双人滑项目上实力特别强大，取得今天的成绩并不意外。他同时觉得“中国在滑冰项目上可以做得更好，因为我觉得中国人很善于滑冰”。 图为中国选手张昊、张丹、庞清、佟健（从左至右）在颁奖仪式上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
