〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在东海舰队某驱逐舰支队采访探察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练“关键词”为何悄然改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁珍军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/“从训练周表看变化”系列报道之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练“关键词”为何悄然改变
    编者按 未来的信息化战争，是“陆、海、空、天、电”五维一体的立体化战场。加强复杂电磁环境下的训练，是提高打赢信息化战争能力的必经之路。总参在部署2006年全军军事训练工作时明确强调，要结合使命任务，组织复杂电磁环境下的实兵实弹演练。海军某驱逐舰支队结合部队实际，积极开展复杂电磁环境下的强化训练，有效提高了部队信息化条件下的作战本领。
    本报上海3月22日电袁珍军、记者钱晓虎报道：笔者今天在东海舰队某驱逐舰支队采访时发现，“复杂电磁环境”正成为舰艇部队军事训练最常用的“关键词”。专业训练离不开它，战法研讨离不开它，就连日常的军事理论学习也少不了它。
    翻阅该支队的一张张训练周表，笔者看到，电子对抗知识培训、强干扰环境下战法训法研讨等内容，成了近年来支队军事训练工作的“重头戏”。仅今年3月，该支队就邀请科研院所的专家教授作了7场“电磁空间知识讲座”。支队长邱延鹏解释说：以往训练我们对战场环境的关注重点往往是“水文气象”，而如今“复杂电磁环境”则是我们组训必须考虑的首要因素。
    从“水文气象条件”到“复杂电磁环境”，关注点的变化折射出部队训练理念的深层次变化。而对于悄然改变的“关键词”，水兵们最有体会。近年来，该支队大胆突破恶劣气象条件的限制，经常组织舰艇开展昼夜连续跨海区训练、恶劣气象条件下的对抗训练、实际使用武器训练，海军推广了他们的经验。在成绩面前，支队党委“一班人”头脑清醒，意识到仅仅突破气象水文环境对训练的限制，显然不能适应未来信息化战场的要求，电磁空间环境对现代战争的影响越来越重要，加强复杂电磁环境下的训练刻不容缓。
    为此，支队投资30多万元在军官训练中心建成了“合同战术网上训练系统”、“电子对抗模拟训练系统”等，为部队探索复杂电磁环境下的战法训法提供了新的平台。正在组织模拟训练的某护卫舰博士舰长刘唇樯芩担这些系统具备了模拟各种作战海区、对抗兵力及复杂电磁环境的功能，实战性很强，导演部可以随机加入被敌跟踪、受敌干扰等各种战术背景，以提高舰艇在复杂电磁环境下的应变能力。
    在大力开展理论集训、模拟对抗训练的基础上，3月中旬，该支队舰艇编队在航空兵、雷达兵、观通兵等多兵种共同构建的复杂电磁环境下小试“锋芒”。探测预警、多平台电子对抗等多个课目相继上演，编队各级指挥员在贴近实战的复杂电磁环境中练指挥、练谋略、练协同，形成并完善了多项训法战法成果。
〖-ZW/正文〗
