〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压力是种“维生素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压力是种“维生素”
    前些天，我的老班长从甘肃老家打来电话，激动地告诉我：他今年被市里评为“十佳民营企业家”，刚领奖回来就给我报喜了。我从心底替老班长高兴。放下电话，蓦然记起15年前的一幕。当年班长发现我是带着满满一大包高中书籍来到军营后，对我说了一句让我一生铭记的话：“有想头才有奔头，把压力当饭吃，我喜欢这样的兵。”也许这句话班长早就忘记了，但它却激励我在前进的路上不惧挫折、迎难而上。
    在与班长相处的日子里，我真正领教了他“把压力当饭吃”的带兵之道。在班长那里，训练场上根本没有“舒服”可言，比武场上只有第一没有第二。不论是队列考评还是专业比武，他几乎要把我们的“发条”上到极限。如果拿了第一，他会在我们每人胸前不轻不重地擂一拳，说：“你小子好样的，是我的兵！”但是如果扛不到红旗，他就会铆着劲与我们一起“加压补课”。他赢得起也输得起，就冲这一点，我们全班战士那时虽然有点恨他，但却非常乐意在他班里当兵。
    1995年，我到郑州读军校，老班长退伍回乡。此后几年，我的军旅之路可谓一帆风顺，军校毕业后留校，先在基层分队带兵，后到机关工作。几年来，我在领导和上级机关的肯定和表扬中不断成长，但是慢慢地“压力”也在无意中被我抛出了身心之外。直到有一次，领导让我承担一个重要会议的保障工作，由于会前调查研究不细致，会后汇总材料不细心，以至于出现纰漏。事后，领导严肃地批评了我，并语重心长地和我谈话，这让陶醉在“自我感觉良好”中的我顿时清醒了过来，同时也让我深刻认识到，今天无压力之感，明天就会有失败之痛。不论做什么工作，没有压力就不会有动力，没有动力就不会有功力，而没有功力，就永远不会有实力。
    也正是在这次教训之后，我锁定了报考研究生的目标。考研是件非常辛苦的事情，我一边踏实工作，一边潜心复习，尽管有个别同事告诫我“水平不到，不要胡闹”，但我还是以理智的心态给自己加压，在经历了一次考研失败的挫折之后，终于在第二年以优异成绩被国防科大录取。读研期间，我从零起步，不断给自己加压，在压力的陪伴下，我发表学术文章20余篇，还连续两年获得研究生奖学金。在自我加压中，我的人生变得比以往更加精彩。
    压力，或源于对希望的憧憬，或源于对责任的履行。人只要生存，就不能没有希望，更不能没有责任。可是希望与责任，大都是以压力的形式表现给人们的，所以每一个有牵挂、有追求的人都不能回避和淡化无时不在的生命压力。压力，就是这样“顽固”，它好似一种人生必需的“维生素”，虽然无法让人轻松，但也正是因为有了它，我们每个人才活得有滋有味，才能深切体验到“痛并快乐着”的生命真谛。（万刚）
    （作者系国防科学技术大学研究生）
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
