〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在给总参机关师以上党员领导干部讲党课时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头深入学习贯彻党章努力建设高素质高效能军事领率机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电谢刚、特约记者吴旭报道：总参今天举行学习贯彻党章报告会，围绕学习贯彻党章，高标准加强军事领率机关建设，集中上党课。中央军委委员、总参谋长梁光烈强调，总参各级党委要切实把学习贯彻党章摆在重要位置，以更高的标准、更有力的措施、更自觉的行动，带头深入学习贯彻党章，努力建设高素质高效能军事领率机关。
    梁光烈指出，胡主席关于要始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好的重要指示，紧紧抓住了新形势下建党治党的重大课题，深刻揭示了马克思主义政党建设的客观规律，是科学发展观在党建理论与实践上的具体体现，是进一步加强党的执政能力建设和先进性建设的根本依据，为提高党的建设整体水平进一步指明了方向。总参各级党委要按照军委的部署要求，抓好学习贯彻党章活动各个环节落实，确保取得实实在在的成效。
    梁光烈强调，学习贯彻党章必须切实用党章统一思想和行动，更加自觉地高举旗帜、听党指挥。要坚持用党的创新理论武装头脑不放松，坚持共产党人的理想信念不动摇，坚持党对军队绝对领导不含糊，确保坚定正确的政治方向。必须着力提高素质能力，按照科学发展观的要求推动军事工作又快又好地发展。要在理解和贯彻党中央、中央军委战略意图中提高思维层次，在推进军事斗争准备中提高谋划水平，在完成重大军事活动中提高组织能力，在深化重大现实问题研究中提高创新本领。必须坚持党要管党、从严治党，强化组织功能，严格管理监督，下功夫端正内部风气。必须注重从领导干部做起，树立正确的权力观、政绩观、群众观、荣辱观，自觉践行“八荣八耻”道德规范。各级领导干部要自觉按照“六个进一步”要求，把党性锻炼和思想改造作为终身任务，躬身实践党章的各项要求，永葆共产党人的先进性，树立党员领导干部的良好形象。
    副总参谋长葛振峰、张黎、许其亮，总参谋长助理李玉出席。总参各部局机关和驻京单位正师以上党员领导干部参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
