〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战争是“系统整体对抗”，现代化的军队管理是“复杂的系统工程”，“信息”与“系统”已成为建设信息化军队的核心概念。新军事变革的核心是信息化，随着计算机信息网络的发展和军队信息化水平的提高，部队的数字化、战争的网络化和装备的智能化，无不向人们展示了这样的事实：凭借网络信息链的链接，使军队日益成为结构复杂、功能综合、目标多样、随机因素众多的复杂系统。切莫说冷兵器时代，就是以往常规战争条件下的许多军事管理方法也日渐成为历史，只有更新管理观念，运用系统管理方法分析和处理问题，才能不断探索与信息化建设相适应的管理方式。
    管理作为一种活动，不是个人行为，而是管理者、被管理者和作用对象之间在一定环境条件下的系统效应，因而管理活动本质上是系统行为。所谓系统管理，是在唯物辩证法的指导下，运用系统理论和方法，把管理对象作为系统进行考查和研究，按照管理对象本身的系统性，始终从整体（系统）与部分（要素）、部分与部分、整体与环境的相互联系和相互作用中，综合地、精确地考察和研究管理对象，以达到最佳处理问题的一种管理方法。
    系统管理方法的运用，有助于促进军队管理方法科学化。当今的战争舞台，从军事理论到作战思想，从战争形态到作战样式，从军队系统到战场要素，从战争结构到作战手段等诸多方面，都呈现出一系列新矛盾和新特点。特别是智能化装备的使用，数字化部队的出现，信息化战场的形成，从而为军队建设和管理提出了许多新课题。对此，胡锦涛主席特别强调：“世界新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命。”这次新的军事管理革命否定的是人力密集型、数量规模型的低效管理模式，倡导和探索与军队信息化建设相适应的科学高效的管理模式。科学高效的管理，对于降低军队建设成本、提高军事系统运行效率、增强部队战斗力，具有非常重要的作用。这一时代课题的研究和解决，从方法论方面讲，必须依靠科学与技术、科学与艺术、科学与哲学的结合。在这种结合过程中，系统科学与管理实践相结合孕育的系统管理方法，将会极大地提高军队管理者的决策水平和对复杂系统的控制能力。
    系统管理借助大成智慧工程，把各方面有关专家的知识才能和各方面有关的信息数据收集起来，结合起来，充分发挥计算机系统的综合集成功能，借助系统模型和计算机模拟，通过人机交互，反复比较，集智慧之大成，集大成而成智慧，从而实现军队管理工作从经验型向科学型、分散化向系统化、哲理型向定性定量相结合的方式转化。系统管理方法在解决军队管理问题时，寻求对象系统化、系统运行有序化、信息传输高效化、系统控制最优化，因而在复杂系统的组织管理方面，具有传统管理方法无可比拟的优越性。
    ■教授张文焕
〖-ZW/正文〗
