〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李硕同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电 军事科学院原副政治委员兼纪律检查委员会书记李硕同志，因病医治无效，于3月13日在北京逝世，享年77岁。
    郭伯雄、曹刚川、刘华清、徐才厚、李德生、肖克、迟浩田、张万年、张震、赵南起等分别以不同的方式，对李硕的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    李硕是河北房山（今北京房山区）人，1946年参加革命，1947年入伍，1948年加入中国共产党。解放战争时期，他历任教员、干事、师政治部秘书等职，参加了清风店、石家庄外围樊村、太原、香河等战役战斗。新中国成立后，他历任科长、处长、军政治部副主任、军政治委员、成都军区副政治委员、成都军区纪律检查委员会专职书记、军事科学院纪律检查委员会专职书记等职，参加了抗美援朝，为国家和军队的现代化建设事业做出了贡献。
    李硕是第七届全国人大代表，中国人民政治协商会议全国委员会第八、第九届委员。他1988年被授予中将军衔，曾荣获中华人民共和国三级解放勋章和中国人民解放军胜利功勋荣誉章。 李硕同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
