〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学保障让“盘中餐”更丰盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某装备训练基地推进饮食保障改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋波/鄂立功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学保障让“盘中餐”更丰盛
    ――沈空某装备训练基地推进饮食保障改革纪实
    走进沈空某装备训练基地的千人大饭堂里，笔者眼前呈现出这样一幅景象：宽敞明亮的饭堂大厅里，热气腾腾的各色佳肴让人胃口大开，一张张官兵满意的笑脸春意融融。近年来，该基地用科学发展观指导后勤建设，大力推进饮食保障改革，不断提高伙食质量，取得了喜人成果。
    集约化办伙改善就餐环境
    临近午饭时间，笔者在该基地饭堂看到：面积达3400平方米的4个就餐大厅干净整洁，百余套崭新的餐桌椅摆放整齐，几十种各式饭菜在餐台上一字摆开。开饭铃声响起，千余名学兵按照划分的就餐区域有秩序地走进饭堂。尽管人数众多，但不到10分钟，官兵们都打好了饭菜开始就餐。
    就在不久前，基地上千名官兵每天还分散在8个拥挤不堪的小饭堂里就餐。这些小食堂都是多年前修建的，有的门窗老化，地面不平，有的屋顶渗漏，造成墙皮脱落。同时，分散办伙伙食质量也很难保证。
    就餐环境与伙食质量的问题，引起了基地党委的重视。经过充分调查论证，党委果断做出决策：改变过去以营连为单位组织供伙的方式，按照现有承训能力和发展趋势，建设千人大饭堂，实现基地集中办伙。
    2005年5月，饭堂破土动工，当年年底完工投入使用。基地全体官兵从此告别了破旧拥挤的小食堂，走进优雅舒适的大饭堂。
    社会化保障提高伙食质量
    “现在饭菜花样这么多，每次吃饭我都挑花了眼。”在基地营院，笔者不时听到官兵们的议论。当问及如何提高伙食质量时，食堂管理主任宋永民道出其中的道道：“采用社会化保障，让官兵们的‘众口’不再‘难调’。”
    “早餐主食2种以上，1个鸡蛋，1杯豆奶（或牛奶），小菜6种以上；中晚餐主食2种以上，副食4菜1汤以上。每周供应2次水果。”在该基地与地方公司签订的饭堂承包合同里，笔者看到，类似具体详细的合同条款还有很多。宋永民笑着对笔者说：“每天保证有这么多样式的饭菜，官兵们自然吃得满意了。”
    据介绍，为挑选合格的地方饮食保障单位，该基地面向社会公开招标，经过多轮严格筛选，认真评标，才确定现在这家公司。为丰富副食品样式种类，基地投入十多万元，联手地方企业合作引进先进的副食品加工设备。为保证饭菜质量，基地要求地方公司选聘专职厨师烹饪菜肴，取代了过去各炊事班的“业余大厨”。
    通过实行社会化保障，伙食质量上来了，官兵们工作干劲更足了！
    全程化监控加强保障管理
    在饭堂入口处的墙壁上，整齐地挂着一排饭堂伙食意见簿。笔者取下一本仔细翻阅，里面既有对饭堂服务人员的表扬，也有对改进服务工作提出的建议。
    笔者指着意见簿问宋永民，这些建议和批评能落实吗？他回答说，肯定能。这只是基地加强饮食管理的一个环节。
    实行社会化保障后，基地机关职能部门扮演什么角色？是当“甩手掌柜”还是继续“发号施令”？基地党委没有简单下结论，而是深入调研，探索出全程化监控这一符合部队实际的科学管理办法。
    食堂由后勤军需部门管理，设立配菜管理、主副食加工、食堂卫生、质量监督4个管理小组，各小组成员由机关各部、教研室、学兵大队和基层连队有关人员组成。
    采购环节，由部队食堂管理办公室和地方物业公司共同组织制订食谱，共同采购，互相监督，确保经费和伙食标准的落实；加工环节，由主副食加工管理小组负责，检查是否按规定程序操作；质量环节，由质量监督小组收集各方就餐意见和建议，督促问题解决。
    通过对饮食保障全过程监督，伙食质量和食品卫生安全等各环节都得到了保证，基地的饮食保障管理由经验管理跃上科学管理的层面。（宋波 鄂立功）
〖-ZW/正文〗
