〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩铃声中看品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常常会听到各种各样的手机和小灵通的彩铃，有舒缓优美或激越浑厚的音乐，有欢快幽默或清脆悦耳的歌声，有朗朗上口的顺口溜，有奶声奶气的童声等等，不一而足。
    彩铃的确丰富了人们的精神生活，远比单调乏味的“嘟嘟”声要好得多。特别是当有些用文明礼貌用语编成的彩铃，一声“您好，这里是……”顿时使人倍感亲切；有些别具一格的，比如经典歌曲彩铃《莫斯科郊外的晚上》、《游击队之歌》，再比如有的彩铃是婉转的鸟鸣，使人感受春之信息。旋律动听，内容丰富，格调高雅，给人以美的享受。但也有一些不和谐的音符，尤其以下几种手机彩铃听起来就令人不大舒服：
    消极颓废类。有的手机彩铃竟是这样的顺口溜：“朋友还在上班吗？简直就是活受罪，不如到处逛一逛，困了你就倒头睡……”一遍一遍地重复，多影响人的心情呀！
    缺乏礼貌类。有人选取的彩铃是一种尖厉的声音：“我就是不接，就是不接，气死你我也不接……”这样的彩铃谁听着能舒服呢！
    破坏情绪类。有的手机彩铃是“赚钱啦，赚钱啦！”的喊叫，还有“汪汪”的狗叫声，有“喔喔”的大公鸡叫声。屡屡听到这些叫声，使人心里不是滋味。
    还有些彩铃，不考虑自己的身份，如人已进入中老年，还采用婴儿喊“爸爸”的声音做彩铃，令人啼笑皆非。
    健康与颓废，高雅与庸俗，一定程度上体现着一个人的文化品位。
    据有关资料介绍，现在我国手机用户已超过3.1亿。这是一个庞大的数字，也是思想文化工作的一个重要阵地。彩铃的品位追求给我们传递了这样一个信息：彩铃选用得好，令人赏心悦目；搞得不好，也会污染社会风气，腐蚀人的灵魂，松懈人们的意志。在各个方面，采取新举措，占领新阵地，该是思想文化建设方面十分要紧的一项工作。
    朋友，不要小看手机彩铃，它彰显着一个人的文化追求和精神品位。起码不要让你的铃声给想通过手机与你联系的朋友带来不快，这该不是苛求吧！（马达）
〖-ZW/正文〗
