〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了和平友好安宁的边界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国测绘兵中俄边界测绘日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊启生/王伟/于克光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年6月，中俄两国政府互换了关于中俄国界东段的补充协定批准书。这一协定的签订，标志着中俄边界历史遗留问题的彻底解决，为促进两国人民世代友好，为促进双边贸易繁荣和共同发展奠定了更坚实的基础。
    协定生效后，为了给最终划定实际边界提供准确翔实的地图资料，中俄两国各组成一支测图小组，在黑瞎子岛地区进行了为期一个月的野外联合测图作业。沈阳军区某测绘大队在执行这一任务时，与俄方人员发生了许多令人感动的故事。
    2005年6月30日，星期四，抚远与俄方专家联手勘测
    今天，我们中方联测组一行二人，与俄方人员同车前往检测位于银龙岛腹地的控制点。天一直在下雨，简易公路被浇得泥泞不堪，车子像蜗牛一样蠕动，有的路段不得不下车步行，8公里的路程竟然辗转了3个半小时。
    好不容易来到点位，架好仪器，我拿过俄方的控制相片一对照，感觉这个点位有问题。双方商量后，沿着土路去寻找参照物。我们拉着俄方测图专家马科西姆上尉进行核实。他仔细地辨别了一下，确认是把林带判断错了。
    然而，重新确立刺点目标，就得钻进一人多高的灌木丛深处。我和同伴继双二话没说，拨开灌木丛路就往里闯。见我们这样，俄方人员也紧紧跟了上来。半个多钟头后，我们终于确定了新的点位。这时，大家浑身上下都湿透了，鞋窠儿里灌满了泥水，胳膊、大腿上也不知什么时候刮出好些血道子。
    中午野餐的时候，马科西姆上尉和热尼亚大尉非拉着我俩喝酒不可，还竖着大拇指冲我们说了好长一段话。不用翻译解释也能听出来，他俩这是在对我们“大加赞赏”。说句心里话，真感到挺自豪，觉得付出的所有辛苦都很值得。（熊启生）
    2005年7月25日，星期一，抚远巧遇苏军老兵
    下午4时，我们过境小分队汇合到俄方一个叫贝契哈的小镇。快艇刚靠岸，就见一位俄罗斯老人端着一个小盆，迎着我们快步走来，还不停地说着什么。翻译解释说：“他要把自己家种的杏子送给中国朋友吃。”
    为了表示感谢，我们邀请老人一道吃饭。闲聊之际得知老人叫谢伯夫，今年69岁，曾经是苏联空军飞行员。他说，今天是他第一次遇见中国的军人朋友，心情格外高兴。他拉着我的手激动地说：“我很向往中国。中华民族是一个伟大的民族，很坚强、很有前途，俄罗斯也是这样的民族。我们应该友好下去，像朋友那样，永远不因战争而流血。”说话间，老人的老伴儿又端来了热气腾腾的鱼肉馅饺子。味道虽然不那么“地道”，但我们依然吃得很香，吃出了家乡的味道……
    我动情地对老人说：“老人家，我们就是为了友谊与和平而来的。我们要世代友好下去，永远远离战争。”听到这儿，老人更加激动了，把我抱了又抱，吻了又吻……（王伟）
    2005年7月29日，星期五，抚远合作刚刚开始
    真是太巧啦，我与俄方测图组组长什维廖夫上校的生日居然是同一天：7月26日！
    今天上午，我们冒着绵绵细雨赶到了哈巴罗夫斯克，双方要在这里签署中俄联合测图组会晤纪要。出乎意料的是，什维廖夫一见到我，竟用汉语向我问候道：“祝你生日快乐！”随后，还热情地把两瓶俄罗斯酒送给我做生日礼物。我也真诚地向什维廖夫表示美好的祝愿，并回赠了生日礼物。
    一个月的合作是短暂而愉快的。依依惜别时，我久久握住什维廖夫的手说：“后会有期，我们的合作刚刚开始。中俄边界真正成为和平的边界、合作的边界、友好的边界，还需要我们的共同努力呀！”什维廖夫不住点头。（于克光）
    （孙海东、刘继红整理）
〖-ZW/正文〗
