〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄战略合作前景光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄携手共进永做好邻居好伙伴好朋友
    10年前，中俄两国根据冷战结束后国际形势的深刻变化和两国关系发展的战略需要，高瞻远瞩，决定建立战略协作伙伴关系，揭开了中俄关系发展的新篇章。10年来，我们两国本着相互尊重、平等互利、密切协作、相互支持的精神，签署了《中俄睦邻友好合作条约》，提出了“世代友好，永不为敌”的和平思想，加强各领域的务实合作，密切在国际事务中的相互配合，为两国人民带来了实实在在的利益，为促进世界的和平、稳定、繁荣做出了重要贡献。
    ――中华人民共和国主席胡锦涛
    中俄战略合作前景光明
    春暖花开时节，中俄两国领导人再度聚首。胡锦涛主席与普京总统举行会谈，强调把中俄战略协作伙伴关系推上更高的水平；签署联合声明，表示继续加强中俄关系是两国外交政策的优先方向；举行双边高层经济论坛，为两国互利合作创造更多机遇，开辟更广空间；同时也拉开了两国互办“国家年”的序幕，表达了共同推动中俄友好事业不断向前发展，两国永做好邻居、好伙伴、好朋友的意愿。
    中俄两国确立战略协作伙伴关系10年间，国际形势发生了深刻变化，但两国关系始终保持了良好发展势头，并显示出越来越广阔的发展前景。中俄关系的稳步发展，从根本上讲是两国战略利益的共同需要，但一个不能不提的重要原因是，这种战略合作是建立在相互尊重基础上的，是一种超越了冷战思维、完全平等的新型大国关系。
    政治互信奠定战略合作坚实基础
    国际关系发展的历史经验证明，政治上相互信任的程度是国家关系发展的重要基础。过去10年间，中俄战略协作伙伴关系之所以能够经受住各种考验，首先是两国关系发展有一个良好的政治基础。两国都把振兴经济作为国家发展的中心目标，都将维护国家主权、领土完整和反对分裂作为最重要的战略任务。在国际事务中，两国都反对单边主义，致力于建立公正、合理的国际政治经济新秩序，积极推动世界多极化和国际关系民主化的发展。
    中俄两国的战略合作是建立在相互尊重、平等协商基础上的，双方既重视维护自身的国家利益，同时又考虑对方的利益；既坚持原则性，又不将自己的观点强加于对方。两国发展战略协作伙伴关系从一开始就明确提出不针对第三方，不具有排他性。正是这种超越冷战思维、顺应时代发展的理念和政治上的相互信任，孕育出了冷战后大国之间建立战略合作关系的新模式。
    经贸发展为战略合作注入新活力
    经贸关系是国家关系发展的重要基础。中俄两国经贸关系曾经经历过一些曲折，但是，在双方的不懈努力之下，两国经贸关系出现了可喜的变化。近年来，双边贸易额大幅度增加，增幅大大高于两国外贸的平均增长幅度，两国确定的到2010年双边贸易额达到600亿至800亿美元的目标可望提前实现。
    在中俄经贸关系发展中，两国的能源合作具有举足轻重的作用。去年，中俄两国总理会晤并签署了《联合公报》，明确提出了加强双边能源合作的重要性和必要性。这次普京总统访华，两国又签订了多项能源合作协定。在平等互利、合作共赢的原则指导下，未来两国在能源等领域的合作潜力将得到充分发挥，由此带动两国整体经贸关系的发展，从而为发展双边战略合作关系持续不断地注入新的活力。
    军事安全关系提升战略合作水平
    军事安全领域的合作，是中俄战略合作的重要组成部分。近年来，两国军队在人员培训、技术交流、武器采购等方面的合作不断发展。2005年8月，两国首次举行了代号为“和平使命――2005”的联合军事演习，实现了两军关系发展历史上“零”的突破。通过联合演习，两军之间增强了互信，加深了友谊，提高了在打击国际恐怖主义、极端主义和分裂主义方面的协调能力，提升了两国处置突发事件和重大危机的合作水平。
    在上海合作组织框架内，中俄在安全合作中发挥了主导作用。作为上海合作组织的主要发起国和成员国，两国与上海合作组织其他成员国一道，在打击“三股势力”斗争中进行了全面合作，实现了合作安全、共同安全的目标。中俄在军事安全领域进行的富有成效的合作，不仅丰富了两国建立战略协作伙伴关系的具体内容，也大大提升了两国战略合作的水平。
    文化交流扩大战略合作社会基础
    中俄两国人民之间的文化交往源远流长，两国开展文化交流既有深远的历史传统，又有广泛的民众基础。历史上，中俄两国政府和民间的文化交流曾对两国关系的发展产生过重要的影响，成为推动国家关系发展的一项基础性工作，也是增进两国人民相互了解与信任、深化传统友谊的纽带。在中俄关系发展的重要阶段，两国领导人宣布在2006年和2007年举办中俄“国家年”活动，为中俄多层次的文化交流搭建了一个大舞台。这无疑是一项具有战略远见的措施，也是落实《中俄睦邻友好合作条约》的具体步骤。可以预见，通过互办“国家年”活动，中俄将会进一步扩大两国关系发展的社会基础，从而对两国之间的战略合作产生长远的影响。
    中俄是两个在国际舞台上具有重要影响的大国，两国关系是世界上最重要的双边关系之一。作为联合国安理会常任理事国，中国和俄罗斯对世界和平、发展与稳定负有重要的责任。中俄两国携手共进，把双方在各个领域的合作推上一个新的台阶，不仅符合两国人民的利益，也符合世界人民的利益，必将为世界和平、稳定与繁荣做出重要的贡献。（王宝付）
〖-ZW/正文〗
