〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统普京对中国的访问成果丰硕等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京对中国的访问成果丰硕
    中国坚决反对日本修订联合国会费比额建议
    中美两国将举行首次拉美事务对口磋商
    据新华社北京3月23日电 （记者熊争艳、郝亚琳）外交部发言人秦刚23日在例行记者会上说，俄罗斯总统普京对中国的访问是一次成果丰硕的访问，必将有力地推动中俄战略协作伙伴关系深入长远的发展。
    秦刚说，普京访华期间，中国和俄罗斯签署了22个合作文件，涉及政治、外交、能源、投资、金融、交通等广泛领域，成果丰富。
    秦刚说，普京访华期间，双方就中俄合作提出了一些新的思路，如把协调两国经济发展战略作为深化合作的努力方向，积极引导和支持两国的地方企业从对方的经济和区域发展战略中寻找新的合作机会，拓展新的合作空间，实现互利共赢和共同发展。
    据新华社北京3月23日电 外交部发言人秦刚23日就有关日本提交修订联合国会费比额的建议答记者问时表示，日本提出的这项建议是企图以所谓的“支付责任”概念否定各国公认的“支付能力”原则。中国政府对此坚决反对。
    近日，日本向第60届联合国大会负责预算问题的第五委员会提交了修订联合国会费比额的建议，称应为安理会常任理事国会费比额设立3％或5％的下限。
    秦刚在回答相关提问时说，日本建议实质是将权力与会费挂钩，为“以钱买权”铺路。这将从根本上动摇各国主权平等这一《联合国宪章》规定的基本原则，严重损害广大发展中国家的利益。
    据新华社北京3月23日电 （记者郝亚琳、熊争艳）外交部发言人秦刚23日在例行记者会上透露，应外交部拉美司司长曾钢邀请，美国国务院负责西半球事务的助理国务卿托马斯・香农将于4月中旬来华，同中方举行首次中美拉美事务对口磋商。
〖-ZW/正文〗
