〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王和小印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭/董克伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于八百里伏牛山深处的济南军区某油料仓库八号哨所，近年来先后涌现出了“士官作曲家”王立志和“根雕高手”印书红等一批自学成才的文化骨干，被官兵称为“文化哨所”。在这里，就把小王和小印这两个兵谈一谈。
    “士官作曲家”王立志
    哨兵王立志出生在历史文化名城洛阳，被分到八号哨所后，一有时间就发挥自己的特长写歌词、练演唱技巧，还参加了解放军艺术学院声乐大专班的学习。他把每月节省下来的津贴费，全部用于购买音乐磁带、CD唱碟以及声乐理论、表演技巧、历史文学方面的图书。
    在哨所服役的2年时间里，他学唱了30多首革命歌曲，能自编自演文艺节目，每月在哨所里组织一次小型演唱会。在他的带动下，仓库一年一次举办的“伏牛山”杯文化艺术节上，这个哨所的哨兵人人都有节目上台演出。当兵3年，王立志先后创作了《归来吧，台湾！》、《无名花》等十多首歌曲，其中由他作词作曲并弹唱的歌曲《归来吧，台湾！》，先后在中央人民广播电台播出，成为仓库的“士官作曲家”。
    “根雕高手”印书红
    文化哨所的展览柜上，摆满了哨兵印书红的根雕作品，这里有惟妙惟肖的《将军出征》，有反映战友情深的《哥俩好》，一块块废旧材料经过印书红巧手加工后，成为艺术品。
    大山里每年都有枯老的树根出土，每到周末和节假日，印书红便到大山中去寻找“题材”，归来时双肩都是琳琅满目的“战利品”，闲暇时他就开始在哨所里围着树根寻找“感觉”。印书红的根雕作品大部分都是军旅题材，如《胜利之日》、《郑和下西洋》、《空中利剑》、《军营男子汉》、《精忠报国》和《凯旋》等，济南军区一位首长看过他的作品还题了“根艺高超、寓意爱国”八个字。前不久，他雕刻的企盼祖国统一的根雕作品《盼归》，在省会郑州举办的“中华根、两岸情”根雕艺术交流会上被评为最佳创意奖。（韩旭 董克伟）
〖-ZW/正文〗
