〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥推进一体化训练探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展一体化训练探索，是我军适应信息化条件下作战需要，在更高的起点上推进军事训练创新发展的重要举措。以科学发展观为指导，认真贯彻胡主席关于深入扎实地开展军事训练的重要指示，努力推动部队军事训练从实战出发、向一体化方向发展，对加速推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备、切实提高我军信息化条件下的作战能力具有重要意义。
    近年来，世界新军事变革的迅猛发展，已使战争形态的信息化和作战形式的联合化的特征日益突出地显露出来。推动我军逐步从协同性联合作战向一体化联合作战方向发展，已成为加速推进中国特色军事变革、更好地履行我军新世纪新阶段历史使命的必然要求。
    以科学发展观为指导，推动军事训练向一体化方向发展，要着眼我军新世纪新阶段的历史使命和军事斗争准备的需要，适应信息化战争的要求，不断深化一体化训练的改革探索，加快建立联合作战、联合训练、联合保障体制。要在改革训练内容上求深化，诸军兵种联合训练重点围绕体系集成，创新训练内容，强化内部集成；要在加强一体化联合训练上求深化，以联合训练为突破口，加强诸军兵种联合实兵演习；要在信息系统综合集成建设上求深化，总部将加大“统”的力度，搞好顶层设计和整体规划，部队要在训练实践中加强综合需求论证，充分运用综合集成成果。
    当前我军现代化建设总体上还处于机械化半机械化与信息化复合发展的初级阶段，这就决定了与之相关联的一体化训练的探索也同样处于初级阶段，所取得的成果也是初步的。对此，我们要有清醒的认识和正确的估计，通过一步一个脚印地扎实探索，找到符合部队实际的办法和路子，坚决贯彻改为战、建为战、练为战原则。各项改革创新成果一定要适应打赢信息化战争需要，经得起未来战场的考验，只有这样才能真正为提高战斗力、促进军事斗争准备的落实、更好地履行我军历史使命发挥更大作用。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
