〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国学大师冯其庸与丁晓兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我读晓兵事，时时泪沾襟。”“但愿世情改，人人皆晓兵。”这些诗句，发自一位83岁的文化老人的肺腑。他就是中国人民大学国学院院长、国学大师冯其庸。
    2006年3月1日，冯老先生亲自创作并书写的8米书法长卷《英雄丁晓兵之歌》，由中国人民大学党委副书记马俊杰代表人大3万多名师生员工赠送给丁晓兵时，雷鸣般的掌声把丁晓兵先进事迹报告会推向了高潮。
    一代国学大师为何如此青睐这位时代英雄？我作为见证者，有责任为更多的人记下这段佳话。
    心仪大师幸运成行
    去年10月，丁晓兵被中宣部、中央先进性教育活动领导小组、解放军总政治部确立为重大典型。我作为《人民武警报》采访小组成员，在考虑主通讯标题时想到，标题最好能请一位大师级人物手书。由此，我想起了中国人民大学国学院院长冯其庸老先生。
    先生名迟，字其庸，号宽堂，江苏无锡人。作为丁晓兵所在部队驻地的家乡人，请先生为英雄题字，先生可能应允，此其一；其二，先生建国前曾参加过中国人民解放军，也是一位“老兵”，当过兵的人都有很深的“军人情结”，请他题字，相信不会碰壁；更为重要的是，先生作为一代国学大师，素以研究和弘扬中华民族的传统文化为己任，虽然他和丁晓兵年龄悬殊、职业不同，但他们身上所具有的坚定的理想信念、崇高的人生追求，却是一脉相承的。此外，先生又是丹青高手、书画大家，挥毫泼墨，当不是难事。于是，我托人联系上了心仪已久的冯老先生，没想到，竟然非常顺利地拿到了通往老先生家的“许可证”。
    挥毫题字激情做诗
    那天中午，我如约按响冯老先生住所瓜饭楼的门铃。当时，冯老先生正在会客，他中途出来把我领进书房。我逐一向冯老先生介绍胡锦涛主席接见丁晓兵的照片、丁晓兵率领部队获得的284个奖牌证书和36个奖杯、丁晓兵的书画作品等。冯老先生连连夸奖：“不简单！”当场挥笔写下“时代英雄丁晓兵”七个大字，落款：“冯其庸敬题”。当我给他报酬时，冯老先生一脸真诚：“不可！不可！”并“逼”我立即收回。
    1月2日上午，我给冯老先生打电
    话，预报当晚中央电视台《新闻联播》播放丁晓兵的先进事迹。冯老先生满口应承：“好，我一定收看！”可当我1月8日下午拿着刊发丁晓兵事迹的《人民日报》、《人民武警报》等报纸，呈冯老先生过目时，冯老先生不无遗憾地说，那天家里事特别忙，把看《新闻联播》的事给忘了。我连忙说：我家里有丁晓兵的纪录片，我马上回去取。两个半小时后，我把《英雄在平凡的日子里》呈给老先生。
    事后，冯老先生在电话中告诉我，他认真看了纪录片及相关报道，丁晓兵的事迹感动得他几次流泪。1月11日凌晨，他一口气写下了44行长诗《英雄丁晓兵之歌》，边写边落泪。他说，过几天我就要到外地去了，你赶快过来取诗稿。
    军人情结难以忘怀
    1月15日，我第三次来到瓜饭楼。冯老先生拿着诗稿对我说，丁晓兵作为英雄，最可贵之处就是谦虚谨慎、无私爱人、赤诚奉献。他为了祖国利益慷慨赴死，为了人民利益奋不顾身，为了部队利益一身正气，为了官兵利益不遗余力，实在是难能可贵。他面对身体残疾和工作压力，自尊自强，乐观豁达，积极向上，昂扬奋斗，把人生拓展得如此饱满。他离人民群众很近，离平民生活很近。他是一个普通的崇高者，一个崇高的普通人，可信可亲、可敬可学，应该大张旗鼓宣扬。
    当我提出“大作稿费到时一起给”时，冯老先生连连摆手：“写英雄不要稿费！写英雄不要稿费！”
    “那我送您一件部队的呢子大衣？”
    “好！好！好！”冯老先生站起身来，连忙喊老伴夏涓老师：“拿圈尺来。”我像裁缝师傅一样比划着，记下了他的身高、腰围两组数字。
    农历正月十四，我去给冯老先生拜晚年。冯老先生换上橄榄绿色的呢子大衣，顿时显得年轻了许多。自称是“退伍老兵”的冯老先生走到镜子前，摆弄着呢子大衣，满脸笑容地说：“挺合身，挺合身，和小肖照张相纪念纪念。”冯老先生又仿佛回到了1949年4月23日，那天吃过早饭后，他兴高采烈地随打过长江的中国人民解放军进入无锡，随即正式入伍，穿上了当时还没有八一帽徽的草绿色军装。尽管因工作需要，后来他被派到了学校工作，1950年底脱下了军装，但冯老先生骨子里的军人情结却历久弥新。“军人豪爽热情，我特别乐意和军人打交道。”从冯老先生对我这个不速之客的宽容和热情中，我读懂了这两句话的内涵。
    洒扫庭除迎接英雄
    2月19日上午，我打电话报告冯老先生：“丁晓兵夫妇想登门拜访，不知行不行？”当时冯老先生正患病在身，但他听说家乡部队的英雄要来，决定抱病接待客人。
    这是我两个月里第五次来到瓜饭楼。与前四次不同的是，这次进入独门小院无需再按门铃，瓜饭楼洒扫庭除，大门洞开，以最高的礼节隆重欢迎英雄夫妇的到来。冯老先生与丁晓兵聊起了美丽的太湖、梅园、十八湾，谈起了无锡籍前辈学者钱穆、钱钟书……国学大师与时代英雄的对话，让我不由自主地想起了“谈笑有鸿儒，往来无白丁”这句古诗。
    当听说丁晓兵要到中国人民大学作报告时，老先生高兴地问：“哪位校领导主持报告会？”冯老先生想起了我取《英雄丁晓兵之歌》铅笔稿时，曾要求他适当时候用毛笔写下来的要求。“我用毛笔写！”冯老先生用慈祥的目光看着我说。
    冯老先生说，丁晓兵先进事迹报告团到高等院校作报告非常及时。现在社会上有些年轻人心浮气躁，拈轻怕重，不想付出，只想索取，幻想一夜暴富，一夜成名，世上哪有这样的好事？！而晓兵却居功不傲，身残志坚，充满激情，充满活力。从他身上，我看到了拼搏是一种幸福，奋斗是一种常态，这是我们时代的音符。我多次和国学院的其他几位领导讲丁晓兵有志气、不简单、了不起。他不仅是共产党人学习的榜样，同时也是社会各界学习的榜样，尤其是青年学子立身做人的楷模，我也要好好地向晓兵学习。
    丁晓兵邀请冯老先生夫妇回无锡时到部队看看，冯老先生十分高兴地回答：“一定去！一定去！”临别时，冯老先生夫妇执意走出小院，站在大门口目送客人离去。
    2月20日傍晚，我接到冯老先生的电话，说《英雄丁晓兵之歌》写了五大张四尺宣纸，字体很大。我随即赶往瓜饭楼，冯老先生亲手把书法作品给我，并嘱咐说：“你就这么摞着拿，不要在北京裱，到南方去裱，裱件才能平服。”我连忙答应一定告诉晓兵。
    全国政协教科文卫体委员会和全国工商联等单位联合主办的2005年“中国十大教育英才”评选，冯老先生以高票雄居榜首。这次他与丁晓兵交往，使我深深地体会到了他的学识才华、道德操守乃至办学功绩。
    ★相关链接
    红学专家冯其庸简介
    冯其庸，1924年2月3日生，1948年毕业于无锡国专，1949年4月加入中国人民解放军，1954年调入中国人民大学。曾两度赴美国斯坦福、哈佛、耶鲁、柏克莱等大学讲学，后又历访新加坡、马来西亚、韩国并作学术讲演。1986年任中国艺术研究院副院长。现为中国红楼梦学会名誉会长、中国汉画学会名誉会长、中华炎黄文化研究会副会长、《红楼梦学刊》名誉主编、敦煌吐鲁番学会顾问。著有《曹雪芹家世新考》、《论庚辰本》等专著20余种，主编《红楼梦》新校注本、《红楼梦大词典》、《八家评批红楼梦》等书。曾由国务院、外交部、文化部派往前苏联鉴定《石头记》，创建《红楼梦》研究所并任所长。去年5月，离休近10年的冯其庸老先生以82岁高龄，就任中国人民大学国学院院长，担当起振兴国学的重任。
    英雄丁晓兵之歌
    英雄丁晓兵，事事感人心。独臂擒边寇，双肩扛沙铩＞让袷じ改福急人不顾身。事事比贡献，荣誉让他人。乡老即父母，战友皆弟兄。毫发不沾私，心比日月明。胸中藏祖国，胸中藏人民。胸中凛大义，胸中无纤尘。我读晓兵事，时时泪沾襟。人最贵无私，人最贵爱人。人最贵高义，人最贵真情。人最恶虚伪，人最重赤诚。要将心比心，要与人等平。急人之所急，救人之所困。廿年如一日，万善聚一身。心比黄金赤，志比顽石硬。为人当如此，永做人中人。我识丁晓兵，当世一贤圣。莫道贤圣远，人皆可尧舜。贵在自向善，举世学晓兵。我虽耄且老，望风拜路尘。但愿世情改，人人皆晓兵。二○○六年一月十一日凌晨冯其庸
    ■《人民武警报》记者肖跃华 中国人民大学赠送丁晓兵书法长卷
    冯其庸老人和丁晓兵
〖-ZW/正文〗
