〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述发表以来，全军各级党委和领导高度重视，迅速掀起学习贯彻的热潮。日前，总政治部发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻胡总书记的重要指示，开展社会主义荣辱观学习教育。这是当前全军思想政治建设的一项重大而紧迫的战略任务。
    胡总书记在看望全国政协委员时，要求广大干部群众特别是青少年，坚持“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。”胡总书记的重要论述，体现了中华民族传统美德和时代精神的完美结合，反映了社会主义世界观、人生观、价值观，明确了当代中国思想道德方面最基本的价值取向和行为准则，是以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观的重要组成部分，为建设社会主义和谐社会、推进社会主义思想道德建设提供了根本遵循。大力弘扬社会主义荣辱观，对于我军在新的历史条件下，牢固树立爱国主义、集体主义和社会主义思想，大力倡导社会主义基本道德规范和社会风尚，推进部队思想政治建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    荣辱观是人们对荣辱的基本看法，是善恶、是非、美丑等价值观念在一个时代的具体体现，也是人们行为和自律的标尺。古人云：人不知荣辱，乃不能成人。一个人只有知荣而为之，知辱而不为，才能自觉地约束自己的言行；一个社会只有树立了是非分明的荣辱观，才能成为文明和谐的社会。在悠久的历史长河中，无论历经多少沧桑、遭遇几多巨变，中华民族总是坚守着对真、善、美的崇高追求，从而铸就了一个伟大民族的精神支柱。我党我军在长期的革命和建设实践中，以马克思主义为指导弘扬中华民族的优良道德传统，使之产生了新的深化和质的飞跃。改革开放二十多年来，经济的快速发展，社会的全面进步，给社会主义道德建设注入了新的生机与活力，社会精神风貌的主流是好的。但应该看到，随着改革开放和社会主义市场经济的不断发展，人们的思想观念、生活方式和价值取向发生了深刻变化。在这个过程中，思想道德领域也出现了一些不明是非、不知荣辱、不辨善恶、不分美丑的现象，严重败坏了社会风气，迫切要求我们通过树立社会主义荣辱观教育，大力加强社会主义思想道德建设，打牢全体人民共同奋斗的思想道德基础。
    大力弘扬社会主义荣辱观，对军队来说，具有特别重要的意义。荣辱观是军人价值观的核心内容，崇尚荣誉是军人永恒的价值追求。军人以用鲜血和生命保卫祖国为职业，身系国家和民族的安危，时刻面临生死考验，最能体现大忠大义，最能彰显荣辱观。我军以全心全意为人民服务为唯一宗旨，把为国家富强和人民幸福而奋斗当作自己的神圣职责，历来推崇严守纪律、自我牺牲、大公无私、先人后己等高尚道德，更是其本质的体现。树立社会主义荣辱观，是人民军队的性质、宗旨和本色的具体体现，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。还要看到，军队是青年相对集中的先进群体，青年官兵正处于世界观、人生观、价值观形成的关键时期，帮助他们树立正确的荣辱观，明辨是非、美丑、善恶，对其健康成长至关重要。我们一定要站在贯彻落实科学发展观的高度，把树立社会主义荣辱观作为军队长远建设与发展的一件大事，抓紧抓好，抓出成效。
    大力弘扬社会主义荣辱观，就要深刻领会、准确把握社会主义荣辱观的深刻内涵和精神实质。各级党委和政治机关，要通过开展多种行之有效的学习活动，组织部队认真学习胡总书记的重要论述，教育引导官兵深刻领会提出社会主义荣辱观的时代背景、重要意义和丰富内涵，切实掌握“八荣八耻”的要求。要帮助官兵划分是非、善恶、美丑的界限，知道坚持什么、提倡什么，反对什么、抵制什么，明确军队在树立社会主义荣辱观中肩负的责任，增强践行“八荣八耻”道德规范的自觉性，努力做社会主义荣辱观的模范实践者，力争走在全社会的前列。
    大力弘扬社会主义荣辱观，就要躬行实践，见诸行动。道不可坐论，德不可空谈。道德教育和价值观的形成，是一个知与行相结合的过程，其中实践环节具有十分重要的作用。要坚持从我做起、从现在做起、从身边小事做起，把“八荣八耻”转化世界观、人生观和价值观，转化为立身做人和建功立业的自觉行动。要把树立社会主义荣辱观贯穿到战备、训练、工作和生活的每一个具体环节，贯穿到军事、政治、后勤、装备各项建设的每一项具体工作中，使弘扬社会主义荣辱观在军营深入人心，蔚成风气。各级领导干部要对照“八荣八耻”的要求，认真查找思想作风、道德建设等方面存在的突出问题，切实在躬行社会主义荣辱观上为官兵作表率。
    树立社会主义荣辱观是一个长期的过程。各级党委和机关一定要加强领导，周密部署，常抓不懈。要把树立社会主义荣辱观同学习贯彻党章结合起来，同践行军人道德规范结合起来，同忠实履行新世纪新阶段我军历史使命结合起来，通过深入扎实的学习教育，使社会主义荣辱观真正成为广大官兵的行为准则，进一步在全社会树立起人民军队威武之师、文明之师的良好形象。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
