〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愚孝”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愚孝”不可取
    《二十四孝图》上有一个“埋儿奉母”的故事：说的是晋代有个叫郭巨的，原本家道殷实，父亲死后，他把家产分为两份，给了两个弟弟，自己独养母亲，对母极孝。后来家境逐渐贫困，妻子生一男孩，郭巨担心养这个孩子，必然影响供养母亲，就和妻子商量：“儿子可以再生，母亲死了不能复活，不如埋掉儿子，节省粮食好供养母亲。”夫妻随即把儿子抱出，挖坑要埋。幸好挖出一坛金子来，才免了儿子一死。
    元代郭居敬虽把这个故事列入二十四孝，并极为推崇，但却有许多人对此并不赞赏。认为郭巨虽有孝心，但杀儿之举，却有违人性，不合儒家“天地之性，人为贵”的人本观念。看似大孝，其实是残忍。古有为求神替父母治病舍身的，也有割股肉以解父母想吃肉之念的，今有为父母治病献五脏的，极少有为父母去杀人的。儿子是一个生命啊，《孝经》云：“父母生之，续莫大焉，君亲临之，厚莫重焉，故不爱其亲，谓之悖德。”为了供养母亲，就想把亲生儿子杀了，一则有违老母亲孙之心，二则陷老母于不仁之渊。所以后人把此举称为“愚孝”。
    “孝者，顺其心。”言行符合父母的心意，时时处处令老人高兴，才是真正的孝道。但过去有些人并没有真正领会孝道的真谛，却偏偏在孝的形式上动脑子，做文章。特别是从汉代实行“举孝廉”以后，有人为了“孝廉”之冠，在孝字上大做表面文章，以致误导后人，出现了许多令人啼笑皆非的所谓“孝子”。某朝常熟县有个叫周木的人，每天早上父母还没起床，他就去敲门问安。时间一长，父亲就火了。一天早上他又去敲门，父亲问：“谁敲门？”他答曰：“周木问安。”父亲大怒：“我睡的香，谁用你来问安！”明代《国朝史余》上记载了这样一件事：有个叫陈献章的孝子，每次进妻子的卧室之前，总要先去禀告母亲，说“您的儿子献章想求个儿子，我要进妻子房间睡觉了”。他的上司听说后，当面严肃地批评他：“你看你说的是什么话？你忘了，你母亲是个寡妇啦！”羞得陈献章无言以对。后来人们把这两件典型事例连在一起，编成对语：讽刺那些搞表面文章，对父母“愚孝”的人是“周木问安，献章求嗣”。
    “愚孝”之所以为愚，是其只重动机，不重效果；只重形式，不重内容；只顾自己，不顾他人。从根本上说，不是真正的孝道。孔子说孝敬父母很重要的是要看父母的脸色行事。如果子女的孝举与父母的爱子之心相违，造成了对父母的心理伤害，岂不是南辕北辙吗？记得《北史》上有这样一个故事：有个叫顾协的人，早在幼年时母亲就为他定了亲，盼望他早日成人，好抱孙子。谁知他还没成亲，母亲就去世了，死前还一再嘱咐早接媳妇过来。为古礼他推迟婚期，守丧三年。三年过后，他应该结婚了，可他仍不办婚事，一直到了六十岁才把老处女迎娶过门，老婆已不能生育了。当然两人直到死也不可能有孩子，岂能谈得上孝顺老母？（筱青）
〖-ZW/正文〗
