〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的信仰不能有“癌变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢才书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的信仰不能有“癌变”
    无意间看到一篇题为《西望长安》的千字短文，心灵受到深深的震撼。这篇短文饱蘸激情地讲述了1938年奔赴延安的老革命黎以宁的几件事。当作者见到八十五六岁、已生命垂危的黎老时，老人“异常高兴”地道出了这样一番肺腑之言：“你知道吗？我是癌症的晚期。好在我的信仰并未生癌，所以我很乐观。我一生无悔，选择马克思主义作安身立命之所。马克思主义在历史的奔流中发展。发展，则意味着鲜活；鲜活，则意味着灵魂不老。”
    前些日子，本人在医院做了一次体检，经过各种先进仪器的检测，一张张打着密匝匝数据的报告单，清楚地记录着我的健康状况。一位医生在告知我血压偏高的同时，还不忘宽慰我：“其他都挺好的，以后多注意点血压就行了。”我也安慰自己一句：“没得癌症就行！”看到黎以宁“好在我的信仰并未生癌”这句话，我的心情久久不能平静：常听人讲，身体是“1”，其它都是“1”后面的“0”。从强调“身体是革命的本钱”这一角度讲，这句话的确没错。但是，从关注生命质量和人生境界的角度看，这句话又值得推敲。信仰是一个人的灵魂，没有灵魂的人徒有躯壳，就像有体没魂的稻草人，能说信仰也是加在身体这个“1”后面的“0”吗？我们对身体疾患会感到痛苦，难道对“灵魂疾患”、对信仰“生癌”能无动于衷、全无恐惧和“痛感”吗？
    回想一下我们在书本、影视作品和现实生活中接触到的许多老革命、老前辈，他们一生吃了许多苦，受了许多磨难，但他们始终精神抖擞、容光焕发，甚至越老越显现出一种刚毅不屈、超凡脱俗、睿智从容的精神气韵。这种气韵，既透出身体的健康，更透出精神的健康。仰望他们，我们便不难发现，崇高的信仰，才是灵魂的着落，才是安身立命之所。把他们作为精神偶像和人生标杆，就能清楚地比照出，在信仰的坚定性上我们与他们的差距。
    现实生活中，有些同志并没有吃多大的苦，更没受什么“屈”和“难”，相反倒是享受了不少党的阳光雨露和实惠好处。然而，在种种诱惑和考验面前，他们常心浮气躁、心烦意乱，直至灵魂出窍，信仰“生癌”。为了避免这样的人生悲剧，我们的确需要经常进行“精神查体”和“灵魂保健”，尤其需要关注作为人生支柱的信仰是否发生“癌变”。每个党员都应该通过“锻炼”、检查、预防等措施，让自己灵魂不老、信仰不衰，从而也能像黎以宁老前辈那样，自豪而又欣慰地说：“好在我的信仰并未生癌。”（谢才书）
〖-ZW/正文〗
