〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某摩步旅取消20余项不切实际的攻关课题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国利/任发甲/熊学莉/刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅取消20余项不切实际的攻关课题
    本报北京3月21日电刘国利、任发甲报道：今天，北京军区某摩步旅党委议训会上作出决定，取消基层营连上报的20多项不切实际战法训法研究课题，依据大纲要求和战斗力标准，重新确定36项适合营连攻关的项目。此举受到基层官兵的欢迎。
    近年来，这个旅着眼未来战争需要，开展群众性战法和训法研究活动。年初，旅机关在收集上报研究攻关项目时，发现有的营连为争“彩头”，上报了不少不切实际的课题。基层热衷于上报课题现象，引起旅党委“一班人”的重视。旅领导以战斗力为标准，组织有关人员对所有科研课题进行梳理，果断将不切实际的研究课题取消，并经过严格、科学的筛选，确立可行性较强的训练课题作为攻关课题。截至目前，该旅已有10多个课题研究取得突破性进展。
    第三军医大学名师“明星”挂牌授课
    本报重庆3月22日电熊学莉、刘胜江报道：今天，笔者在第三军医大学看到：有3间教室的讲台上，同时竖起了标有“教学明星”的显著标牌，在该校“三名（明）教师”评选活动中获得名师或明星称号的3位教师成为讲坛上的亮丽风景。“三名（明）教师”挂牌授课，是该校为进一步突出教学工作的中心地位、不断提高课堂教学质量、促进教学整体转型而采取的又一举措。
    据介绍，该校的“三名（明）教师”即：教学名师、教学明星、教辅明星，是通过授课擂台赛、学员满意率调查、多媒体述职汇报、教学督导专家的综合评定以及校党委审批等层层审核而选拔出来的。在全校范围内对当选的“三名（明）教师”实行挂牌授课制，一方面扩大“三名（明）教师”的示范作用，促进全校师资队伍整体水平的提高，另一方面督促他们不断改进教学水准。
〖-ZW/正文〗
