〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿“船鞋”的乡村教师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记贵州省三都县羊福乡残疾教师陆永康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周之江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿“船鞋”的乡村教师
    ――记贵州省三都县羊福乡残疾教师陆永康
    有人这样说他：“这是一个跪着工作的人，却是一个让我们站立者叹服的人！”
    他叫陆永康。父母取名永康，偏偏老天没有给他一个健康的身体。
    58岁的陆永康是贵州省黔南布依族苗族自治州三都水族自治县羊福民族学校的教师。他出生仅9个月时，因小儿麻痹症导致双腿膝盖以下肌肉萎缩。别人学走，他学跪。20岁那年，他成为一名小学民办教师，从此开始漫长的跪着教书的生涯。36年来，陆永康日复一日地跪在讲台上传道授业；年复一年跪着前行在山间道上，走村串寨做家访。
    陆永康的手掌极其厚实，上肢粗壮、有力。在他2004年做手术前的56年里，他只能手膝并用地跪着行走。
    只读到小学六年级的陆永康从没想到自己也能成为一名人民教师。他还记得，1968年，村里的孔荣小学已经流失掉最后一位教师，“村里的干部找到我，让我试试看能不能胜任。上了几节课，领导觉得还行，就这么当上了老师。”
    学校没有老师，学生也流失得差不多了，陆永康要做的第一件事，就是把辍学的孩子给劝回来。他用木板、旧篮球、废旧轮胎、铁丝自制了一双重达两公斤的“船鞋”，缚住双膝，再拄上一根木棍，开始了艰难的劝学过程。白天上课，晚上家访。
    家访，对陆永康来说，不是件容易事。因为行走不便，别人走一个小时的路，他得跪着走上两三个小时。孔荣村的村民依山而居却不集中，隔山相望，走却要耗时半天，爬山、过河、跨沟，就是正常人也要留个神。陆永康常常是傍晚出发，回到家里已是繁星满天。
    跪行在崎岖的山道上，手脚并用，稍不小心便摔跟斗。没人搀扶，他“蹭”起再继续往前“走”。陆永康回忆说：“有一次遇到冰雹，遍地泥泞，我走不快，只好躲在树底下。冰雹子打到身上脸上，只觉得耳朵‘辣’。”
    “跪行”着的陆永康感动了村民。第二个学期，他的学生便增加到50名。3年后，孔荣小学破天荒地有了150名学生。陆永康在这里一教就是13年，他跪着给孩子们上课，跪着和孩子们做游戏，跪着和孩子们一道行走在山间的小道上。13年里，他跪坏了5双自制的“船鞋”。
    鞋坏了修，修不了再做新的。陆永康说，他“都快成鞋匠了”。
    2004年3月，中共黔南州委书记林明达在知晓陆永康的事迹后，给黔南中医院院长张长松打电话，询问陆永康还有没有通过手术治疗站立起来的可能。经过检查，陆永康双腿膝关节纤维强直，屈节90度，严重畸形。同年6月18日，历时3个多月的治疗后，陆永康生平第一次在助行器的帮助下站立起来。
    一茬一茬的学生走了出去，陆永康却一直留在大山深处。他说他最喜欢的一支歌是《长大后我就成了你》。尤其是那句“放飞的是希望，守巢的总是你”。在他看来，这就是乡村教师的真实写照。“即便是跪着上课，只要自己的学生能考上学校，有出息，这比什么都让我有成就感。”
    1985年，陆永康加入了中国共产党，2002年被贵州省教育厅授予“优秀教师”称号。他还多次获得有关部门的奖励和表彰。
    虽然不能像健康人一样自如行走，陆永康却始终快乐爽朗。今年春节，他亲手写了一副春联贴在门上，选的是毛泽东的两句诗：“自信人生二百年，会当击水三千里。”（据新华社贵阳3月23日电）
    ■新华社记者周之江
〖-ZW/正文〗
