〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念曹振峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖开明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怀念战友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月16日晚，接同事电话说曹振峰同志于凌晨去世了，我不信是真的。前两天我们还通过电话，他兴奋地告诉我最近他编著的画集《黄河礼馍》出版了，印制很精美，他很满意。他怎么会离去呢？直到18日上午在解放军某医院的一间简朴的告别室里，见他静静地躺着，我才确定他真的离开了这个世界。
    曹振峰12岁参加八路军，长期在部队从事美术工作，他用美术作品激励鼓舞了抗日将士的士气，屡建功勋。1947年，他在开展文化宣传工作中因成绩显著，荣立大功一次。新中国诞生之后，曹振峰长期担任解放军报社美术组组长，为《解放军报》的美术工作做出了不可磨灭的贡献。1978年，他被选调到中国美术馆任党委书记、常务副馆长。1989年离休后，他仍然热心于革命美术史的研究和民间美术的研究工作。2004年出版了画集《战地原稿》，在保护、弘扬我们民族、民间文化这个没有硝烟的战场上，仍像战士那样，赤胆忠心，忘我奋进。
    1982年5月，文化部筹建中国民间美术博物馆，由曹振峰分工兼管筹建。他带领着民间美术博物馆筹备组的同志，在极其艰难的情况下进行着卓有成效的工作。首要是征集收藏工作，这带有“抢救”的性质，要不断发现、挖掘那些濒临绝迹的民间美术品。这需要经费，而国家的拨款显然不够。改革开放后，有不少外国博物馆、收藏家到中国来，瞄准了珍贵的民间美术品大量收藏。“我们不能坐视宝贵的民族文化艺术珍品外流，要加紧我们的收藏工作。”曹振峰与大家经常深入偏远山区、少数民族村寨，追寻那些即将失传的民间美术绝品。1983年我刚到美术馆，他就带我到四川广元偏僻的麻柳山乡，翻山越岭几十里去寻觅罕见的羌族挑花刺绣品。同时深入走访民间艺人，进行田野考察。他还与当地群众干部、民间艺术研究者一起坐谈了解情况。在他的带领下，民博组20多年来为国家收藏了各类民间美术品近5万件。他领导我们组织策划了《首届中国艺术节民间美术展览》，组织各类民间美术的藏品陈列和展览40余个。这些展览引起了国内外的瞩目，得到了人们广泛而热情的赞誉。
    从上世纪80年代起，曹振峰潜心专注于中国民间美术的研究、发扬、整理工作。1988年，他发起并主持第一届“中国民艺学理论研讨会”，主编《中国民艺学》论文第一集，主编《中国美术全集》的民间工艺美术分册，主编《中国现代民间绘画选萃》等专著。1989年，为完成《黄河礼馍》，他先后考察了8个省的40余个县、市，撰写论文和调查报告20余万字，拍摄图片近2000张。古稀之年他还主编了《中国民间美术全集》河南分册，《中国美术全集・工艺美术――民间玩具、剪纸、皮影卷》，发表了很多论文专著。
    从抗日救国的小八路到保护弘扬民族、民间文化的专家，曹振峰走完了他光明磊落的人生旅程。无论是在烽火岁月里他创作的抗战宣传美术作品和他在战场上的英勇事迹，还是在和平年代中为建立民间美术博物馆所付出的心血及他丰厚的民间美术研究成果，都是留给我们最宝贵的精神财富。（廖开明） 还针
    曹振峰作
    曹振峰1947年7月在晋察冀野战二纵队庆功大会上的留影。
〖-ZW/正文〗
