〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用社会资源适应官兵需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东总队开办“士兵大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队开办“士兵大学”
    本报济南3月22日电齐瑞、特约通讯员刘贵增报道：今天，在武警山东总队进行的防暴演练中，刚刚装备配发部队不到一个月的排爆机器人、装甲防暴车等一批新装备扬威演练场。总队长戴肃军说，这是总队借助地方教育资源开办“士兵大学”，提高战士文化素质带来的可喜成果。
    3年前，总队一张士兵学历统计表显示：具有高中、中专以上学历的战士仅占40%，经过专业培训的不足10%。不少新装备配发部队后，由于战士文化水平不高，使战斗力生成受到制约。这一现状引发了总队党委“一班人”的果断决策：借助地方资源优势，提升办学层次。
    2003年初，山东广播电视大学武警学院正式挂牌成立，该总队士兵学历素质教育走上了院校化教育的轨道。总队下发了《士兵学历素质教育实施方案》、《士兵学历素质教育管理规定》，成立了“士兵远程学历教育管理中心”，先后投资建起了士兵教育网站，新建和完善了总队局域网、多媒体学习室和英语语音学习室等，并为每个中队建起了学习室，配发了学习教材和器材。
    “士兵大学”分别开设大学本科、大专、中专3个课程班，由战士根据自身实际报名学习。针对战士在职学习的特点，他们采取多种途径和方法，丰富教学内容，初步形成了“贴近武警特点，适应官兵需求”的办学机制。目前，该总队首批参加“士兵大学”的3200多名战士已拿到了相应文凭。
〖-ZW/正文〗
