〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导大力支持群众积极参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省茂名市国防教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫芳、特约通讯员杨小刚报道：3月18日，广东省茂名市国防教育训练基地正式开工建设。至此，这个市的国防教育展馆、驻训部队进出口通道等30多个事关驻军部队和后备力量建设的项目相继上马或竣工，这是茂名市军地携手开展国防教育，充分调动一切积极因素办国防出现的喜人局面。
    茂名市军地各级党委坚持以科学发展观为指导，把广泛开展国防教育作为调动一切积极因素关心支持国防建设的基础工程来抓。他们积极探索国防教育的新路子，组织各级领导干部和党政机关公务员开展军训活动；组织民兵应急分队、专业技术分队、对口专业分队和预编重点分队开展封闭式教育训练。他们抽调党员干部组成6个国防知识宣讲团，深入学校、企业、乡镇和农村进行国防教育；全市各交通要道、公共场所醒目位置均树起国防教育牌；全市各新闻媒体均开辟了国防教育专栏，国防教育基本实现了“进机关、入科室，进学校、入课堂，进社区、入家庭”的目标。
    国防教育的广泛开展，增强了各级党政领导和人民群众关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的光荣感和责任感。近年来，凡事关国防后备力量建设的事项，均得到茂名市各级党委、政府的大力支持；凡涉及军事用地、国防工程建设等问题，当地人民群众均给予热情支持；当地重点工程建设均考虑国防和军队建设需求。在军地通力合作和人民群众的积极支持下，茂名军分区建成了与所属县（市、区）人武部相链接的作战指挥和办公自动化系统。前不久，这个军分区受领城市防空作战演练任务，他们运用以上建设成果圆满地完成了任务，并进一步总结摸索经验，完善了城市防空作战预案，受到总部机关和广州军区的肯定。
〖-ZW/正文〗
