〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见越南国家主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3月23日电 （记者黄海敏、刘东凯）全国政协主席贾庆林21日在河内会见了越南国家主席陈德良。贾庆林转达了胡锦涛主席对陈德良的问候。陈德良请贾庆林转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林说，中越建交56年来，两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中越友谊不断发扬光大。进入新世纪，中越两党两国关系又取得了新的发展。两国高层互访频繁，政治互信不断加强，经贸合作连创新高，各个领域的交流与合作进展顺利，在国际和地区事务中保持着密切协调和配合。去年，胡锦涛主席成功访越，为新世纪中越两党两国关系的发展确定了重要的指导原则，中越睦邻友好合作关系进入了新的发展阶段。我们赞赏越南党和政府奉行一个中国政策、反对任何形式的“台独”分裂活动。
    贾庆林就推动中越关系向更高水平发展提出以下建议：第一，保持高层互访势头，为两国关系持续深入发展奠定更为坚实的政治基础。第二，进一步推进经贸合作，特别是重点领域的合作，扩大合作规模，提高合作水平。第三，加强外交、安全等部门的合作机制，深化治党理政经验交流，扩大青少年友好交往，使中越两党和两国人民世世代代友好下去。第四，推动陆地边界勘界、北部湾油气勘采和渔业合作、南海共同开发取得积极进展。
    陈德良说，去年是对越中两党两国关系具有特殊重要意义的一年，胡锦涛主席成功访越，将两党两国关系提高到了新的发展水平。越南党和政府将继承和发扬两国传统友谊，与中方加强互信，扩大经贸、投资、文教等领域的合作，加强在边界勘界、北部湾合作和南海共同开发方面的合作，推动两党两国关系不断向前发展。越方愿与中方共同努力，推动东盟-中国自由贸易区建设和东亚合作进程。
    陈德良表示，越南党和政府多次重申坚持一个中国原则、反对各种形式“台独”活动，这一立场没有改变。
〖-ZW/正文〗
