〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“铸军魂？谋打赢”影评征文评奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何艳珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“铸军魂、谋打赢”影评征文评奖
    由总政宣传部主办的“铸军魂、谋打赢”百部优秀影视片影评征文活动，评奖结果日前揭晓，127篇作品分别获得一、二、三等奖，6家承办单位获得组织奖。
    去年4月至12月，总政宣传部为配合部队开展强化战斗精神、提高打赢能力的主题教育，在全军和武警部队中广泛开展了“铸军魂、谋打赢”百部优秀影视片展映展播暨影评征文活动。在这次活动中，各级领导和机关高度重视，各大单位文化工作站精心组织，部队官兵积极参与，培养了一批影
    评骨干，撰写了大量影评文章，推动了“铸军魂、谋打赢”系列文化活动深入、广泛地开展，发挥了影视工作在部队思想政治教育中的重要作用。
    本次征文中获得一等奖的作品共有18篇，分别是（按编制序列排序）：总参成焕卿的《我的突围》；总后李佳的《豪情震天地》；总装边静的《让中国人挺起脊梁的歌》；袁志杰的《经典与时尚的交织旋律与主题的融合》；海军朱锦芳的《音画交辉唱响民族的生命之歌》；空军和悦的《让战斗精神在战火中迸发》；第二炮兵张显秋和孙旭的《铁血终化长缨啸神剑凌空绽奇葩》；军事科学院毛新宇的《从〈大决战〉看毛泽东战略进攻思想的哲学底蕴》；沈阳军区于贵东的《民族精神铸
    军魂》，莫国春和牛州成的《胜利之魂》；北京军区郭晋峰的《大气磅礴铸军魂》，申洪涛的《历史的真实与民族英雄主义的思辨》；兰州军区梅艳的《自豪吧民族精神》；济南军区朱国华的《呼唤银幕英雄》；南京军区胡建华的《绿色方阵中的人物形象与信息化》；广州军区苏玉光的《向往崇高》；成都军区陈黔的《寄给天堂里的沙西亚》；武警部队汪群策的《不能忘记用生命和鲜血换来的忠告》。
    二等奖获奖作品共36篇，作者分别是：总参的杜银龙、陈林；总后的王
    磊、陈永和杜作云、李慧成；总装的陈世华、蔡会保；海军的梁妍阳；空军的田亚涛、王宝林和郑春文；第二炮兵的高翔、李世林和张华杰；沈阳军区的孙万松和姜丽景、文安忠、刘兵和宋忠义；北京军区的王连友、安希民、仝文华；兰州军区的何龙、屈军强、魏永博；济南军区的李乃润、王守生和薛雯丹、陆风光和崔润生；南京军区的王斯珠、邹新林、张晨晨；广州军区的李长华、邹苏芹、张胜；成都军区的叶绍荣、宋群；国防科学技术大学的王泽龙；武警部队的何俊、杨正龙、袁春慧。
    获得组织奖的单位分别是：总后、总装、第二炮兵、沈阳军区、北京军区、兰州军区的文化工作站。（何艳珊）
〖-ZW/正文〗
