〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“移情倾听”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“移情倾听”
    《成功是一种习惯》一书中提到一个“移情倾听”的观点，即要努力抱着理解别人感情的目的去倾听，也就是我们常说的设身处地替他人着想。官兵间的谈心，要达到化解矛盾、增进感情、融洽关系的目的，起到排忧解虑、消除隐患的作用，也需要多一点“移情倾听”。
    有的干部骨干与部属谈心，总喜欢用自己的生活经历、工作经验去和对方的现实情况相比较，动辄就是“我们那时如何如何”，效果却多半不尽如人意。部队现在的年轻官兵大都见多识广，思维活跃，与其谈心不能总翻“老皇历”，简单套用过去经验，而需要在观念上有所更新，尤其需要主动加强理解与沟通，多从对方角度设身处地地考虑一些实际问题。有时，理解与尊重比一味关心显得更加重要，也更能打动对方。对部属多一些尊重，而不是刻意展现自己的“好意”，也不强求对方理解自己的“好意”，也许更容易达到说者尽其言、听者解其意的目的。
    “移情倾听”需要多一些耐心，有耐心才能知详情。有的干部骨干与人谈心只说自己的，不听对方的；有的静不下心，坐不住身，三言两语就算谈心；有的急于帮教，随意插话、讲话，这样既了解不到对方真实情况，还容易伤害对方自尊心。所以，我们要感情移入静心听，全神贯注细心想，力求在感情、理智两方面都全面深刻地理解对方。要注意让对方把话说完，不要轻易否定对方观点，边听边思考、边判断，努力从对方的话语中听出真实意图和态度，弄清对方的实际想法和需求。
    “移情倾听”更要注意倾注真情。要说真话、说实在话、不打“官腔”，说平常话、不充“理论家”。多讲些群众语言，在平常话中见真情，靠真情打动人，靠真理说服人，用真心交流让对方转变思想、提高认识。当然，也不要怕给对方指出问题，特别是在原则问题上，不能迁就，不能绕弯子，把问题矛盾讲明白，把原因危害分析透，只要是抱着帮助对方进步的真心，总可以让对方感受出你的诚意来。不过，给对方提建议不要主观武断，更不要搞“个人意愿”和“想当然”，而是要围绕共同的目标，盯着某一具体问题，商量着拿出几条管用的措施和办法，这样谈心才会见实效。（胡奉林）
〖-ZW/正文〗
