〖ZQ/总期〗17605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话题大家选是非大家辩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅荣辱观教育紧密结合实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何循建/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月20日电何循建、特约通讯员王庆厚报道：今天上午，笔者来到新疆军区某高炮旅，发现每个连队的整容镜旁都竖着一块制式的“社会主义荣辱观标示牌”；每个战士都能熟背社会主义荣辱观内容。
    胡主席关于社会主义荣辱观重要讲话发表后，该旅注重把提高官兵尚荣知耻意识、争做“四有”合格军人，作为开展荣辱观教育的着眼点和落脚点。他们及时进行了树立正确荣辱观专题教育，重温军人誓词、高唱《军人道德组歌》，帮助官兵领悟荣辱观内涵，澄清模糊认识，划清美丑善恶界限。采取“话题大家选，是非大家辩，答案大家找”的办法，以“军人应树立怎样的荣辱观”为题开展互动式大讨论，围绕“荣辱问题是个人小节还是事关社会道德风尚的大事”进行正反辩论；在局域网上开辟“军人荣辱观论坛”，按照“八荣八耻”内容设置了8个专栏，鼓励基层官兵各抒己见。各基层连队团支部还组织开展了“我与祖国共奋进”主题实践活动签名仪式，进一步激发了团员青年的爱国、爱党、爱军热情。
    该旅坚持以环境的“润目”来“修身”，用氛围的“宜人”来“育人”。他们将“八荣八耻”制作成醒目的标示牌，放在每个连队的整容镜旁；在卫生间的墙上张贴“向前一小步，文明一大步”的标示牌；在草坪旁树立了“小草微微笑，请您绕绕道”的告示牌；在宿舍和办公室的电源开关旁张贴“少开一盏灯，节约一度电”的提示牌；在饭堂里悬挂“节约一粒米，不忘种田人”的警示牌。这些提示性的语言使官兵一起床、一进门、一抬头就能看到，在耳濡目染中接受教育，在潜移默化中提高修养，升华境界，从而形成良好的行为习惯。
〖-ZW/正文〗
