〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭队长“找”水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田甲申/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭队长“找”水
    ●田甲申本报特约记者史照栋
    武警吉林总队白山市支队抚松县中队驻守在长白山深处的一个高坡上。为了吃水用水，战士们不得不跑到一公里外的群众家去打水，尽管一路小心翼翼，一担水从山下担到山上往往只剩下两半桶。为了节约用水，一盆水洗完了脸再洗衣服，洗完衣服又用来洗脚。
    新上任的支队长彭德荣得知此事后，当天就打起背包赶到抚松县中队。看到战士一个个干裂的嘴唇，和他们往返挑水的疲惫身影，彭支队长流下了自责的泪水。几天后，彭支队长请来地方打井队，在中队附近打井找水，可才钻了20多米深便遇到坚硬的花岗岩地层，钻头断了好几个就是钻不下去，打井队无功而返。就这样，支队前前后后共请了5支打井队，用坏了20多个钻头，最终在中队厨房前打了一口深50米的深水井。看着喷涌而出的井水，战士们的心里乐开了花。可水质化验结果却让战士愁容再现――水质硬度大，含铁量高，大肠杆菌超标，饮后易患肾结石、脱发和肠胃疾病。
    彭支队长立即向支队建议，筹集资金10万元为中队购买了一套小型纯净水生产设备。这套设备每6分钟可生产20公斤纯净水，能够源源不断地向战士供应冷热纯净水。“八一”前夕，设备安装好后，战士们高兴地捧着一碗清水来到彭支队长面前：“支队长，请您尝尝这水有多甜！”
〖-ZW/正文〗
