〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行看望疗休养的全国劳模时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多为劳模办实事办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劳动模范；先进工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行首先向参加疗休养的劳动模范和先进工作者表示诚挚的问候和崇高的敬意。他指出，新中国成立50多年来，特别是改革开放和发展社会主义市场经济以来，劳动模范对我们的党、对我们的祖国、对建设有中国特色社会主义的伟大事业无限忠诚，在各自平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩。
    尉健行强调，党和政府高度重视劳模的工作和生活。各级工会要在党委的领导和政府（行政）的支持下，把关心、爱护、尊重劳模，作为贯彻落实“三个代表”要求，履行维护职工合法权益基本职责的重要任务来抓。要怀着深厚的感情，对劳模特别是遇到各种困难的劳模切实承担起“第一责任人”的职责，积极协助党政，努力为他们多办实事好事，推动有关方面落实各项劳模政策，使他们有一个良好的工作和生活环境，为他们充分发挥作用创造更好的条件。
    尉健行希望劳动模范一定要深入学习贯彻江泽民总书记“5・31”重要讲话精神，不断加深对“三个代表”重要思想的认识和理解，把思想和行动进一步统一到讲话精神上来，努力提高实践“三个代表”的自觉性和坚定性。
〖-ZW/正文〗
