〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟外长系列年会成果丰富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/杨晴川/杨志望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴定保杨晴川杨志望
    7月29日至8月1日，东盟外长系列年会在文莱首都斯里巴加湾市举行。这是“9・11”事件后，东盟与来自亚洲和其他地区重要国家的外长首次聚会。与会各方就反恐、地区安全、区域合作、东盟经济一体化等议题达成广泛共识并取得了丰富成果。
    一致同意在反恐领域加强合作是本届年会取得的成果之一。在东盟外长会议上，部长们在评估地区和国际安全形势时认为，“9・11”事件对国际安全环境产生了巨大影响，他们表示将在双边、地区和国际范围内全面加强合作，打击恐怖主义，使东南亚成为更安全的地区。
    在东盟外长会议后举行的东盟地区论坛外长会议上，与会各方就“9・11”事件对本地区安全形势的影响深入交换意见，表示将在反恐方面加强合作，并就打击恐怖分子筹资活动发表了声明。各方还对朝鲜半岛和南亚局势表示关注。东盟地区论坛是本地区主要的政府间安全对话渠道，除东盟国家外，中、俄、美、日、印等国均参与。
    为了更加积极、主动地拓展在东盟地区论坛框架内的对话与合作，中国外交部长唐家璇在论坛会议上强调了两点：第一，我们希望非传统安全问题成为东盟开展对话与合作的重点。非传统安全问题日益成为我们面临的现实威胁和必须应对的紧迫课题。第二，我们主张以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观，推进地区安全对话与合作。
    东盟外长会议的另一重要成果是有关各国就加强经济合作达成一致。与会各方批准了“东盟一体化行动工作计划”和在人力资源开发、信息技术、基础设施建设、区域经济一体化等4个优先合作领域合作的具体计划和项目，强调东盟的首要任务是进一步深化东盟一体化，促进经济合作，确保东盟实力和竞争力得到加强和提高。为提高东盟的竞争力，东盟新老成员必须加强合作，缩小彼此间的发展差距。
    另外，东盟与中国、日本和韩国（10+3）外长就进一步促进“10+3”合作达成共识。以合作求发展、促和平，成为越来越多的亚洲国家的共识。在“10+3”合作进程中，外交、财政、经济、农林、旅游和劳动等6个部长级会议机制已经建立，有力地推动了相关领域的合作。“10+3”合作已成为亚洲地区合作的重要推动力。地区合作进程明显加快已成为亚洲地区当前形势发展的一个突出特点。
    唐家璇在“10+3”会议上就如何根据形势的发展和变化，进一步提高“10+3”合作水平，保持不断发展的势头提出三点建议：一、“10+3”应在以经济合作为重点的同时，逐步拓展新的合作领域。二、进一步加强各个合作机制之间的协调。三、以“10+3”为主渠道，推动东亚区域的整体合作。
    根据中方的建议，“10+3”各方同意开展在非传统安全领域的对话与合作，积极考虑中方提出的召开跨国问题部长级会议。
    本届东盟外长会议的第三个成果是东盟与一些对话伙伴国就加强双边合作达成共识。东盟与对话伙伴美国发表了反恐宣言。东盟与澳大利亚签署了发展合作计划谅解备忘录。
    唐家璇强调应保持中国与东盟关系的发展势头，进一步拓展和深化双方合作，并为年底召开的中国与东盟领导人会议做好准备。为此，中方希望通过共同努力，全面启动自由贸易区谈判，推进双方经贸合作；全面启动湄公河流域开发，促进东盟一体化进程；全面启动非传统安全领域合作，深化中国与东盟关系。
    从这次年会取得的成果看，各国更加重视并更加积极地参与和推动各种形式的区域合作。只要有关各方共同努力，加强合作，促进发展，亚太地区一定能够实现持久的和平、稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
