〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排再获世界女排大奖赛亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月世界锦标赛东道主德国队以3∶1击败巴西队，历史性地获得大奖赛的第三名。
    中国队的杨昊被评为最佳发球手，身高1米97的赵蕊蕊则被评为最受观众喜爱的选手。
    中、俄之战第一局在打到11平之前，双方的差距没有多过1分。但是轮到俄罗斯队11号、身高2米04的加莫娃发球时，形势急转直下。她连发7球，其中5球直接破坏中国队一传，导致俄罗斯队得分。其中一次，中国队虽然接发球到位，但是运气不好，没有得分。凭借这7次发球，俄罗斯队以18∶11拉开了与中国队的差距。
    可喜的是，中国队并没有因此丧失信心。她们利用自己擅长的拦网和快攻组合，叼住俄罗斯队的尾巴不放，慢慢地追到19∶21。此后中国队抓住战机，与对手周旋到27平。但最终还是输掉了这局比赛。
    第二局中国队以25∶23扳回一局。
    双方在第三局里都有些放松，失误增加，没有表现出高水平，中国队以20∶25再次落后一局。第四局俄罗斯队明显占据了上风，比赛很快以25∶21结束。
    中国队将到天津集训一段时间，于22日前往荷兰同荷兰国家队进行一场热身赛，然后于28日前往德国莱比锡，参加世界女排锦标赛。
〖-ZW/正文〗
