〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/鄢斌/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国生态建设投入主体多元化
    据新华社北京8月4日电（记者王立彬）随着全民生态环境观念的逐渐强化，社会各界纷纷投身于再造秀美山川的伟大实践中，我国生态建设投入主体日渐多元化。
    记者在采访中了解到，近几年来，我国各地在探索多种经济成分参与生态环境建设方面取得了一定成绩。由于有了经济利益的驱动，各方面治理荒山沙地的积极性得到了充分调动。目前全国已有878万户农民、大户和企事业单位，以购买、承包、租赁、股份合作等多种形式参与“四荒”治理开发，108亿元的社会资金进入了四荒治理领域，1.9亿亩四荒地得到了有效治理。
    由于近年来有关部门坚持明晰所有权，拍卖使用权，搞活经营权，放开建设权，调动了广大群众参与水土保持的积极性，促进了水土流失治理的多元化投入。
    据统计，近些年来，各级水行政主管部门审批水土保持方案5万多个，项目涉及电力、水利、铁路、煤炭、冶金、城建、公路、石化、通讯、航空等各个领域，开发建设单位投入水土流失防治经费100多亿元，减少水土流失量3亿吨。
    秦山核电站完成首次核燃料装料
    据新华社杭州8月4日电（鄢斌、张毅）经过中加双方工程技术人员10多天的共同努力，中国和加拿大两国合作建设的秦山核电三期工程一号机组核燃料首次装料工作日前圆满完成，从而实现了这个工程又一重要里程碑节点，标志着我国首座商用重水堆核电站一号机组正式进入带核运行状态。7月18日，首次装料工作正式开始。在秦山第三核电有限公司和加拿大原子能有限公司的精心组织下，参与装料工作的部门和全体人员冒着高温酷暑，按照“安全、准确、高效”的要求，严格遵守装料程序，精心操作，一丝不苟，昼夜奋战。秦山三核综合管理部门的10名团员、青年也积极参加首次装料工作，为工程奉献青春。至7月26日，首次装料的相关工作已基本完成。
    秦山核电三期工程按照计划，一号机组将于今年11月并网发电，年底将投入满功率运行。 秦山核电站目前已经发展成为拥有三个核电项目、两台核电机组在运行、三台核电机组在建设、总装机容量300万千瓦的大型核电基地。这是中国核工业建设集团公司五公司机械队的工人们在测量国产设备的精度。
    新华社记者谭进摄
〖-ZW/正文〗
