〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海内外舆论纷纷谴责质疑陈水扁“台独”言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台独势力倒行逆施必败无疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海内外舆论纷纷谴责质疑陈水扁“台独”言论
    台独势力倒行逆施必败无疑
    据新华社台北8月4日电台湾当局领导人陈水扁昨天在向极端台独组织“世台会”发表讲话时，公然声称“台湾跟对岸中国一边一国”，鼓吹“公民投票”决定“台湾前途”，在台湾社会引起强烈震动，受到舆论和各界的质疑。
    《中国时报》评论说，陈水扁已经“变脸”了，他的“一边一国”论，其实就是李登辉“两国论”的另一说法。陈水扁从承诺不介入党务，到兼任民进党主席；从保证在任期内不会推动“两国论”入宪，不会推动改变现状的“统独公投”，到宣示“一边一国”，并要“认真思考‘公投法’的迫切性”，这不仅是陈水扁政治承诺渐进崩盘的讯号，更是两岸互动陷入不确定状态的起点。
    国民党主席连战认为，陈水扁发表的言论越来越走向“台独”。他说，陈水扁在就职时所宣布的“四不一没有”是排除“台独”作为选项的，而他昨天向“世台会”的讲话基本都是“台独”言论，这是自相矛盾的。连战指出，陈水扁这样做，是把2300万台湾人民的前途、安全与“台独”的火药库绑在一块。
    亲民党主席宋楚瑜指出，李登辉主张的“两国论”，以及陈水扁提出的“一边一国”，其结果都是给台湾人民带来不安。陈水扁信誓旦旦保证在任内不会宣布“台独”、不更改国号、不推动改变现状的公民投票，今天陈水扁的讲话完全推翻了自己对人民庄严的承诺，“四不一没有”变成“什么都没有”，如此“随便讲话”，让人对台湾的未来感到相当忧心。
    评论认为，陈水扁刻意操作“一边一国”论、“公投立法”等政治议题，势必导致两岸的对抗局面，既不利于两岸的互动发展，对台湾的政治经济情势断无任何好处。李登辉当年抛出的“两国论”遭到挫败，陈水扁的“一边一国”将重蹈其覆辙。
    据新华社香港8月4日电港澳舆论和有关人士强烈谴责陈水扁公然提出两岸“一边一国”及鼓吹所谓“公民投票”的“台独”言论，认为陈水扁把两千多万台湾人民的福祉视为个人的豪赌，把台湾推向危险的地步。
    香港《文汇报》、《大公报》、《香港商报》等今天刊载了社会各界人士对陈水扁分裂言论进行的抨击，重申“分裂不可行”，警告陈水扁“勿再玩火”。
    《澳门日报》发表社论指出，这些言论是“两国论”的再版，使人们清晰地看到，“台独”确确实实是分裂祖国的现实危险。社论说，全球华侨华人的反独促统运动如浩荡潮流o日益壮大o不可抗拒；两岸交流规模不断扩大，统一进程不可逆转；台湾民意绝大多数是反对“台独”的。不论“台独”势力怎样倒行逆施o终归是要失败的。
    香港特区全国人大代表马力认为，陈水扁提出的“一边一国”，实际上就是“两国论”。陈水扁上台时曾提出“四不一没有”，但现在却提出要用“公民投票”形式来决定台湾的“前途”，这不仅背弃了他当初的承诺，而且变本加厉。陈水扁以为自己地位“稳固”了，可以肆无忌惮地挑衅，这种做法是非常危险的，对台湾绝对没有好处。
    据新华社北京8月4日电（记者朱华颖）台湾当局领导人陈水扁昨天公然宣称“台湾跟对岸中国一边一国”，并鼓吹推动“公民投票”决定“台湾前途”。对此，北京联合大学台湾研究所所长徐博东教授今天在接受新华社记者采访时指出，这是对一个中国原则的严重挑衅。陈水扁7月2日以来的一系列“台独”分裂言行，加剧了台湾海峡的紧张局势，将给海峡两岸关系带来新的危机。
    徐博东认为，陈水扁发表的言论不是偶然的，而是经过精心策划、有预谋的行为。陈水扁在“大担关于三通的讲话”中释放出的所谓“善意”，是违背一个中国原则的假善意，其真实的目的就是为近期的“台独”言论做铺垫，为推卸“台独”责任找借口。
    徐博东指出，台湾经济的发展与两岸关系的改善紧密相连，陈水扁为了一己之私，企图通过挑衅一个中国原则来转移岛内民众的视线，来缓和目前的经济困境，完全是南辕北辙、饮鸩止渴的行为，无异于自杀、自残。他的“台独”言论对于台湾经济的发展没有任何好处，只能使台湾经济陷入更加恶化的境地。
    据新华社北京8月4日电综合新华社驻外记者报道，世界各地的华侨华人今天纷纷发表声明或讲话，强烈谴责陈水扁分裂祖国的“一边一国”言论，表示坚决反对“台独”势力分裂活动。
    全德华人社团联合会名誉主席李其昌先生4日在柏林表示，“台独”势力妄图通过所谓的“公民投票”，达到其分裂祖国的图谋，这是海外华侨华人绝不允许的。一小撮“台独”分子并不代表、也无法代表全体台湾人民，陈水扁的图谋是无法得逞的。
    法国中国和平统一促进会常务会长、《欧洲时报》总编辑梁源法4日在巴黎说：“陈水扁宣布台湾是主权独立国家，是他本质的大暴露。如此下去，他必将把台湾引向深渊。”
    旅日华侨联合总会会长陈j旺4日在东京说，当前台湾经济困难，台湾人民要求当局早日实现两岸直接“三通”。陈水扁为了转移民众视线，欺骗台湾人民，提出什么“一边一国”和所谓的“公民投票”，彻底暴露了他的“台独”野心。
〖-ZW/正文〗
