〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“挑战千年”俄军布阵里海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美俄分别举行“规模空前”的军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长虹/马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；美国军事；俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“挑战千年”俄军布阵里海
    美俄分别举行“规模空前”的军事演习
    ■刘长虹马骏
    目前，美国历史上规模最大的联合军事演习――“千年挑战2002”正在美国西部的加利福尼亚州和内华达州等地如火如荼地进行。当军事观察家的目光聚焦在美洲的时候，俄罗斯也于8月1日开始在里海举行各兵种参加的大规模军事演习。观察家们立刻注意到，这是苏联解体以来俄罗斯在里海地区举行的最大规模的军事演习，参演兵种之多也为俄军成立以来之最。巧合的是，美俄这两场规模空前的军演都将于8月15日结束。
    “挑战千年”重点是信息战
    为“先发制人”战略作铺垫
    7月24日，美军联合部队司令部宣布，代号“千年挑战2002”的美国联合军事演习于当天在加利福尼亚州和内华达州等地拉开帷幕。
    美国媒体报道称，这场军演横跨美国东西海岸，在13个州的17个军事基地展开，有1.35万军人和文职人员参演，他们分别来自美国海陆空各军兵种和作战指挥部，以及能源部、国务院和美国国际开发署等政府机构，是美国历史上参与范围最广的一次联合军事演习。为准备这次演习，美军联合作战司令部经过了两年的筹备，耗资2.5亿美元。此次演习是由总部位于弗吉尼亚州的美军联合作战司令部组织和协调的，美军参谋长联席会议主席迈尔斯上将和各兵种高级将领都亲临演习现场观看。
    据悉，“千年挑战2002”大演习包括野战部队实战演习和计算机模拟作战。实战演习在加利福尼亚州的圣迭戈湾以及加利福尼亚州和内华达州的美军基地等9处地方进行，模拟演习则在17处地方的计算机网络和模拟器上进行，由设在弗吉尼亚州的联合作战中心通过全国联网来实施。美军联合部队司令部司令威廉・克南将军介绍说，信息战是本次演习的重点，这也是规模最大的计算机模拟作战演习。他说，演习假设2007年美国西南某地受到重大威胁，并假想敌军具有将冲突升级到一场战区战争的能力。他强调，最重要的目的是尽可能了解敌人，甚至比敌人对自身的了解还多，以达到以最少的人员伤亡和损失、迅速有效地将其消灭的目的。
    美军联合部队司令部称，演习目的主要是检验美军在情报共享、协同作战和快速反应等方面的6个新概念，其中包括：强调迅速获取敌方情报和明确作战环境、以集中各种力量取得特定作战效果的“基于效果的军事行动”概念，强调在紧急情况下迅速调动一切可利用的国家力量实现战略和战术目标的“迅速和决定性行动”概念，强调平行制定作战计划以使其更协调和及时的“联合互动计划”概念等。这次演习是根据美国国会的要求在两年前开始筹备的，国会将根据演习结果对美军正在进行的军事改革进展情况进行评估，以建立一支更加轻型、更加灵活的军队。7月29日，美国国防部长拉姆斯菲尔德视察了位于弗吉尼亚州萨福克的美军联合部队司令部――军事演习指挥中心。他在新闻发布会上称，美军正在进行大规模军事演习，目的是检验美国军事改革的进展，迎接未来安全挑战。美军联合部队司令部司令威廉・克南表示，本次演习是美军现代化转型的关键，将为美军采取“先发制人”的进攻理论作出铺垫。在为期3周的演习中，美军官兵将使用最新的武器装备，模拟各种战争情况，包括如何应对大规模杀伤性武器的攻击、现代巷战和人道主义援助等。据报道，美军将在此次演习的基础上，于两年后举行代号为“奥林匹克挑战2004”的军事演习。
    里海军演计划由普京制定
    演练多兵种协同作战能力
    8月1日，俄罗斯外交部发言人雅科文科说，当天开始的俄军里海演习，第一阶段主要研究在受到恐怖主义威胁情况下如何加强对舰队和海岸设施的保护并制定行动方案，落实俄总统普京有关捍卫里海海域国家利益的指示。8日将开始演习计划的实施阶段，具体解决打击恐怖主义、贩毒、走私以及救援等实际问题。
    此前，7月26日，俄罗斯国防部长伊万诺夫向普京总统汇报了这次里海军事演习的准备情况。据伊万诺夫介绍，里海演习是苏联解体以来俄军在该地区举行的最大规模军事演习，1万名官兵、60艘军舰、30多架飞机参加演习。其中包括里海分舰队旗舰“达达尔斯坦”号护卫舰，伊万诺夫本人就在这艘舰艇上下达军演开幕的命令。
    另据俄北高加索军区参谋部发言人说，北高加索军区的第136和第205摩托化步兵旅、第20摩托化步兵师的部分部队，以及军区下属炮兵部队将参加此次演习。驻扎在北高加索地区的空军和防空部队的强击机和轰炸机也将参加演习，并将演练对训练场的地面目标进行攻击。引人注目的是，参加演习的除俄武装力量部队外，还有俄铁路部队、联邦边防部队、紧急情况部、联邦安全局、内务部内卫部队和交通部，这种由各兵种参加的演习也将是俄历史上的第一次。
    俄罗斯媒体透露，此次里海军演的计划是由俄总统普京亲自制定的。今年4月底他在视察俄海军里海分舰队时，曾指示俄海军司令库罗耶多夫准备今年夏天在里海举行有海军、边防部队、空军和北高加索军区部队参加的大规模军事演习，以演练俄军多兵种协同作战的能力，应对该地区恐怖主义和贩毒、走私等犯罪势力的挑战。普京总统特别强调说，里海军演针对的是国际恐怖分子，而不是里海沿岸国家，同时邀请所有里海沿岸国家参加本次大规模军演。据俄国防部长伊万诺夫透露，哈萨克斯坦、阿塞拜疆、土库曼斯坦和伊朗的代表将应邀以观察员的身份观摩此次军演，而哈萨克斯坦和阿塞拜疆政府更请求安排其舰队和航空部队参加军演。
    里海战略地位十分重要
    丰富的石油资源引人注目
    8月1日，俄罗斯外交部发言人雅科文科说，俄罗斯之所以在里海举行军事演习，是因为俄罗斯在里海的军事存在是防止“外国威胁”和保持这一地区安全和稳定的重要因素。
    里海位于亚洲中部，是世界上最大的咸水湖，也是俄罗斯与中亚、中东连接的枢纽之一，对俄罗斯来说战略地位十分重要。近年来，里海又发现了丰富的石油天然气资源。据初步估算，里海的石油储量在900亿至2000亿桶，占世界石油总储量的8％，虽然还比不上波斯湾，但已经算得上是全球能源的重要产地，堪称“第二个北海”，因此更引起了俄罗斯和美国的极大关注。
    去年“9・11”以后，美国以反恐战争为由，进驻中亚。开始，美国再三向俄罗斯等国保证，美军到阿富汗和途经中亚是“暂时的”，无意长期驻扎，不会久留。但是，在阿富汗取得反恐战争决定性胜利后，美军在中亚“依然非常活跃”，没有任何撤军的迹象。随着时间推移，态势日渐明朗。美国政府、国会和军事部门的高级官员称，全世界范围内都有美国利益的存在，阿富汗和中亚对美国“非常重要”，在那里的军事存在不会是“短暂的”，“具有长期性的特点”，现已就此“与各国首脑建立了必要的信任关系”。近一段时期以来，随着美国在中亚军事存在的加强，中亚地区重要的战略地位和里海丰富的石油资源就显得更加引人注目，里海油气输出路线也成为各方关注的热点问题。俄罗斯、美国、欧盟、日本以及临近的国家纷纷把里海石油纳入自己的能源发展战略中。在这种形势下，俄军在里海的军事演习就更引起军事观察家们的关注。 俄罗斯“暴风”级气垫导弹护卫舰
    参加“千年挑战2002”演习的美国陆军
    （本版照片由周侃提供）
〖-ZW/正文〗
