〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英攻伊举棋不定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅皓/牛道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅皓牛道斌
    美媒体制造声势抖“猛料”
    为军事打击伊拉克不断寻找借口、制造气氛的美国媒体，7月31日再次抖出“猛料”。当天出版的《华盛顿邮报》报道说，美国卫星拍回了流经伊拉克首都巴格达的底格里斯河西岸一些地点的照片，据说那里有一个名叫“塔哈迪”（意即“挑战”）的秘密实验室，专门负责为伊拉克军方制造生物武器。据伊拉克一些反对萨达姆的叛逃者及流亡者透露，“塔哈迪”是一个小型的实验室，位于地下，有重兵把守，实验室有85名工作人员，专门负责研制为生物武器所用的各种致命细菌。该实验室研制的一种名叫“蓝色尼罗河”的菌种据说就是埃博拉病毒。而且，“塔哈迪”还只是伊拉克众多生物武器实验室的“冰山一角”。一个名叫萨义德的叛逃者说，自从联合国武器核查人员撤离伊拉克以后，伊国内有将近300个秘密武器研制地点开始重新运转。在一些地方，一座小型厂房或者几间房屋就可以变成实验室。许多研制地点非常隐蔽，一些实验室甚至安置在经过改装的卡车上。
    英报刊揭打击计划“老底”
    此前3天，英国《星期日泰晤士报》披露，美英正在秘密筹划于今年10月从海湾对伊拉克发动两栖攻击，以推翻萨达姆政权。据报道，美英两国的军事专家认为，对伊拉克发动两栖攻击的优势在于，可以避免遭到反对打击伊拉克的阿拉伯国家的抵制，具有不必使用有关国家军事基地即可采取行动的自由。今年年初，美国副总统切尼访问中东就军事打击伊拉克一事试探阿拉伯国家态度时受到了冷遇，甚至遭到了明确的反对。英国国防部一位官员说，如果采取两栖攻击，英美就不必像1991年那样在沙特阿拉伯集结大量兵力，取而代之的很可能是同时对伊拉克发动陆海空攻击――届时，美英地面部队将从科威特南部大举进攻伊拉克，与10万之众的伊军“共和国卫队”对阵；与此同时，美英空军将从现在使用的土耳其的空军基地对伊拉克发动空中打击；两栖作战部队则借助直升机和登陆舰从海湾地区夺取伊拉克的港口，深入伊拉克腹地，进攻萨达姆的军事重镇。另据报道，美国国防部官员表示，目前，美国考虑的最新方案是：首先夺占伊拉克首都巴格达和其他一两个伊军指挥中心，以及若干大规模毁灭性武器储存地。这一“黑虎掏心”战法，或曰“巴格达优先”方案，目的是防止萨达姆使用大规模毁灭性武器，并尽快在伊拉克“改朝换代”。
    美英政府面临国内重重压力
    尽管布什总统一再表示要对伊拉克进行“改朝换代”，但是，由于目前还没有足够证据证明萨达姆政府确实仍在研制生化武器及核武器，也无法确定伊拉克武器研制的规模到底对欧美等西方国家构成多大的威胁，所以美国内外的一些情报官员以及军事专家都警告美国政府要小心行事，美国政界人士的观点因此出现了分歧。在美国参议院对外关系委员会于7月31日开始举行的公开听证会上，大多数专家警告说，“对伊拉克的入侵”将使美英面临巨大的危险，重则会引发恐怖分子对美国目标的大规模恐怖袭击，轻则也会诱发原油价格的急剧上涨。同时，专家们认为，军事打击伊拉克将困难重重，不仅需要集结数以万计的军事力量，而且很难获得盟友的充分支持，更会激化中东日趋紧张的局势。“特别是在以巴和平了无进展之际，美国对伊拉克的打击极有可能让阿拉伯和穆斯林世界的更多的人走上恐怖主义的道路。”同时，美国参众两院议员在布什政府是否需要获得国会批准方可实施对伊拉克的打击问题上亦看法不一。共和党领袖洛特表示，布什政府无需国会批准即可发动对伊打击行动。他的理由是，“9・11”事件发生后，布什政府已获得国会的授权，可在“军事打击‘基地’组织”问题上自行其是。洛特说：“我怀疑‘基地’组织分子就藏在伊拉克。国会通过的决议是很清楚的，布什总统有权下令追击‘基地’组织分子，无论他们在哪里被发现，也无论他们藏身于哪个国家。而决议所说的‘国家’，必然也包括伊拉克。”而参议院议长达施勒则认为，布什政府应获得国会的批准方可采取行动，因为对其军事打击伊拉克的计划还需要进行充分的辩论，还需要多倾听一下普通民众的声音。与布什相仿，英国首相布莱尔也面临着重重的国内压力。英国《卫报》7月27日报道，布莱尔已告诉美国总统布什，如果伊拉克拒绝联合国武器核查小组重新进入伊拉克，英国将全力支持美国对伊拉克发动军事打击，其中包括出动3万名英军士兵、1个装甲师以及相应的海空支援力量。而最新的民意调查显示，英国公众反对英国支持美国军事打击伊拉克的比例显著上升。在被调查者中，51％的人反对英国派兵参加美国的行动，比今年3月所做的调查上升了近10个百分点。同时，公众对英国追随美国对外政策的做法也十分不满，近一半的被调查者认为布莱尔已成为“布什的傀儡”。前工党议员托尼・本警告说，布莱尔不要支持美国军事打击伊拉克，否则将重蹈英国前首相艾登的覆辙。在1956年苏伊士运河危机时，当时的英国首相艾登因主张出兵埃及而最终被迫辞职。 伊拉克青年学生参加暑期军训
〖-ZW/正文〗
