〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某坦克修理大队党委为官兵服务以诚信为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说一句兑现一句定一件落实一件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员赵鹏、特约记者傅永国报道：北京军区某坦克修理大队党委恪守诚信原则，为官兵服务说一句兑现一句，定一件落实一件。截至7月底，党委年初确定的上半年要为基层办的20件实事全部落实到位。
    该大队党委曾吃过“说话不算数”的亏。3年前为鼓励官兵开展技术革新，大队党委曾公开承诺要奖励有科研成果者。但当4名工程师奋战一年，做出的成果获得军队科技进步奖后，大队居然忘了给他们奖励。这件事的消极影响很大，促使大队党委反思，诚信是本，一个不守信用的班子在群众心中是不可能有凝聚力和号召力的。为此，大队党委把讲诚信作为践行“三个代表”重要思想，加强作风建设的重要内容来抓。针对有的同志对下面说空话、乱许愿、言而无信等现象，他们自上而下开展自查互查活动，制定了《诚信带兵守则》、《诚信带兵奖惩措施》，大大强化了干部的诚实守信意识。
    为保证决定了的事都能兑现落实，党委“一班人”力戒“拍脑袋决策”，每做一件事都先进行科学论证，反复研究，一旦拍板就一抓到底。在工程建设、干部调整配备、战士考学等方面，大队党委都主动倾听官兵意见，接受基层监督。党委还对两名不守信用乱许愿的机关干部进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
