〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜瑞民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：抓基层要科学统筹、狠抓落实，关键是坚持与时俱进、开拓创新。创新不只是从过去走向今天，更重要的是让当今连接机遇与挑战并存的未来，因而既孕育着成功，也意味着风险。任何一个成功的创新都不可能终结创新，而只是为开辟创新之路提供新的路标和起点。走创新之路虽然艰辛，却能收获成功的欢乐；走因循之路尽管保险，但会面临更大的风险。与时俱进、开拓创新，作为一种思想方法和工作要求，一种政治责任和精神状态，既是开创军队建设新局面的客观需要，也是提高抓基层质量和水平的内在要求。
    科学统筹狠抓落实
    ●杜瑞民
    基层建设是一个系统工程。抓基层怎么抓？总的讲，要以“三个代表”重要思想为指导，老老实实地按照《纲要》的要求，科学统筹，狠抓落实，在提高质量上下功夫。当前要把握好以下几个关键环节。
    标准要高。抓基层容易出现两种倾向，一是低标准，满足于不出事故保平安，陶醉于“小进即满”守摊子，使基层建设在低层次上徘徊；二是高指标，撇开条令条例和《纲要》，提一些不切实际的要求，助长形式主义等不良风气。正确把握高标准，必须防止这两种倾向，切实把抓基层的标准定在“打得赢”、“不变质”上，定在促进基层全面建设、提高整体水平上，定在增强部队凝聚力和战斗力上，并落实到各项工作中去。
    队伍要强。提高抓基层的质量，关键要把一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人搞坚强。培养一大批会带兵的人，这是抓基层的根本所在。为此，除了进一步加大对旅团的帮建力度外，一是要把连队两个主官选准配强。走马灯式的频频换“将”或一“配”了事，既不利于基层主官的成长进步，也不符合基层建设自身的规律。二是要切实加强党员骨干队伍的教育管理。士官作为“兵”中之“官”和“官”中之“兵”，已经成为部队战斗力构成的重要组成部分。要根据这一新情况，认真搞好士官队伍的培训和管理，充分发挥他们在基层建设中的骨干作用。
    工作要实。抓基层是一项很具体、很艰苦的工作，需要实打实地抓、实打实地干，来不得半点虚假。看一个单位基层抓得怎么样，要看基层的基础是不是打牢了，经常性工作是不是落实了，实际问题是不是解决了，全面建设是不是上去了。一句话，就是看基层的凝聚力和战斗力是不是提高了。各级领导和机关要进一步转变作风，多办实事，少说空话，多搞帮带，少添麻烦，坚决不要搞那些劳民伤财、急功近利的“形象工程”、“门面工程”。
    方法要科学。有的单位基层年年抓，问题常常出，其中一个重要原因，就是不讲究科学方法。比如，喜欢大包大揽、重硬件轻软件、重突击轻经常、只抓基层不抓机关等。防止和克服这种顾此失彼的倾向，就应该学会运用唯物辩证法，在动态中把握各要素之间的关系，抓好对全局起决定作用的关键环节；坚持层次领导，按级负责，一级抓一级；实施分类指导，防止“大呼隆”和“一刀切”。
    （作者单位：空军后勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
