〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴称仍在与哈马斯就停止暴力进行对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及要求以方停止对巴勒斯坦人民的侵犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙阿斯在接受新华社记者专访时说，尽管不久前以色列在加沙制造了15人死亡的惨剧，破坏了此前巴方为制止巴激进组织对以色列目标发动攻击作出的努力，但巴方依然决定继续同哈马斯等极端派别进行接触和对话，争取与之达成停止暴力活动的协议，为恢复巴以和平进程创造积极气氛。
    据新华社开罗8月3日电（记者邵杰）埃及外长马希尔3日对此间新闻界说，以色列目前需要做的事情是停止对巴勒斯坦人民的侵犯，停止对巴目标实施军事打击，撤出最近占领的巴领土。
    马希尔在此间举行的记者招待会上说，埃及不赞成针对平民的暴力行动，但产生这个问题的根源是以色列用暴力对付巴勒斯坦人民，继续占领巴勒斯坦领土，并实行封锁和围困政策。他指责以色列关闭同巴方进行政治接触并达成协议的大门。据新华社耶路撒冷8月4日电（记者明大军、聂晓阳）在耶路撒冷老城大马士革门附近，一名持枪的巴勒斯坦人4日向以色列边防军和以色列电讯公司工作人员射击，当场打死2人，打伤14人。
    仅仅数小时之前，以色列北部发生一起公共汽车自杀性爆炸事件，至少炸死9人，炸伤40人。爆炸者本人已被当场炸死。事发后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）宣称对此负责。 8月4日，以军继续对巴勒斯坦人进行报复。当天，以军摧毁了巴勒斯坦武装人员沙姆迪在约旦河西岸城镇杰宁的家。图为沙姆迪的母亲坐在被毁的家园废墟上向人们诉说着。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
