〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑牧歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩光王振华
    瓢泼般的大雨整整下了一上午，还如痴如醉地浇着。茫茫草原在疾风骤雨的抽打下，藏起了美丽的容颜，变得面目全非。某部装备部长周保东此时的心情被淋得湿漉漉、沉甸甸的，眉头也拧成了大疙瘩。听着无休无止、势头一点不减的雨声，周部长在帐篷里再也呆不住了，对着同他一样焦虑的部下说：“这雨看来是一时半会停不下来了，不能再等了，否则，一切计划都将被推迟。”话音未落就毫不犹豫地冲进肆虐的雨幕里，部下们相互对望一下，也都坚定地跟在了后头。
    大雨正扯地连天地下着，周保东为啥这么着急呢？原来新装备明天要进行转场训练，按计划今天必须检查一下给这些装备准备的简易的“家”是否安排妥当了，如果不能按要求做好，明天转场训练肯定被推迟，相应的训练计划也就泡汤了，你说周部长能不急吗？但这次检查周保东是可以不去的，派名科长带几名助理检查一下就行了，但爱装备如眼珠的他，不亲自检查一遍又哪能放心呢？
    翻开周保东的履历，你就会发现在他的20多年的军旅生涯里一直与装备打着交道。周保东是坦克车长出身，对自己的“兵之初”记忆犹新：新兵下班时，他被连队确定为坦克驾驶员，那天晚上，兴奋得整整一夜没有睡着，他一千遍一万遍地叮嘱自己一定要干出样来。由于刻苦好学，周保东当年创造了四个同年兵之最：第一个成为驾驶技师，第一个成为特级无线电手，第一个成为一级射手，第一个被提干。成为干部后，周保东一路从坦克排长、副连长、营长上来，后来他一直在与装备打着交道，对装备情有独钟，不是一般人能理解的。
    裤管早就粘在了腿上，每走一步都很费力，可周保东他们全然不顾，硬是顶着疾风暴雨，趟着没脚脖子的积水，深一脚浅一脚奋力地向5公里以外的临时停车场赶去……经过1个多小时艰难跋涉，终于到了停车场。周保东让两个看守空车场的战士烧了一锅姜汤，就和部下不停脚地挨个场地检查。“这排水沟立即加深！”“那边的防雨布还得增加一块。”……每发现一处问题，周保东和大家一道迅速按要求完成好。一个立柱倾斜了，周部长和大家一道重新加固，在搬石头时周部长一不小心踩滑了，人重重地摔进了泥水里，起来时成了泥人，可周保东只是摸一把脸上的泥水，什么也没说又加入到了紧张的劳动中，又过了整整3个小时，停车场里的边边角角看了个遍，并把所有该落实的都落实了，周保东这才召唤大家进帐篷里喝姜汤。
    熊熊的大火已把一行军锅的姜汤煮得鼎沸，大家这才感到浑身发冷，都盛着姜汤喝起来，有的还脱下衣裤在火上烤着。周保东也捧着碗姜汤有滋味地喝着，然而他的精神并没有放松，党委提出的当年训练要求，还有不到两个月的时间，而他做为装备总管家，不对每个环节都精雕细刻哪行呢？
    “这些驾驶员都合格吗？”周保东的头脑里立即划过了这个问号。
    还是在4年前，周保东刚走上部长岗位就把培养驾驶员的工作纳入了视野中。当时驾驶员队伍参差不齐，而且还没有满编，一到进行合同演练，就显得捉襟见肘了。虽然有几个高手撑着，但整体实力并不强，“一花独放不是春，万紫千红春满园。”周保东下狠心要把驾驶员素质提高上来。为此，不但多批次地往上级驾驶员培训基地送，而且还充分利用本部队的高手，自己开班培训。经过两年多的不懈努力，驾驶员队伍有质的变化。如今，不仅一些重点装备专业技术骨干配备率已达到要求，而且还有储备人才。为了扩大战果，每年除了搞好装备系统人员培训外，还组织了机关、分队干部进行培训。新装备进场后，经过一段时间适应性训练，完成任务是不该有问题的，想到这他的心有了底。
    “维修人员的素质又咋样呢？”周保东的脑海里又闪过了第二个问号。
    周保东深知“没有技术就没有装甲兵”的道理。“宁可让人才等装备，也不让装备等人才”的思想更是在他脑海里根深蒂固。为了使装备尽快形成战斗力，他曾忧虑过：履带车辆驾驶员、各种装备修理工，多种专业覆盖着全师的每个角落。每年靠上级培养的数量是远远不够的，况且，每年老兵退伍、干部转业对装备技术队伍人员冲击就更大。“实施内部‘造血’，自己培养技术‘大拿’。”师首长采纳了周保东的建议。在师综合训练基地设置了装备训练教室，加大了培训技术人才力度。他们还建立了技勤训练队，购置了教具、教材，请了专家授课，在军区范围内最先建立了装备系统人才培养基地，教学实现了电教化、网络化、模拟化。经过努力，前几年装备技术骨干循环是5年一个周期，而现在达到了3年一个周期。按说有这些装备技术骨干做后盾，遂行维修新装备的任务不该有问题的……
    “部长，雨小了。”一位助理的话打断了周保东的思绪，他走出帐篷，抬头望望天，见云层薄了，雨点也变得稀稀拉拉，就转身对帐篷里的部下说：“咱们回去，按各自的分工，做好明天接新装的准备。”让暴雨这么一浇，周保东感冒了，觉得浑身都不舒服，但他只吃了两片退烧药，又投入到了工作中，那一夜他帐篷里的灯光一直亮到很晚。
    为了铁骑能如虎添翼在未来的战场上显神威，周保东把全部精力都投入了进去，而且“六亲不认”。那还是周保东当部长的第二年冬末，和周保东一个车皮来的老乡在一个双休日的晚上“闯”进了他家。一见面对方就开宗明义：“保东，按说今年我该转业了，但有你当部长这层关系罩着，我明年还想折腾一年，也不想调职，你帮着说句话。”周部长知道这个老乡技术底子薄，已经不适合在部队干了，也就直截了当地说：“这个绿灯我不能开，装备系统需要的是人才，不是养人的地方。你必须转业，没有商量的余地。”周保东为了让这个老乡转过弯来，就叫爱人炒了几样菜，破例与他边喝酒边唠起来。“部队要上台阶，必须有一批精通装备的人才，这样才能打胜仗……”一番番大道理、小道理讲得老乡心服口服，当年愉快地转业了。
    对待老乡如此“无情”，但对待有一技之长的人才，却千方百计地网开一面。是人才，就要给他提供用武之地。这是周保东用人的原则。某团原装备处长王立山，入伍20多年，多项技术革新成果获奖，本人也被评为“科技干部标兵”。可因年龄偏大，面临转业。为留住人才，周保东多次向师党委建议，向上级干部部门反映，把他从炮兵团调到师修理营任工程师，同时为他搞技术革新设立专项基金，使王立山有了用武之地，先后研制出了10多项成果。几年来，通过周保东积极做工作，使18名乐于在部队工作、专业技术精湛、综合素质优秀的装备技术干部继续留队工作，4名装备技术骨干被破格提干，6名有突出贡献的装备技术干部被破格晋职晋级。涌现出了“全军作战部队科技干部人才奖”获得者冯必胜、“技术能手”王立山、“火炮通”刘永军、“革新大拿”刘赤等一大批装备技术干部人才。
    第二天，艳阳高照碧空如洗，百余辆铁骑按计划来到了新家，并在广袤大草原里纵情驰骋。没出一个月，这些可爱的铁“马”，就在驭手们娴熟的驾驶下排兵布阵。又过了半个月，上级对新装备形成战斗力的情况进行验收。那天拂晓，随着三发红色信号弹腾空而起，隐蔽在掩体的新式装备全部“活”了，伴着隆隆的马达声，如离弦箭般冲出掩体，摧枯拉朽般扑向“敌”目标……“好！”观礼台上响起了如潮的掌声。此时，周保东也非常激动，但他清醒地知道这只不过是刚刚开头，后面，还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
