〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按战斗力建设的需要培训高素质人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军一批复合型指挥员崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军瞄准现代军事科技的发展，制定高科技知识学习规划，借助驻地科研院校教学资源，与多所军地院校建立协作关系，建立了军事指挥人才培养基地，用学历升级强化高科技知识学习，每年都有计划地组织优秀军事指挥干部入学深造、在职参加学习。通过开展基地化培养、函授自学、定期培训，目前已有70多名获得硕士学位的干部走上各级军事指挥岗位，98%的团以上军事指挥员达到本科学历。同时，集团军把开展岗位互换作为提高复合指挥能力的有效途径，仅去年以来就组织了38名团职、百余名营连指挥干部互换岗位，进行锻炼，为造就新型指挥人才创造了条件。
    这个集团军十分注重通过开展科技创新培训高素质复合型军事指挥人才。他们针对传统训练手段制约指挥训练效益的难题，革新成功的对抗训练模拟系统，把指挥对抗训练推上高效科学化的轨道，这一成果获得全军科技进步二等奖。为适应高技术条件下野战指挥的新要求，他们开发出高技术指挥方舱，实现了野战指挥手段多样化、信息传输网络化、指挥作业自动化。该集团军总结的远程机动作战、联合反击战、空地一体反空袭等战法成果被全军推广。
〖-ZW/正文〗
