〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出失败的阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员增强心理承受力的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君本/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任君本报特约通讯员徐继昌
    主持人周宗奎语：我们每个人都是抱着一定理想来到军校的。但由于理想与现实常常存在差距，你不可能每个愿望都能变成现实。不管你愿意不愿意，失败却常常向你走来，你一旦遭遇失败，将如何面对？南京陆军指挥学院讨论如何增强学员心理承受能力的话题，值得深思。
    话题背景：本科队学员王鑫的学习成绩一直在全队名列前茅，没想到在研究生考试中却落了选。对此，王鑫沮丧痛苦到了极点。经过领导和同学们帮助，他才走出了失败的阴影。没有正确对待挫折的良好心理素质，怎么能领兵打仗？官兵们对此议论纷纷。
    成功不会轻松而来
    赵定峰（博士后、教员）：我被特招到学院伊始，总感觉凭着自己的实力，很快会在这里取得科研成果。当我全身心地融入到军事课题研究中去后，才感到自己军事知识的缺乏。这使我明了一个事理：任何事情都是一样，成功不会轻松而来。
    纪森（教员）：我当教员第一次试教就“砸了锅”。记得那天尽管我做了充分准备，可是没想到当我讲完了后，几乎每一个人都给我的讲课提了一大堆意见。当时，我心里那种难受滋味就别提了。
    韦拓展（士官）：要实现自己的抱负，展示自己的才华，没有比在军营更多的机遇了。但事事成功也不可能，遭遇失败是难免的，只不过各人所遇失败的形式、内容和程度不同罢了。
    珍惜失败这笔财富
    李爱民（学员、某师政治部主任）：确实，失败是一个难以下咽的苦果，但决不能在茫茫的黑夜里看不到曙光。牛津大学邀请丘吉尔做“成功秘诀”的演讲时，他只说了三句话：“第一是，决不放弃；第二是，决不，决不放弃；第三是，决不，决不，决不能放弃！”丘吉尔的经历也告诉大家，真正的失败只有一个，就是放弃目标，不再奋斗。
    邓子安（学员）：某院校表彰获得成功的科技人才外，还别出心裁地表彰“科技败将”，结果这个单位8年中获得了36项科技成果。实践证明，只要我们善待失败者，败之痛就一定能变成胜之乐。
    严建忠（参谋）：失败不同于平庸，前者追求成功并付诸行动，后者不想成功也不行动。
    克服不必要的心理失败
    孟国营（学员）：我们要客观认识失败。必须看到，一名学员的成功，并不仅仅是每门功课考了优秀，很大程度上是在于综合素质的提高。千万不要盲目与不切实际的个别特殊成功的事例攀比，防止制造人为的“失败”。
    沈寿林（博士生、教员）：要善于把失败转化为前进的动力。一旦遇到失败，只要处理得好，就会成为你终身的精神财富。1986年，我以两分之差高考落榜，但是我没有被失败所击倒。从昔日高考落榜生到今天的博士生教员，就是靠这一精神财富而产生的动力。
    魏建忠（院政治部主任）：我院积极把心理课引入教学，在校园网开通了“心情驿站”、“雄师论坛”等栏目，官兵们有什么疑难问题可随时发送到网上，由学院成立的专家组及时应答；院常委成员还分别与教研室、学员队等建立了联系点，定期与官兵开展面对面谈心，对引导学员尽快走出失败的阴影起到了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
