〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中猎鹰”来到清华园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/徐青云/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中猎鹰”来到清华园
    ●罗路云徐青云本报记者郭建跃
    今天下午，近4000名清华学子聆听了“孙凤阳先进事迹报告团”的精彩报告。
    报告会上，被誉为“军中猎鹰”的某集团军直升机团团长孙凤阳的发言不时被热烈的掌声打断。会后，大学生们纷纷围上来，请孙凤阳签名留念。清华大学党委副书记杨振斌和副校长岑章志告诉记者，被清华大学邀请来做报告的大都是世界名流、国家政要、各界精英，孙凤阳作为军队的精英被请来并受到热烈欢迎，反映出当今大学生国防观念在增强，这也得益于清华大学这些年越来越重视国防教育，现在清华园就有100多名在校国防生。
    20多名大学生代表在与孙凤阳一起座谈时说，孙凤阳最吸引他们的是献身事业的精神和一流的飞行技能。精仪系学生胡嘉说：“一个国家没有国防和科技就难以在和平环境下发展，孙团长的报告令我们振奋。”
    博士生徐凤英对孙凤阳说：“我佩服你两点，一是你在人生几次重大转折关头，不计个人得失选择了自己热爱的陆航事业；二是佩服你事业出色，家庭幸福。”
    孙凤阳最后勉励同学们：“我希望你们今天学好本领，明天报效祖国。”
    （本报北京8月4日讯）
〖-ZW/正文〗
