〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另起一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1819年，一个贫困的丹麦少年怀揣仅有的十个铜板来到首都哥本哈根，满怀热望地追寻他当舞蹈家的梦想。然而冰冷的现实很快就击碎了一切：他相貌丑陋，四肢笨拙，根本就不是当演员的料，连剧院经理都刻薄地讽刺他说：“你简直就像一根木头，连飞过的小鸟也不愿在上面栖息！”
    残酷的打击并没有让这个孩子绝望沉沦。他进入教会学校补习文化，开始文学创作。后来就是这个梦想曾经被彻底粉碎过的人，却为全世界的孩子创造了最美好的梦想――他一生共写下了20多本童话集，为人类营造出了一个美妙无比的童话天堂。
    他就是伟大的童话作家安徒生。
    “只要功夫深，铁棒磨成针”，千百年来这一盛传不衰的古训早已深入人心，愚公移山的寓言就是它最好的注脚。然而物极必反，话满则过。试想，天地悠悠白驹过隙，短暂的人生如何允许你闭门造车，一味去磨一根粗笨无用的“铁棒”？
    荀子在《劝学篇》中说：“锲而不舍，金石可镂”，这话虽有道理，但“不舍”的前提条件是这块“金石”到底是否值得你去“锲而镂之”？如果事倍功半收效甚微，却还要守株待兔屡败屡战，除了不甘失败的精神感天动地外，别无一用！
    干事业的过程很像我们平时写文章。这一段文字满了，不妨另起一行；这个领域你相形见绌力不从心，另走他途说不定你就高人一筹独领风骚。学会放弃，才能占有。
    这样的例子其实何止安徒生一人。天才诗人歌德当初最喜欢绘画，也狠下过一番功夫。后来他到了画坛圣地意大利，亲眼看到杰作无数英雄辈出，深感自己功力浅薄远非对手，便毅然放弃了。相反，德国著名化学家瓦拉赫进入哥丁根大学时首攻文学，老师评语是“过分拘泥，食古不化”；他又转攻油画，也落了个“绝非可造之才”的评语，于是他潜心化学，一举成名。
    时代变了，我们应该学学那种聪明的“酸葡萄”心态：吃不到葡萄就赶紧离开葡萄园，到别的园子里去吃梨和苹果或其它东西，别在葡萄园里瞎折腾。同样的时间和精力，另起一行，完全可以干出更好的成绩来。
    也许有人会说，爱因斯坦小时候上手工课不是连一只小板凳都做不好吗，后来还不成了举世闻名的大发明家！是的，顺时而动另起一行，并不代表浅尝辄止见异思迁，但固守一隅屡受打击，还要一意孤行，那就怨不得命运之神不睁眼了――须知成功之门最无情，谁先到就先给谁打开，等你还盲人瞎马摸门不着，终场哨早已响了。
    “山重水复疑无路，曲径通幽别有天”，这是不无道理的！
〖-ZW/正文〗
