〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和政委打“对家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方圆圆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和政委打“对家”
    ●兰州军区某装甲旅一连列兵方圆圆
    别看我是个新兵，可我打“双扣”还是有几手的。就连王远会这当了12年兵的老班长，也不敢跟我“过招”，因为我曾经给他连剃了3个“光头”。
    张能绪，我们旅里的大校政委，兴趣广泛，足球、篮球、打“双扣”，样样精通。要不是那天我与他过了一回“招”，还真不知道他的“牌技”这么好！
    那是一个周末，张政委来我们连看望战士，正碰上大家在连队门前的大理石方桌上打“双扣”。政委看了一阵子，便忍不住说：“小伙子，你不应该这么出牌，这本来是扣底的牌，来，看我的。”
    作为新兵，我突然跟政委一起打“对家”，一时紧张得不敢出牌。我老在想，万一出错了牌，政委还不批我？就这样，没出几张牌，我便开始分心走神了。其实，我心里还真有其他事呢，你说，我能静下心来吗？
    “听说你是‘双扣’高手，看你出牌的样子，好像有啥心事？”张政委问我。我开始疑惑，政委是不是从哪里得到了“消息”。
    政委猜我“有啥心事”，这倒是真的，但我从没在大家伙面前说过，我有点纳闷，政委又是怎么知道的呢？
    吃过晚饭，政委又来到我们连，把我叫到连部问是不是有什么心事。纸终究包不住火。问着问着，我眼圈就红了，眼泪夺眶而出。我自幼就失去母亲，全靠父亲把我拉扯大，前两天，我从一位探亲刚回来的老乡那里得知，父亲因宅基地与邻居发生纠纷被打伤，现在已经住了医院。可我是新兵，又没有探亲假，只好干着急。
    没想到，张政委核实情况后，便在第二天交班会上指示保卫科两名同志带我一起回家处理家事。后来，那位邻居不但归还了我家的宅基地，还赔偿了我父亲所有的医疗费用。我归队后，一身轻松，学习训练样样冲在前，工作劲头猛增。
    战士们都说，跟政委打一把牌下来，还真解决了不少挠头事。有一次，政委又来到我们连打“双扣”，我说夏天天气炎热，晚上供水时间太短，有时澡还没来得及洗，水却停了，张政委很快就协调后勤部门延长供水时间，并为每个连队增发了3个大水缸。
〖-ZW/正文〗
