〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造中国军人的钢筋铁骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记郑州防空兵学院张文和教授和他的“高身体素质模式”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强身健体；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记郑州防空兵学院张文和教授和他的“高身体素质模式”
    ■李世增栗振宇
    郑州防空兵学院曾获“全军群众体育工作先进单位”荣誉，并连续三次被评为“全国群众体育工作先进单位”。提到这些成绩，不能不先说说那位看似文质彬彬，但在我军却小有名气的体能训练高手、“全军优秀教师”、“全国群众体育先进个人”、该院体育教研室张文和教授。
    1
    了解张文和教授，还得从他那独具特色的“高身体素质模式”说起。
    “高身体素质模式”是张文和教授为使学员的体能训练赶超世界先进水平，更好地适应“打得赢”对身体素质的要求而探索出来的。
    简单地说，“高身体素质模式”就是从《军人体育锻炼标准》、《美国陆军体能指标》、《国家体操三级运动员标准》、《军人田径业余等级标准》、《两拳两操标准》中选出12项内容，结合我军的特点，组合而成的更全面更具体更科学的新型体能训练模式。
    张文和教授在防空兵学院选了两个学员队，进行了持续5年的实验，每年都严格按照这一模式所规定的各项指标逐一训练。5年间，学员换了好几茬，但每一年的考核成绩都令人振奋――按此模式训练的学员不但100%军体达标，而且按照美军《陆军体育锻炼标准》，达标率和优秀率也均超出20多个百分点。同时，身体和生理的一些指标明显优于其他学员队；每年还分别有20%左右的学员达到国家体操三级运动员和军人业余田径等级标准。
    这些数字无疑是对“高身体素质模式”最好的证实。
    2
    苏格拉底说：“就体育锻炼而言，保持身体健康，随时准备为祖国服务，是公民职责的一个组成部分。因为在战争或危险中，一个国家只有身体欠佳的年轻人会多么的无依无靠。”这正是张文和创建“高身体素质模式”的起因。他反复研究了近些年来爆发的几场局部战争后发现，体能往往是决定战争胜负的关键环节。英阿马岛之战中，阿根廷空军飞行员在海浪飞溅到机翼上的超低空状态下偷袭成功，击沉了英国军舰。这除了其他因素外，不容忽视的就是身体的反应速度和适应性。此外，英军官兵长途海上航行后，不经休整就能在零下40℃的严寒条件下奔袭成功，也是强健体质所起的巨大作用。郑州防空兵学院也曾有毕业学员参加保卫边疆作战，其中，获得国家三级运动员称号的学员凭着过硬的身体素质，不仅无一人伤亡，而且100％立功。正如总参谋部编著的《军人体育锻炼标准手册》一书前言中写到的那样：外军经过精确计算，身体素质达到等级运动员的士兵，其战场存活率提高30%。
    身体素质对战争的胜负有着如此关键的作用，然而，张文和教授调查分析后发现，军队院校目前从地方招收的学生的身体素质虽然达到了国家教委、体育总局所规定应达到的“国家体育锻炼标准”及格标准，但离打赢未来高技术战争所需要的高素质体能尚有差距。张教授认为，尽管这些学员身体素质暂时不理想，但他们却都具备艰苦奋斗、向上拼搏的进取精神和立志军营、献身国防的奉献精神，在身体训练上有较大的潜力和可塑性，只要实施科学训练和管理，经过教与学的共同努力，完全可以达到高素质人才所必需的身体素质要求。
    经过长期的论证和研究，张文和教授终于在1997年春天，首次推出了“高身体素质模式”，明确了“练成铁的肌肉、磨砺钢的意志、促进智力开发、培养合格军官”这一体能训练目标。
    3
    “高身体素质模式”确立之后，张文和清楚地知道，这是一个实践性非常强的工程，达到指标需要多长时间、需要怎样的物质条件等等问题，最重要的是要看试验的结果，否则只能是纸上谈兵。
    “冰冻三尺，非一日之寒”，身体素质的提高绝非是一天两天就可以看出结果的，模式的试验必须在时间上、人员上给予充分的保证。“高身体素质模式”从酝酿到试验，都受到该院党委的高度重视。张教授的同事，郑州防空兵学院体育教研室的同志更是甘当张教授的助手，忘我地组织、指导学员训练，他们把诗句“农家无闲月，五月人更忙”改成“体育无闲月，假日人更忙”。
    学员们也自觉地刻苦训练。有一位姓张的学员入学时1.75米的个子，体重竟达103公斤，不能完成规定的训练科目，他就主动放弃宝贵的探亲时间，留在学校继续练习。除夕晚上，张文和把他请到自己家里，这位学员一边吃着年夜饭，一边跟张教授探讨训练的技巧。功夫不负有心人，半年时间后，这位学员体重下降到66公斤。再过半年时间，他顺利通过了国家体操三级运动员的各项考核。
    “高身体素质模式”在获得军队教学成果三等奖时，担任评委的北京体育大学卢元镇教授对该成果评价说：郑州防空兵学院在军事训练中创造的体育锻炼指标系统（指高身体素质模式），是一项优秀的体育教学成果。这项成果是在长期体育教学中总结出来的，是符合体育和军事训练规律的科学总结。在指标中强调勇敢、责任心、自制力等心理素质的做法，也是符合部队工作特点的，极具推广价值。
    “高身体素质模式”获得了成功，但已经50多岁的张文和教授并没有因此而停滞自己的工作，他满怀信心地说：我将不断完善“高身体素质模式”，不断为部队培养更多、更好的高身体素质人才。防空兵学院的校园里回荡着学员们那铿锵有力的歌声：战士责任重呀嘿，一切为打赢唷嘿…… 防空兵学院的学员们在练刺杀
    学员们在练军体拳
    （本版照片均为杨济淮摄）
〖-ZW/正文〗
