〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身健体也要赶超世界水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强身健体；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州防空兵学院的“强身健体”早已是名声在外，其中最令人称道的是，他们的一些体能考核标准已经超过了西点军校的体能指标。张文和教授和他的教研室，收集整理了包括美军西点军校在内的诸多国外军队体能锻炼资料，因为他们要努力跃过的标杆是世界一流的水准。
    一般来说，中国人体质与欧美人体质相比还是有一些差异的。但是，有些差异不是不可逾越的，特别是在体育锻炼方面，我们最需要有与世界一流水平叫板的劲头和实践。郑州防空兵学院在这个方面进行了有益的探索。
    竞技体育通常可以通过比赛来一决高下，而群众体育活动就没有这样的机会和舞台，但并不能就此说体能锻炼没有一个标准。就我军的强身健体而言，最终的检验和考核是战场。所以，要想在未来的战场上赢得胜利，现在我们就必须把体能锻炼的标准瞄准世界一流，不仅要自己和自己比，更需要立志与世界的一流强手比一比。
    英雄的八一军事五项队有一句座右铭：在战场上只有冠军，没有亚军。因为战场上的亚军就意味着战败。我们进行体育锻炼不妨也把这句话当作自己锻炼的座右铭。只有今天在体育锻炼的训练场上战胜所有的对手，才有可能赢得未来战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
