〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确定今后50年水土保持生态建设目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国确定今后50年水土保持生态建设目标
    新华社北京8月4日电（记者王立彬）我国已将水土保持生态建设确立为经济和社会可持续发展的一项重要的基础工程，其战略目标是在50年后基本实现山川秀美。
    据水利部有关人士介绍，作为实施西部大开发战略的一项根本措施，我国水土保持生态建设将分三步走。第一步是从现在起10年内，每年综合治理水土流失面积5万平方公里，到2010年新增治理水土流失面积55万平方公里，七大流域特别是长江、黄河中上游水土流失严重地区的重点治理工程初见成效，在全国水土流失区基本建立起水土保持预防监督体系和水土流失监测网络，水土保持法律法规进一步完善，基本遏制生态环境恶化趋势。第二步是从2011到2030年的20年内，使全国六成以上适宜治理的水土流失地区得到不同程度的治理，重点治理区生态环境开始走上良性循环轨道，全国建立起健全的水土保持预防监督体系和动态监测网络，水土保持法律法规形成完善的体系。第三步是从2030年到2050年，全国建立起适应国民经济可持续发展的良性生态系统，适宜治理的水土流失地区基本得到整治，水土流失和沙漠化基本得到控制，坡耕地基本实现梯田化，宜林地全部绿化，“三化”草地得到恢复，全国生态环境明显改观，大部分地区基本实现山川秀美。
    据介绍，尽管我国水土保持取得了巨大成效，但全国仍有近200万平方公里水土流失面积需要治理，即使不再增加新的水土流失面积，按目前的治理速度，初步治理一遍也需近半个世纪时间，防治任务十分艰巨。
〖-ZW/正文〗
