〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏尔加河畔庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伏尔加河畔庆“八一”
    ■陈建民
    20世纪90年代后期，随着我军现代化建设步伐的加快，中国军官继50年代之后又一次跨出国门，走进世界著名军事院校的殿堂。从完成班到速成班，再到各种研修班，留学深造的机会开始向全军各级干部辐射。世纪之交，我有幸随我军防空高级研修班来到了俄罗斯特维尔市，进入朱可夫防空军事大学工作学习，并在美丽的伏尔加河畔度过了一个难忘的“八一”建军节。
    朱可夫防空军事大学是一所历史悠久的著名军校，最早是沙俄骑兵学校，十月革命后这里成为培养红军骑兵指挥员的摇篮，卫国战争前夕被改编为红军后勤与运输指挥学院，1956年又以此为基础组建了防空军的军种指挥院校――防空军事指挥学院。鉴于朱可夫元帅在卫国战争期间对防空建设的突出贡献，学院成立又是他任国防部长时亲笔签发的命令，因此1974年朱可夫去世后这所学校即正式以他的名字命名。苏联和俄罗斯防空军的历任领导人都曾在这里学习过，建院以来还为东欧国家、阿拉伯国家以及后来的独联体国家培养出了许多空军和防空军的领导人。
    初到学校，我们受到了校方的热烈欢迎。通过参观校史，大家了解到自己并非第一批进入这所学校学习的中国军人――早在40年前，我空军的李敬书少校和谢纯敏大尉就曾在这里学习，并以优异成绩毕业。望着当年院长日加列夫元帅亲切拥抱学长们的照片，我们都感到了责任和压力：一定要学好先进的军事理论，借鉴俄方防空建设的经验与教训，筑起我们的“空中长城”。
    然而，紧张的学习生活一开始就遇到了问题。校方根据俄军情况设计的一长串课程，没有充分考虑我方学员的情况和需求。特别是俄方“满堂灌”的教学方式，最让人难以忍受。每天早上8点钟到校，授课一直持续到下午2点半，短暂的午饭之后，接着又是3个小时的自学与答疑时间，晚上还要准备教员布置的讨论题，一天下来要学习十几个小时，对于已近“知天命”之年的中国学员来说确实有些吃不消。
    后来，“满堂灌”式的教学逐步变成了研讨式的教学，从第二次世界大战到中东战争再到海湾战争和科索沃战争，大家逐一对空袭与反空袭作战行动的演变及规律进行剖析，从防空兵器的发展及使用到防空作战指挥体制的变化与调整，广泛地对现代防空作战的前沿课题进行深入探讨，有时甚至因为观点对立而与教员争得面红耳赤。
    正是有了这种争鸣和探讨，中国学员在争论中搞清了防空建设与作战中的一些深层次问题，同时也充分地显示了自己的理论修养，并在教学中表现出了更大的主动性和积极性。无论是在防空战役想定作业中制定作战方案，还是在计算机虚拟战场空间中进行空防对抗模拟，中国学员处处表现出了不懈的探索精神，最终赢得了校方的尊敬与赞赏。校方不止一次地赞扬说：“我们从来没有见过像中国学员这样努力、勤奋，而且富有探索精神的高级班学员。”
    转眼“八一”建军节到了，俄方主管外训的副校长萨姆索诺夫上校主动提出带我们到普希金曾经居住过的俄历史古城托尔若克市郊游，与我们共庆佳节。8月1日清晨，我们乘车西行穿越望不到尽头的茂密森林，一路饱览俄罗斯美丽的田园秀色，两个多小时后来到了伏尔加河畔的托尔若克市。参观普希金旧居、苏联国务活动家基洛夫故居博物馆，游览见证了小城辉煌历史的教堂群。
    城里一下子来了这么多东方人，立即引起了当地人的瞩目。当得知我们是来俄留学的中国军人时，他们纷纷对伟大邻国改革开放后取得的巨大成就表示敬意。在市郊的“东方饭店”就餐时，中俄军官紧挨着坐在一起，举杯共叙两国人民和两军的友谊。俄方军官盛赞我国领导人英明，选择了一条正确的国家发展之路，并希望我们吸取苏联的教训，沿着所选定的道路一直走下去。
    返回的路上发生了一个小插曲：车正在急速行驶之中，萨姆索诺夫上校突然叫司机停车。原来路边有一个花店，他下车买来一束鲜花献给我们：“祝亲爱的中国学员节日快乐！祝你们的防空事业蒸蒸日上，为国家安全提供可靠的保障！” 中国学员接受俄方教官的战役学理论考核。
    陈建民提供
    本版责任编辑：李东航（本版照片除署名外均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
