〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互促进共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团与驻地共建活动取得可喜成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献斌/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张献斌、记者夏洪青报道：第二炮兵某基地训练团与驻地共建单位以“促进驻地经济发展，促进部队军事训练”为主题的“双促”共建活动取得可喜成果。“八一”前夕，这个团被驻地城市评为“军民共建先进单位”。
    这个部队驻地新立村经济欠发达，人均收入不足600元。团党委主动和地方政府联系，引导村民因地制宜种植葡萄。部队还出动官兵2000多人次，帮助村民修建梯田、改良土壤，并请来农艺师对村民进行技术培训。经过军地双方共同努力，去年，这个村的人均经济收入达到了2000元。近3年来，这个部队先后帮助5个村庄的农民脱贫致富。驻地李村的村民饮用水一直超标，地方病较严重，影响了群众的生产生活，这个部队投资3万多元，为村民引来了洁净的山泉水。
    部队为驻地经济建设作贡献，地方为部队军事训练送科技。驻地农科院、教育局、地税局、广电局等共建单位，纷纷开展“科技拥军”活动。农科院为这个团开办了微机培训班，教育局为部队开办了两用人才培训班，地税局、广电局为部队送来了电脑和电脑教材。“科技拥军”帮助这个团实现训练手段和教学手段现代化，使训练效益成倍增长。
〖-ZW/正文〗
