〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宝仁心脏瓣膜领衔者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文联〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：张宝仁，第二军医大学附属长海医院外科主任兼胸心外科主任，全军胸心外科研究所所长，教授，主任医师，博士生导师。
    心脏病是21世纪人类的主要死因，而在我国每年约有120万患者染上风湿性心脏瓣膜病，其中有8万人需要手术……面对这些数据，第二军医大学附属长海医院胸心外科主任、教授张宝仁感到现实的严峻，更意识到自己肩负的责任。
    当了半个多世纪的外科医生，从事了50多年的心脏瓣膜病研究的张宝仁在这项技术面前，可谓是领衔大师：35年前，他参与研制了我国第一代人造球型心脏瓣膜，并成功地进行了我国首例二尖瓣置换手术。比当时世界最先进的美国只晚了5年。
    随后，张宝仁率领着长海医院胸心外科对这一技术进行了卓有成效的探索，实施各类心脏瓣膜手术5000余例，其中危重瓣膜病人1500余例。同时，他还研制出了第二代心脏机械瓣膜。对这些成果，年近七旬的张教授并不满意，他要寻找一种既有机械瓣的耐久性、又有生物瓣的血液相容性的瓣膜。2000年7月，他带领课题组的同志用国产双叶瓣，对7只杂交绵羊进行了手术，手术取得了比较满意的动物实验效果。这一成果着实让张教授兴奋，因为这一实验效果证明了第三代心脏机械瓣膜在中国将应用于临床。
    去年，长海医院胸心外科年手术例数首次突破1000例，同时又启动修建了胸心大楼，这是长海医院胸心外科有历史意义的两大里程碑，这些成果都是这位精神矍铄的老人一手“导演”的，当然还有长海医院党委的大力支持。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
