〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到两封电报之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年8月19日早晨6点，武警某部连长李新勇拿着两封加急电报急急忙忙往机关跑。电报一封是二姐发来的；一封是妻子所在单位发来的，电报的内容分别如下：“父病危，速归，速归。”
    “李连长，你妻子难产，望速归。”
    李新勇握着这两封电报就像握着两块火炭，烫得他心口直痛。无疑，他一定是去找政委请假。
    当李新勇敲开政委雷庆全的办公室时，发现里面已经挤满了司、政、后的主要领导，房间里弥漫着浓厚的烟雾，场面显得异常严肃。
    还没等李新勇开口，雷政委便主动迎了上来：“李连长，你来得正好。据公安局通报，××地区发生一起特大持枪杀人案，十几名携带枪支、手雷和炸药的犯罪分子仓皇逃窜。经团里研究决定，命令你担任应急分队长立即出发……”
    李新勇听完雷政委的话，捏了捏手中的电报，到了喉咙的话又咽了回去。
    随后政治处主任赵生铭又关切地问道：“李连长，还有什么困难吗？”
    “没有！”李新勇响亮地回答。
    正当李新勇往外走时，雷政委突然想起了什么：“李连长，你今天来找我有事吧？”
    “没有！”
    李新勇坚定地回答后，“啪”地敬了一个军礼就匆匆离去了。他又深情地看了一眼电报，轻轻地放在抽屉里。
    15分钟后，李新勇带着全副武装的应急分队准时到达指定地点时，5台作战车辆已经发动待命。
    随着参谋长的一声号令，应急队员们如离弦之箭，纷纷冲上车箱。
    凌晨2点，应急分队来到预定地点――一个农家小院外面。李新勇命令应急分队在原地待命，自己翻过土围墙，匍匐到亮灯房间的窗前，当摸清房间里确实没人时，才打手势命令13名突击队员靠近。尔后，李新勇端起冲锋枪猛地一脚踢开关闭的房门。
    当李新勇后脚刚跨进门槛，突然从门后响起了激烈的枪声。还没等李新勇反应过来，两发子弹已从他的耳边飞过，躲在门外的战士都为他捏了一把汗。
    但此时的李新勇已经没有退路了。就在这千钧一发之际，他如闪电般一个侧身滚进，躲到了房间的内侧。
    这时候，李新勇才发现门后是一个地下室，罪犯就隐藏在地下室里面。当房门被踢开时，狡猾的罪犯就发现事情不妙，赶紧做好了反击准备。
    李新勇朝着地下室扔出两枚催泪弹，顿时，房间里烟雾弥漫，枪声大作，守候在外的突击队员们如猛虎般冲了进去。
    穷凶极恶的罪犯头目捅破玻璃窗，企图逃窜，眼疾手快的李新勇扣动扳机，两发子弹不偏不斜正好命中罪犯的双腿，罪犯当场瘫软在地。
    经过一番搏斗，地下室的19名罪犯全被抓获，并缴获手枪2支，自制枪7支，手雷248枚，炸药230公斤。彻底摧毁了这个作恶多端的罪犯窝点。
    迎着初升的朝阳，应急分队踏上了返营的归程。一路上，李新勇一边沉浸在喜悦之中，一边又心事重重：他又想起了藏在抽屉里的那两封电报。
〖-ZW/正文〗
