〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我新药研制实现从仿制到创新的跨越
    “创新药物和中药现代化”项目已被列为“十五”期间我国重大科技专项，投入达64亿元的这个专项将为我国医药产业应对加入世贸组织后的战略性调整提供科技支撑和保障，实现新药研制从仿制为主向自主创新为主、创仿结合的战略性转轨，全面提高中药现代化水平。
    我中小学生计算机应用水平不断提高
    第三届全国中小学电脑制作活动日前在四川都江堰市颁奖。据介绍，全国参加电脑制作活动的中小学生已由前两届的10万、30多万发展到此次的70余万。全国各地中小学把丰富的教学实践融入到信息技术课程中，进一步增强了孩子们的创新能力和实践能力，使我国中小学生计算机应用水平不断提高。（以上均据新华社）
    抚州烟草公司帮助老区发展特色农业
    江西省抚州市烟草公司帮助革命老区广昌县樟树村农民发展特色农业，针对樟树村水田、旱地多的特点，把烤烟等特色农业生产作为引导全村农民致富的主要项目来抓，在资金、技术上给予大力扶持。该村今年特色农业种植达1319亩，人均可增收530余元。（黄海清）
    北京金融街工商所推出拥军新举措
    北京市工商局金融街工商所“八一”期间推出拥军新举措――建立“12315驻地军人消费维权联络站”，只要官兵需要消费维权服务，拨通电话后，工商人员即在30分钟内赶到现场，帮助部队官兵维护自身合法权益。（李炜）
    文山军分区帮助千余儿童重返校园
    曾创办全国闻名的“帐篷小学”的云南文山军分区，专门设立了“希望工程”基金，先后建起了六所边地“希望小学”，使1200多名失学儿童重返校园，其中有870多名民族学生分别顺利完成了高中和大学学业。（边富斌）
〖-ZW/正文〗
