〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚政府军与游击队冲突加剧等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚政府军与游击队冲突加剧
    ●在距哥伦比亚新总统乌里韦上台还有4天之际，哥政府军同反政府游击队3日在各地发生多起激烈战斗。哥军方宣布，政府军共打死13名游击队员，打伤12人，并俘虏了37人。
    哥政府军与游击队最激烈的交火发生在第二大城市麦德林。战斗中，共有8名游击队员、2名平民和1名政府军军官被打死，3名政府军士兵和2名警察受伤。
    麦德林市警察局长莱昂纳多・加列戈说，全国两大游击队组织“哥伦比亚革命武装力量”和“民族解放军”的城市游击队在3日凌晨向政府军和警察发动了攻击，双方激战一直持续到下午，警方缴获了大量武器和炸药。
    埃及反对美削减驻西奈半岛维和人员
    ●埃及外长马希尔3日表示，埃及反对美国提出的削减驻西奈半岛国际维和部队中美军士兵人数的建议，并说这个建议是“不合适的，也是没有道理的”。马希尔说，埃及正在就上述问题同美方进行研究。
    美国国防部副部长道格拉斯・费思2日在华盛顿表示，考虑到“9・11”恐怖袭击事件后美军新增加的反恐任务，美国正在寻求其它国家接替其在埃及西奈半岛的维和任务，以便缩减美国在那里的驻军。
    日本将对海上自卫队直升机装备重武器
    ●据日本防卫厅3日宣布，防卫厅将从本年度开始为日本海上自卫队的直升巡逻机配备机关枪等重武器装备，以用于追踪海上可疑船只或要求对方停船、登船检查等。
    防卫厅决定，将为SH-60J直升巡逻机装备6.7毫米机关枪；装备能够喷射、燃烧金属粉末，散布金属片，干扰导弹诱导装置的自动防御装置；装备在夜间能探测船只热源的电视摄像机。预计今年内日本海上自卫队将配备9架配有新装备的直升巡逻机。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
