〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹈海远航爱相随〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某船运大队领导和机关干部跟船出海感受战士疾苦速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月27日下午，在济南军区某要塞区船运大队码头，大队长王泮德和政委刘兴河顶着烈日等了40分钟，终于和远航归来的官兵拥抱在了一起。“无论是犁海远航，还是栖停军港，上级党委、机关的关爱无时不在我们身边。”一位面色黎黑的士官满怀激情地对笔者说。
    1“出港一条线，撒开一大片。”机关在陆地，基层就像长年漂泊在海上的一艘艘船艇。笔者曾发出这样的疑问：机关与基层的感情距离会不会随着扬帆的船艇渐行渐远？官兵的回答如浪涛拍岸：“咱吃的苦，从大队领导到机关干部，哪个没有体验？俺心里想啥他们全知道。”
    “住铁屋，睡摇床，腥风苦雨当干粮。”刘政委表情严肃，“领导机关不经常体验基层官兵的日常生活，时间一长感情上容易疏远。”有一次，他跟船出海夜宿船艇，半夜一只蟑螂钻进了耳朵。军医帮他取出来后，他怎么也无法入睡：“蟑螂能钻我的耳朵，就能钻战士们的耳朵。”天一亮，他立马指示卫生队，逐船逐舱喷药灭蟑螂，并督促他们制定切实可行的防治蟑螂和老鼠的方案。2在登陆艇上，笔者惊奇地发现，船上的棒小伙竟然都穿着女式连裤袜！战士李锦亭不好意思地解释道，这是副大队长鹿克俭的“杰作”。盛夏训练，酷热难当，汗水把迷彩裤湿透了一遍又一遍，粘贴在大腿上来回磨擦，时间一长，官兵每走一步，都会感到大腿内侧那钻心般地痛。随船出海亲身体验了这种难言之苦后，鹿副大队长尝试了很多方法都不奏效，后来他从电视广告中得到启发，为每个战士“配发”了一条连裤袜。由于袜子光滑、透气性好，既解除了官兵磨裆之苦，又提高了训练效益。3夏日的晚上，海边凉风习习。可这份凉爽与船艇士兵无关。白天被毒日晒热的铁板，正拼命地往外散发热量。都晚上11点了，舱内温度还近40摄氏度。
    “滚”进狭窄的上铺（距甲板仅六七十厘米），笔者怎么也合不上眼，舱里没有一个人能睡着。把手探进凉席的背面，也是潮乎乎的，笔者不禁发起牢骚：“怎么搞的？这么潮机关也不想想办法！”
    “别冤枉人了，这可是‘疑难杂症’，大队想了不少法子了。”报务员侍建兴接过话头，“为了解决这个问题，军需股先是加棉垫，再是铺毛毡，换棕垫，折腾多少回了。这不，听说最近正请专家立项攻关呢。”
    战士的宽容让我颇感意外：“没想到，这小事机关还要立项研究。”“别说你想不到，我们也想不到，党委机关想的事多啊。”副船长闫志波自豪地说。4三中队教导员朱守芹没想到，政委上岛为官兵讲了一课后，没几天就让机关给不通风的大教室安上了4台电扇；02船船长张朝辉没想到，自己新分的住房靠近一楼大垃圾箱，等自己值班回来，整个院子竟被蒙上了遮挡蚊蝇的纱罩；26船船长黄龙没想到，他远航海南的途中，妻子患阑尾炎住院，做手术时签字的竟是政治处孙副主任……
    水相接心相连，蹈海踏浪爱相随。镌刻在船运大队荣誉室里的一块块匾牌，就是船艇官兵对党委机关最好的回报。
〖-ZW/正文〗
