〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美以欲扼杀伊朗核电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去7年中，游弋于太空中的美国和以色列侦察卫星，经常“光顾”伊朗的海湾沿岸，将“目光”锁定在一个叫布什尔的小地方。因为在那里，伊朗正日以继夜地进行其首个核项目――布什尔核电站的建设。而据美国媒体近日披露，美国及其盟友以色列正在考虑对布什尔核电站进行毁灭性打击，将它扼杀在摇篮中。
    《华盛顿邮报》7月30日报道说，今年春天，美国的间谍卫星又发回了一些布什尔核电站的图片，其圆形反应堆、冷却管以及水泵等装置已经清晰可见，甚至还可以辨认出防空导弹装置。伊朗核电站项目在短短几年时间就取得如此迅速的发展，不禁让美国人“大跌眼镜”。
    这座位于伊朗首都德黑兰以南500公里的核电站，1974年开始兴建，两伊战争期间3次遭到伊拉克的轰炸。现在，伊朗以8亿美元的工程造价将它包给了一家俄罗斯公司。预计这座总装机容量为100万千瓦的核电站，在2004年前后就可以建成竣工，成为海湾地区的第一座核电设施。
    除了规模巨大的布什尔核电站项目，俄罗斯政府日前在一份有关俄伊经济、工业和科学合作问题的规划中明确提出，俄罗斯今后10年内除建设完成已经动工的布什尔核电站外，还将与伊朗合作建设其他5座核电站，其中3座依然选址于布什尔，另外两座位于伊朗西部的阿赫瓦兹地区。
    布什尔核电站虽然远在伊朗，却在美国国内引发了纷纷议论。据美国媒体报道，一些美国政府官员认为，如果伊朗承诺维护国际安全，布什尔核电站就不会成为“危险因素”。而一批支持布什总统对一切危害美国国家安全的因素都必须“率先打击”的理论的国防部官员则认为，在布什尔核电站从俄罗斯运来它的第一批核燃料之前，美国就应该把它彻底摧毁。
    与美国国内“外科手术式打击”的论调遥相呼应，以色列也表示不许布什尔核电站“开张”。华盛顿一位熟悉以色列立场的政府官员认为，以色列有用武力解决这一问题的倾向。数星期前，以色列就警告伊朗：核电站威胁了以色列国家安全。目前，以色列国家安全委员会正在对伊朗的政策进行紧急审查，声称“所有的事情都必须要做”，甚至“包括使用武力”。
    美以对伊朗的核电站要大动干戈，背后自有原因。美国认为，伊朗自己虽然没有能力制造核武器，但有核大国俄罗斯的帮助就不成问题了。联邦调查局估计，不出7年，伊朗就会拥有自己的核武器。在美国看来，一旦“邪恶轴心”国家伊朗拥有了核武器，美国煞费苦心在中东地区建立的战略优势，甚至美国自家的安全都将变得岌岌可危。对于以色列来说，对自己本已不满的“邻居”再掌握了核武器，那以色列可真是寝食难安了。怀着同样的“担忧”，以色列对“率先打击”战略大表赞赏。
    面对美国和以色列的压力，俄罗斯和伊朗十分坦然，强调布什尔核电站项目是用来“造福于民”的，俄伊双方会接受国际原子能组织的监督检查。针对美以要攻击布什尔核电站的威胁，俄罗斯方面更是果敢地高声说“不”。由于美国在反恐、中东和平、印巴纷争等热点问题上还有求于俄罗斯，俄罗斯在伊朗核电站问题上握有相当的筹码。日前，美国政府表示，美能源部长即将赴俄访问，就伊朗核电站问题进行磋商，而且强调美俄双方只是“在某些方面存在分歧”。可见，美以最终能否扼杀布什尔核电站项目，还要看俄罗斯的态度。 美国间谍卫星拍摄的伊朗布什尔核电站图像
〖-ZW/正文〗
