〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映问题有回声解决问题定时限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某场站党委积极履行承诺为官兵解决“五难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜秀宾/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站党委积极履行承诺为官兵解决“五难”
    本报讯姜秀宾、特约记者戴景涛报道：从7月25日起，沈空某场站官兵再不用为上街乘车犯愁了。在场站党委的努力下，一条“拥军号”公交线路按预定计划开通至营门。这是该部党委践行“三个代表”重要思想，履行对官兵作出的承诺，为官兵办的又一件实事。
    这个场站驻地偏远，环境艰苦。长期以来，官兵洗澡、吃水、住房、取暖和乘车难等问题一直困扰着场站党委。尤其是官兵外出办事，要从营区步行半个多小时才能赶到最近的公交车站点。去年以来，场站党委下大力为官兵解决“五难”，集中财力先后解决了洗澡难、吃水难、住房难和取暖难。但由于官兵外出乘车的问题涉及到多个地方部门，操作起来有一定的难度，乘车难的问题一直没有得到解决。
    今年5月份，官兵要求解决乘车难的建议再一次提到场站党委，党委“一班人”认为，关系基层广大官兵切身利益的事，有再大的困难，也要想办法办好，并承诺在7月中旬给官兵一个满意的答复。党委责成专人负责，积极与驻地双拥办、交通局、公交公司多方协调。在征得地方政府支持的同时，他们还自筹经费几十万元，组织官兵挖土运石，经过两个多月的连续奋战，终于把营区通往市区一条近3000米高低不平的土路建成了水泥路，赶在7月中旬开通了“拥军号”直通车。
〖-ZW/正文〗
