〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军456医院践行“三个代表”提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既有好态度又有好医术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明春/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军456医院践行“三个代表”提高服务质量
    既有好态度又有好医术
    本报讯宋明春、特约记者申进科报道：单方面推行“微笑服务”，就医官兵却笑不起来；重视依靠科技和人才提高医疗技术，就医官兵露出满意笑容。空军456医院结合走过的这段弯路学习实践“三个代表”重要思想，进一步明确了发展思路：推行“微笑服务”端正服务态度，做到“手到病除”提高医疗质量。
    这个医院借鉴一些军地医院推行“微笑服务”的成功经验，要求医务人员挂牌上岗，文明用语，笑脸相待。这一举措实行不久，也收到了一些诸如“服务态度明显好转”的表扬信。然而，时间一长，不但见不到了“表扬信”，取而代之的却是就医人员的一摞“意见书”，认为光有“笑脸”没有“水平”的医院同样不受欢迎。
    “微笑服务”为啥换不来就医官兵的“满意笑脸”？这一问题引起了医院领导的深思。他们在广泛征求各方面意见的基础上，以“三个代表”重要思想为指导，深入“解剖麻雀”，明确医院为兵服务不仅要有好态度，更需要有好医术。为此，这个医院在一如既往地抓好服务态度的同时，积极改善医疗条件、提高医疗技术。他们多方筹集资金，购置了一批先进医疗设备和器材。在上级领导机关的支持下，一批先进医疗技术在医院落户。按照“引进培养一个人才，发展提高一个学科”的思路，该院创伤外科、优生优育指导中心也得到快速发展。医疗设备科技含量的提高、人才建设的快速发展，使该院的医疗服务质量明显提高，在7月初的一次调查中，就医官兵的满意率达到90%以上。
〖-ZW/正文〗
