〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心点燃西部“希望之光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵驻西部贫困地区部队“助学兴教”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天成/张双立/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心点燃西部“希望之光”
    ――第二炮兵驻西部贫困地区部队“助学兴教”纪实
    ■李天成张双立本报特约记者何天进
    西部，一个雄奇辽阔、令人神往的地方；西部，一个因贫困使多少儿童辍学而急需资助的地方。
    在西部大开发号角声中，第二炮兵驻西部贫困地区部队打响了一场场“助学兴教”攻坚战。一笔笔专项捐款，一批批建筑物资，一件件教学仪器、学习用具，源源不断地送到了那些急需资助的学校、家庭，同时也把官兵们的一份爱心，献给了渴望知识、渴望成才的西部儿童。
    千万颗爱心点燃千百束希望之光。自1997年初至今，第二炮兵驻西部贫困地区部队官兵先后兴建援建60所“希望小学”，使.辍学儿童重返校园，大山里、草原上、戈壁深处，又传出朗朗的读书声……
    “特别报告”引出“特别捐助”
    2002年5月24日下午3时许，海拔2300米的青海湟中县多巴镇，雨过天晴，阳光灿烂。由第二炮兵驻西部某部与第二炮兵机关捐款百万元援建的多巴镇“第二炮兵希望小学”，在一片爆竹声中破土动工。
    参加开工典礼的青海省湟中县县委书记杜捷，心情异常激动，双手紧紧握住第二炮兵某部政治部主任车发奋的手动情地说：“感谢你们的特别关爱，这是一份来自军营的特别捐助，多巴镇的父老乡亲和孩子们将永远铭记在心。”
    说起这次特别捐助行动，还得追溯到几个月前。受命陪同上级检查部队援建“希望工程”情况的某部政治部主任车发奋等一行5人工作组，来到国家扶贫工作重点县青海湟中县的贫困乡多巴镇，不禁被眼前的情景所震撼：当地新墩小学，仅有的几间教室，全部属于危房，不是四壁透风，就是房顶见天，严重地威胁着师生的人身安全，影响了学校的正常教学。据了解，村委会虽多次决定新建学校，却都因缺乏资金而搁浅。
    返回机关，工作组人员立即起草了一份《关于支援青海湟中县多巴镇新墩小学一事》的特别报告。这份特别报告，一路绿灯，得到基地各级首长的肯定和大力支持。随即，一场为支援贫困地区办学捐资的行动，在第二炮兵驻西部某部官兵中首先拉开序幕。虽然这支部队官兵已为“希望工程”捐款多次，有的干部妻子没有工作，每月只拿部队发放的200元生活补助，有的官兵父母常年有病需花钱治疗，但一听说是给“希望工程”捐款，大家二话不说，纷纷慷慨解囊。短短两天时间，官兵们捐款就多达数十万元。
    然而，这笔捐款离兴建一所像样的“希望小学”，还有较大的缺额。消息传到北京，立刻在第二炮兵机关和驻京干部当中引起反响，一个奉献爱心、为西部贫困地区“希望工程”捐款的行动再次展开。爱心，在这里得到接力传递。
    已退休的老干部李贤勋，本来不在这次号召捐款人员之列，当听说是给贫困地区的儿童上学捐款，这位曾经在风雪高原上战斗了15个春秋的老将军，毅然拿出300元钱，说什么也要捐上；一些出差在外的机关干部，专门打电话给妻子和同事，要他们一定代自己捐上100元、200元。爱心，在这里得到了大交融。
    用于兴建“希望小学”的100万元资金全部到位。
    据悉，这所“希望小学”建成后，当年就可解决480名高原儿童就学。附近的3所小学还可以实现规模办学，为普及当地九年义务教育奠定坚实基础。
    “特别的爱”献给“特别的你”
    今年6月27日，第二炮兵驻西部贫困地区部队某部的大院门口，贴出一张在大红纸上写的感谢信。感谢信里，一个叫赵顺玉的失学儿童饱醮深情谈起自己的“大恩人”――第二炮兵驻西部某部士官郭海涛如何使他得以重返校园。
    5年前，赵顺玉的父亲在煤矿井下作业时，不幸致残，丧失了劳动能力，母亲一直没有工作。这突如其来的灾难，使小顺玉的家雪上加霜。到了新的学年开始时，家里怎么也拿不出小顺玉的学杂费，他被迫辍学。无奈，喜爱读书的小顺玉只好常常偷偷跑到学校，站在教室外边听老师讲课。
    赵顺玉站在教室外听课的情景，深深打动了来学校办事的郭海涛。问清原委后，他下决心要资助这位好学上进的孩子。从此，郭海涛承担了赵顺玉的全部学杂费用，从小学三年级一直到初中一年级，5年来从未间断过，硬是用自己当初那不多的津贴和现在的工资，支撑起一个西部孩子的梦想。
    与赵顺玉相比，女孩杨延平的家庭情况更为糟糕。小延平是个独生女，6岁时就渴望与小朋友一样上学读书，可怜她生在一个畸形家庭里，父亲是个半傻子，母亲是个半呆子，住在两间破草房里，一家三口基本生活尚难自理，哪里还谈得上供她上学读书。到了9岁，小延平也只能站在自家门口的石坎上，望着小朋友们背着书包高高兴兴地上学，眸子里流露出羡慕和向往……战士陈志文得知小延平的情况后，当即拿出自己积攒下来的100元津贴费，领着小延平来到驻地西河村小学，替她交了报名费和学杂费，又折回到村里的小卖店，给她买了书包、铅笔、作业本等送去。从此，小陈坚持每月从自己的津贴费中节省下20元钱，供小延平读书。陈志文退伍后，他的战友又接过“接力棒”，如今已7个学期，从未间断。小延平，这棵遭遇风霜的小幼苗，在阳光雨露的滋润下茁壮成长。
    像郭海涛、陈志文这样无私资助贫困地区孩子上学的事，在第二炮兵驻西部艰苦地区部队可以说是俯拾皆是。近5年间，置身西部大山深处的第二炮兵官兵，克服种种困难，建立“1+1”助学对子2250个，使4200多名情况各异的失辍学儿童重返校园。
    “特殊环境”产生“特别之举”
    一场地震突然降临西部某地。地震，造成了水电等能源设施瘫痪，大片房屋倒塌，群众失去家园，学生失去校园。正是4月间，孩子们朗朗的读书声被无情的地震所打断。第二炮兵驻西部某部官兵连续奋战7天7夜，安顿好受伤群众后，忍着一身伤痛和极度疲倦，又打响了第二战役――恢复校园的建设。
    4月的西部，风吼雪飘，官兵们头顶寒风大雪，帮助学校背来了石头、砖块，找来了木条、牛毛毡皮，没有工具，就用手来和泥，硬是在一片废墟上盖起了一间间教室，垒起了一张张简易课桌。地震后的第14天，一所小学就开学了，家长们眼含热泪送来了自己的孩子。听到那朗朗的读书声，他们又看到了新的希望。
    “从今天起，由战士任金胜担任驻地3所小学的英语老师。”这是出现在第二炮兵某部“红头文件”上的一个特殊决定。
    为何会“特批”一名战士来担任驻地3所小学的英语教师呢？原来，该部地处一条抬头一线天的“夹皮沟”里，由于当地自然环境恶劣，远离城镇，多年来这条“夹皮沟”里的3所小学，就从来没有过英语老师，孩子们只有到了初中才能接触到英语。
    为使山里娃能够享受到与城里孩子一样的教育机会，及早接触到英语，在家当过小学英语老师的任金胜，毛遂自荐。经部队和地方教育局批准，任金胜成为该县偏远山区惟一的一名“编外”英语老师，一人承担了这条“夹皮沟”里3所学校6个年级的全部英语授课任务。几年间，小任送出去的4个年级的孩子，其英语水平在初中都名列前茅。
    由于历史原因和传统影响，第二炮兵某部驻地的许多牧民不愿送子女上学，认为“读书无用”。针对这一特殊情况，他们开展了独具特色的“草原劝学”活动。官兵们入部落、进帐篷，一户一户地劝学、开导，向牧民宣传知识是脱贫致富的“金钥匙”等道理。与此同时，部队牧场小学敞开大门，采取减免学杂费、设立专项奖学金制度等措施，吸引牧民子女到校就读，大大激发了牧民送子女入学的积极性。短短5年间，部队官兵就使500多名失辍学儿童重返校园，仅部队牧场小学就接收了300多名，减免学杂费等数万元。
    一件件“特殊环境”下的“特别之举”，为失辍学儿童求知铺就了一条条“绿色通道”，也将第二炮兵驻西部贫困地区部队广大官兵倾注“助学兴教”的一腔热血，永远彪炳在了“希望工程”的史册上。
〖-ZW/正文〗
