〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访革命遗址坚定政治信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队利用驻地教育资源开展革命传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周飞、特约通讯员刘宗银报道：建军75周年到来之际，武警四川总队党委充分利用驻地教育资源丰富的优势，采取各种形式，组织官兵从忆红军长征的伟大胜利入手，看坚持党对军队绝对领导的重要性，使大家更加坚定了跟党走的坚强信念。
    四川曾是红军长征的重要途经地，这里有红军长征浴血奋战过的大渡河、金沙江、赤水河、泸定桥、雪山草地、大巴山区等革命遗址数十处。在建军75周年之际，四川总队以深入学习贯彻落实“三个代表”重要思想为契机，在所属部队广泛开展“忆红军长征伟大胜利，坚定跟党走的信念”的活动。他们采取在部队放映红军长征的影视片，邀请驻地老红军到部队讲革命历史故事，把官兵带到驻地附近的革命遗址参观学习等形式，使广大官兵认识到，我军什么时候坚持党的领导，革命就胜利，离开了党的领导，革命就受到挫折；红军长征虽艰难而不溃败，能取得举世瞩目的伟大胜利，靠的是坚持党指挥枪的原则。
    在此基础上，所属各部队以抵御“酒绿灯红”影响为突破口，狠抓思想作风纪律教育整顿，确保广大官兵的政治坚定性和思想道德上的纯洁性。教育整顿中，总队党委紧紧把握“讲政治，严纪律，抓落实，确保政令军令畅通”的指导思想，引导领导和机关干部从政治上着眼，查找政治立场、遵纪守法、敬业精神和工作作风上存在的问题。总队机关坚持边整边改，大力表彰优秀党员干部。许多团以上领导干部围绕如何为党负责的问题进行对照检查：一是时刻想着任何时候任何情况下都要与党同舟共济，确保政令军令畅通；二是时刻想着党和人民赋予的神圣使命，牢记人民卫士职责，严格训练，增强部队战斗力；三是时刻想着党的事业高于一切，努力塑造领导干部勤政廉政的良好形象。
〖-ZW/正文〗
