〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什重申要改变伊拉克现政权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德国明确表示反对军事打击伊拉克〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什当天在参加缅因州举行的一次共和党筹款集会后对新闻界说，他是一个有耐心的人，并将使用一切手段实现改变伊拉克政权的目标。他强调，无论花费多大代价，美国都将保卫自己的“自由”。
    伊拉克1日致函联合国秘书长安南，邀请联合国武器核查人员前往巴格达就恢复核查进行“技术性会谈”。这是布什首次对此作出反应。
    据新华社柏林8月3日电（记者刘海燕）德国总理施罗德和外长菲舍尔3日分别明确表示反对对伊拉克实施军事打击。
    据此间媒体报道，施罗德当天在汉诺威警告说，如果不考虑政治后果，如果在解决中东问题上没有一个通盘的政治考虑，而是一味讨论发动战争，这是很危险的。施罗德没有明确提到美国，但说，任何人去任何地方都要考虑去做什么，怎样全身而退。
    施罗德还明确表示，如果北约出兵攻打伊拉克，德国将不会提供一分钱的援助。他说，那种不出人但出钱的“支票外交”已一去不复返了。他强调，德国从去年“9・11”恐怖袭击事件后就明确表示，德国在处理危机时将采取谨慎而果断的态度，德国的外交应以德国的利益为本本，冒险不是德国的外交政策。
〖-ZW/正文〗
