〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在读书中交友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支宝泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志从未与鲁迅谋过面，但他们的心灵是相通的。长征时有人送给毛泽东一套《鲁迅全集》，他视如珍宝，爱不释手。从延安读到西柏坡，从西柏坡读到中南海，时刻不忘把它带在身边。晚年的毛泽东作过白内障手术，视力下降得厉害，自个儿读书困难，但他仍然不忘请身边的工作人员给他读鲁迅的作品。毛泽东正是通过《鲁迅全集》来了解鲁迅其人的；也因此，结交了这位从未见过面的文学家、思想家、革命家。他对鲁迅有着极高的评价，称鲁迅是“中国文化革命的主将”，“是文化战线上，代表全民族的大多数，向着敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。”
    毛泽东读《鲁迅全集》，给了我们这样一个启迪：读一本好书，就可以与素不相识的著书人、书中人结交为友，促膝谈心，找到知己；读好书，交好友；读高尚书，交高尚朋友。当你热情地打开一本好书，作者本人和书中的主人公就会翩翩向你奔来，张开宽大的双臂真诚地把你拥抱，绝不会因你是平民百姓而拒绝你、因你地位低下而渺视你。这种交往没有国界时空之分。在古代伦理哲学的问题上，你可求教于孔子、老子、孟子、荀子；在世界诗歌、小说、散文、剧本创作上，你可与歌德、高尔基、莫泊桑、莎士比亚海阔天空；在探讨青春价值的问题上，你可以和保尔、海迪、雷锋、李向群直言不讳。这样你就从书中结识了很多高尚的人。
〖-ZW/正文〗
