〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉哨卡餐餐有蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；边海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上甘巴拉阵地前，我寻思着给战友们带点什么，想到前些年媒体上报道战士们吃脱水蔬菜的情景，便萌生了带筐蔬菜上山的想法。站长胡大庆知道后连连摆手：“不用，不用，山上餐餐有蔬菜。”
    甘巴拉阵地距拉萨市区120公里，上山真是199道弯，坐车要走3个小时。车到山顶，已是中午时分，战士们问我吃什么，说实在的，好久没品尝甘巴拉的“美餐”――方便面了。但为了证实胡站长的话，我决定和大伙儿一起吃桌餐。
    蒜苗炒回锅肉、青椒肉丝、素炒小油菜，还有一盆散发着清香的菜汤。呵！漂在上面的豌豆尖翠绿欲滴，那新鲜劲儿就像是刚刚从田间采摘下来的，绝不亚于在拉萨餐馆里所吃到的。战士们告诉我说：“阵地有了保鲜菜窖，连队运送上来的蔬菜再也不会冻蔫、风干了，阵地从此告别了冬吃土豆夏吃萝卜的历史，新鲜蔬菜餐餐伴着我们守哨卡！”
    20世纪60年代、70年代和80年代，脱水蔬菜整整伴随老甘巴拉人度过了30年。谈起阵地吃菜的变迁，战士们感慨颇深。1991年入伍的士官龚齐彬深情地回忆起当年的情景：“刚当兵到山上那会儿，吃得最多的是黄豆、海带、粉丝、榨菜等，偶尔夹杂着吃点大白菜就算是改善伙食了。”少了蔬菜，导致战士们缺乏维生素，嘴角溃烂、嘴唇开裂、头发脱落……
    近年来，全国人民心系甘巴拉，先后投资数百万元在雪域高原所有雷达阵地实施以解决吃菜、饮水、取暖、洗澡难为主要内容的“温暖工程”，长期困扰阵地官兵的吃菜问题得到彻底解决。官兵嚼干菜、烧冻肉、吃罐头的历史宣告结束，摆上官兵餐桌的食品由温饱型向营养型转变。从浙江入伍的士官郑建峰兴奋地说：“作为跨世纪的甘巴拉人，我们赶上了好时代。前年‘八一’是我在部队过的第一个建军节，阵地上菜肴丰盛，就连螃蟹、大虾这些鲜活的海味也端上了餐桌。”
    站在甘巴拉高高的峰顶俯首远望，雅鲁藏布江奔腾着向东流去。祖国大地在变，西藏高原在变，甘巴拉真切地感受到了这日新月异的变化。
    （作者系驻藏空军某部政治部干事）
〖-ZW/正文〗
