〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心痴艺精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/余浩田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李勇余浩田
    仅有近两年舞龄，却先后在校内外舞蹈大赛中获3个一等奖，前不久又在首届全国大学生舞蹈比赛中获二等奖，节目选送中央电视台播放……她，就是国防科大政治学院学员谢颖婕。
    从舞之路洒下了谢颖婕多少汗水。无论是烈日炎炎的三伏天，还是寒风呼啸的三九天，谢颖婕都坚持不懈地压腿、折腰、倒踢紫金冠、挥鞭转……身上常被摔得青一块、紫一块的。她还挤出时间研读了《中国舞蹈发展史》、《中国民间舞蹈常用动作选萃》、《舞蹈创作法》等书籍，写下了12余万字的体会，参加了各种汇演近百场（次）。
    高强度的训练和理论上的积淀使谢颖婕才华初放。学院派她外出学习深造，解放军艺术学院舞蹈系的教授倾力点拨，更使她突破了心理和排练上的“栅栏”，解决了长期存在“粘合力”不强的难题，达到了人与舞的完美统一……她创作表演的舞蹈《乡愁》，在湖南省首届电视舞蹈大赛中获一等奖，她因此被吸收为湖南省舞蹈协会会员。
    前不久，为迎接首届全国大学生舞蹈比赛，她以海峡两岸同胞渴望祖国统一为题材精心创作了双人舞《心弦》。为编配好音乐，她跑遍了驻地周围所有音像店，买回了42盒VCD（磁）带仔细放听，在短短3个月内与伴舞认真修改、反复排练上百遍。终于，《心弦》如一束怒放的鲜花，与来自全国62所高校近千人表演的200余个作品同场竞技，荣膺二等奖。著名舞蹈教育家、清华大学郑小筠教授邀她去攻读硕士研究生……
    唯有心痴，才能艺精。谢颖婕常常以此自勉。
〖-ZW/正文〗
