〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队分忧为官兵解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方各级党委？政府和政法机关开展维权工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/李晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――地方各级党委、政府和政法机关开展维权工作综述
    ●谢丹李晓亮
    2000年12月，最高人民法院、总政治部联合颁发的《关于认真处理涉军纠纷和案件，切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》，为在全国范围内推广普及以“汤阴经验”为代表的维权工作提供了政策法规依据。一年多来，以“为部队分忧，为官兵解难”为宗旨，以建立“一组、一站、一庭”维权工作机构为载体的维护国防利益和军人军属合法权益（简称“维权”）活动在全国范围内普遍展开。据统计，在地方各级党委、政府和政法机关的关心和支持下，全国已有2729个县市区建立了维权工作机制，占全国县市区总数的96％。
    各地党委、政府和政法部门领导，从实践江总书记“三个代表”重要思想的高度出发，把做好维权工作作为贯彻依法治国方略、推进依法治军进程的切实举措和维护部队与社会安全稳定、促进部队全面建设的一件大事来抓，形成了党政领导亲自抓、分管领导靠上去抓、有关部门合力抓的良好局面。为切实发挥维权工作机制的作用，各地充分利用电视、电台、报刊等媒体进行广泛宣传，形成了良好的社会氛围。上海、江苏、湖南等省市领导还专门发表文章，对维权工作进行宣传推广。云南、安徽、黑龙江和天津等省市一些地方法院，积极组织法官进军营、进海岛、上边防，把法律服务送到基层部队和军人军属家中。据统计，仅去年1年，各级维权组织就为军人军属提供法律咨询服务9万余件，帮助解决军人军属涉法纠纷近2万件。
    各地在学习推广“汤阴经验”的基础上，结合本地区实际情况，不断发展、健全和完善维权工作机制，形成了在全国有较大影响的“青岛经验”、“壶关经验”、“梧州经验”、“安陆经验”等一批维权工作先进经验。山东省委、省政府注重发挥“青岛经验”的典型示范效应，专门发文向全省推广，有力地促进了全省的维权工作。山西省委、省政府从军事行动保障、军事设施保护、优抚政策落实、军属就业入学和涉军案件处理等方面，对维权工作进行了具体规范。广西壮族自治区党委、政府统一部署，军地有关部门密切配合，把维权工作与依法治桂等有机结合起来，取得了多方面的成效。湖北、重庆、陕西等省市把维权工作与国防执法紧密结合，拓宽了维权工作的领域与渠道。广东、福建等经济发达省，在经济建设中注意依法保护军事设施、军事机密的安全。特别是西藏、新疆、内蒙古等少数民族地区维权机构的建立，为进一步促进军政、军民团结，维护边疆的稳定起到了积极作用。今年初，全国双拥工作领导小组、总政治部等七部门《关于重视解决部队官兵涉法问题，维护军人及其家属合法权益的通知》下发后，有25个省、自治区、直辖市进行了转发，对维权工作进行了再动员和再部署，进一步促进了维权工作的开展。河南、福建、吉林、青海等省还对维权工作情况进行了检查、指导和总结表彰。
    各地“维权法庭”对涉军纠纷和案件，坚持快立案、快审理、快结案、快执行的原则，方便了军人军属诉讼，提高了涉军案件的办案质量和效率。浙江、广西、吉林、四川等省区高级法院领导，亲自指导抓好“维权法庭”的建设，督促做好重大涉军案件的审理工作。据统计，地方各级人民法院去年1年就审理涉军案件8126件，审结6395件，同时还协助政府有关部门妥善解决军转干部、退伍军人的安置以及军属就业、军人子女上学等方面的实际困难和问题，有效地维护了国防利益和军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
