〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张政委查“睡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张政委查“睡”
    ●陈桂玉
    7月下旬，济南军区某炮兵团政委张荣俊到某营蹲点。一天中午，他发现一些连队的战士没有按照规定的作息时间落实午休制度，有的围在一块下象棋，有的聚成一堆“侃大山”，还有的三三两两在器械场做单双杠练习。当张政委问及一名正在看书的战士为何不午睡时，这名战士爽快地回答：“年轻人精力充沛，不困。”
    难道“精力充沛”就可以不按规定好好睡觉吗？张政委及时对这种“该睡不睡”的现象进行了制止，并在基层主官办公会上专门强调：午休制度是根据季节、气候变换对人体的影响而科学制定的。夏季天气炎热，官兵体力消耗大，如果得不到充足的休息，不仅对战士身体不利，也很难保证下午的训练效果，不利于战斗力的提高。与此同时，张政委还对个别连队领导把午休时间当成“业余时间”管理的做法提出了批评，指出午休时间一般在两个小时以上，如果连队疏于管理，放任自流，很容易造成人员失控。
    为确保基层官兵真正把“午睡”制度落到实处，张政委还专门向团党委作了汇报，并从加大检查力度入手，不定期派机关检查组对基层午休制度落实情况进行检查，对查到的两个不落实午休的单位和一名让战士午休时间出公差的干部进行通报批评。至此，“午休不休”的问题在该团得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
