〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员真正动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二航院探索“学员全员全程参与教学”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军二航院探索“学员全员全程参与教学”的调查
    ●王洪学
    编者按：构建师生互动平台，一个重要的问题是：如何真正让学员动起来？有人认为，学员年轻，知识面窄，要全程参与教学，恐怕难以担此大任。空军二航院领导相信学员不但能积极参与，而且能够在课堂上发挥其能动作用。经过几年探索，他们积累了经验，走出了一条路子。他们的实践说明，建立师生互动平台，要把学员一方的潜力挖出来。这方面的工作做好了，师生教学互动才能真正落到实处。
    学员有潜力参与教学
    空军二航院教学改革的得意之作――“学员全员全程参与教学”，现在已在全院大面积推广，各系纷纷结合自身学科特点，创建具有创新精神的教学新模式。然而，这项改革在迈开第一步时，是何等的艰辛。
    探索这一改革实践率先吃“螃蟹”的人，是该院基础部教授籍长国。前些年，籍长国萌生了一个想法，让学员主动参与教学。第一课，尽管课前籍长国作了充分准备，课堂又认真作了导讲，但当“自主讨论”展开以后，学员们一下提出了20多个问题，你争我辩，“自主讨论”砸了“锅”。
    精心设计的一堂课搞砸了，在全院上下引起不小议论。有人说：多少年来，讲台都是教员的舞台，学员自主参与岂不是乱弹琴；有人认为，学员从校门到校门，学历浅、知识面窄，让他们“自主讨论”能说出什么新名堂？籍长国有自己的看法：让学员参与教学是教改的方向，学员有潜力、有能力参与教学。当然，也应当看到，学员参与教学有个熟悉、适应的过程，不能一次砸了便回到老路上去。学院党委支持籍长国的看法，与籍长国共同对“学员全员全程参与教学”改革进行深入研究。经过一段时间努力，他们总结出了“开展动员→精讲点拨→招标讲课→自主讨论→师生共评→形成报告”的路子，学员也逐步开始适应这种参与式的模式。
    教学评估怎么“评”
    实施“学员全员全程参与教学”，课堂的教学互动走开了路子，但对这种新的教学方法如何评估的问题又摆在了面前。一次，籍长国在课堂作了动员，让学员大胆地对教学进行评估。话题拉开，学员对教授的讲课只唱“赞歌”，就是不触及问题。
    教学评估，可以说是“学员全员全程参与教学模式”的“下篇文章”，但为什么在教学评估中学员不敢直面问题？经过细致调查，籍长国终于弄清了原委。原来有的学员担心说了教授“坏话”，日后有穿不完的“小鞋”；有的学员觉得，对教授乱评一通，教授给你个“不及格”的评语，岂不苦了四年寒窗？！籍长国敏锐地觉察到，要使改革不断深化，只有让学员轻装上阵，才能对教学作出真实的评估。于是，他会同有关部门制订一系列相关措施，激发了学员教学评估的热情。学员们通过多种渠道，对教学提出了上百条建设性意见，大大丰富了教学改革的内容。
    学员全程参与教学评估，籍长国还有一个绝招，就是让学员评学员。在教学评估中，曾经发生过这样一件事，一位学员拿着考试卷子找到籍长国问：“我的题全都答对了，为什么只给我及格？有的学员错得比我多，却得了个良好？”籍长国笑着对他说：“原因就是你死记硬背书本上的结论，案例分析没有创新点。因此，学员们在评估时只给了你一个及格。”这件事在学员中引起了震动：死记硬背的传统做法难得高分，创新教育走进了新天地。
    成败在于“导”的水平
    学员参与教学的积极性被调动了起来，“自主讨论”、互问互答有声有色。课堂上，教授满堂灌的现象再也找不到了。然而，此时的籍长国却格外感到肩上担子的沉重。他每堂课都精心策划：课堂上怎样导讲，怎样引导学员思考，怎样提升学员的创新能力，这比过去那种按部就班地备课不知要多耗多少神。就说“学员参与教学活动的动态曲线图”吧。籍长国精心绘制了一张“动态曲线图”，用以掌握学员参与教学的思想状况。一段时间后，籍长国从这张图上发现动态曲线出现大滑坡的现象。问题出现在哪里？籍长国经过与学员集体“会诊”，发现学员参与的初期有一种新鲜感，但时间一长，参与的意识随之也跟着淡化。籍长国摸清了学员的脉搏，将课堂教学作了重新设计，使堂堂课都有学员关注的问题，堂堂课都能激活学员思维的灵感。
    学员参与教学的成与败，关键在于“导”的水平。籍长国鼓励学员竞争是他当好“导演”的一个法宝。为此，他专门设立了“点子创意奖、选题创意奖、评析创意奖、解析创意奖、优秀活动创意奖”。他把获奖者的相应的得分纳入课程总评成绩，这一招使学员很感兴趣。籍长国善“导”的另一招是：民主讨论教学中的难点，结论最后让学员们自己来做。近年来，他研究总结了设疑启发、暗示启发、互动启发、逆向启发等多种行之有效的启发方式，有效地开启了学员们思维的天窗。
〖-ZW/正文〗
