〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤阳是个好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某直升机团指战员谈孙凤阳事迹对学习践行“三个代表”重要思想的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英/陈静江/刘晓光/钱振民/智若甫/闻行强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某直升机团指战员谈孙凤阳事迹对学习践行“三个代表”重要思想的启示
    英雄就在身边，榜样近在眼前。孙凤阳周围的战友们谈起他们熟知的团长，敬佩之情油然而生。他们说，孙凤阳的思想和事迹是“三个代表”重要思想的生动体现，能给人以诸多启示，也给全团官兵深入学习和实践“三个代表”树立了好榜样。
    牢牢树立把发展当成部队建设第一要务的观点
    ●政委王英
    我来直升机团任职虽然时间不长，但和孙凤阳同在一个集团军，过去经常来直升机团参观见学，看到团里几年功夫发展成现在这样的现代化水平，真是又高兴又敬佩。现在我和孙凤阳一起搭班子，更感受到他这个人身上有那么一股子不断提高自己、不断改变现实、从不满足现状的劲头。正如江总书记在“5・31”讲话中所要求的，他把发展当成了第一要务。他岁数比我年轻，但振兴陆航事业的紧迫感，发展直升机团的使命感却比我要强烈。
    我发现，他脑子里总在勾画着团里的一个个发展蓝图，比如要建一个现代化的指挥楼，目标实现后，他又想建一栋飞行员公寓，解决年轻飞行员夫妻没有宿舍的问题。在训练中也是这样，今年要拿下什么难题，明年要培养多少优秀的机长，他总有一串的考虑。官兵们都说，这些年直升机团的跨越式进步得益于他发展的观念和思想。
    发展没有现成的模式，孙凤阳身体力行探索着自身的前进之路。最危险的课目，他首先自己飞，没人飞过的动作，他第一个上。他在飞行上不断超越自我，不断创造奇迹，不断填补陆航史上的空白，表现了一个军人为了振兴和发展，当好党和祖国蓝天卫士的坚强意志。
    孙凤阳发展事业的凌云壮志既有父辈的殷切寄托，又有他对我军现代化建设与发展的憧憬和渴盼。正是这些，奠定了孙凤阳扎实的思想基础，使他从容面对入伍20多年的风风雨雨和生死、走留、名利等考验，使他能够以时不我待的精神，建设发展我军年轻的陆航事业。我从凤阳身上深深地体味到，我们践行“三个代表”重要思想，就必须像他这样，牢牢树立把发展当成部队建设第一要务的观点。
    把履行军队根本职能作为践行“三个代表”的落脚点
    ●参谋长陈静江
    我和孙凤阳是在蓝天上一起并肩战斗十多年的老伙计了。江主席在九届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上讲话说，全军官兵要进一步增强忧患意识、责任意识，以强烈的使命感做好各项工作，为改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证。当时我就想，我们团长的忧患意识就很强。
    孙凤阳的忧患意识总是让他冒出一些超前的想法来。比如，按照过去的飞行训练模式，一个飞行员在航校学习3年，到部队飞5年才能单独执行任务，前后算起来要整整8年。“8年时间呐！同志们，一个抗日战争都打完了，军事斗争准备时间紧迫，我们等不起了。”他的一番话对我们教育很大。后来，他在团里推行了一套“超前飞行训练法”，采取以老带新等训法让新飞行员尽早接触高难课目，使他们在3年时间里就飞完大纲规定的课目。这些年，我们团为陆航部队培养出一大批飞行精英，被誉为飞行人才的摇篮。
    去年底，团里提前完成了全年飞行任务，大家松了口气，只等年终评比的好消息了。可令人意外的是，孙团长在训练会上又提出一个大胆的新设想：“训练不冬休，利用年底这段时间完成夜间超低空等高难度飞行。”这时许多人都担心，团里已连续3年被上级评为军事训练一级单位和甲类战斗团，今年得个“四连冠”没问题，这时候再冒险飞高难度课目，万一出点情况砸了牌子怎么办？孙团长却当即表态：“丢掉提高战斗力的机会去保荣誉，这样的荣誉宁可不要。”在他带领下，全团的高难度课目训练整整搞了一个多月，超额完成了训练计划，硬邦邦地拿到了“四连冠”。
    团里的官兵都知道，团长的脑子里总是装着“打仗”两个字，他说：“咱们的装备相对落后，但我们的人不能落后，我们的飞行技术不能落后。落后挨打的历史在我们这一代军人身上应该结束了！”履行军队根本职能是践行“三个代表”重要思想的落脚点，官兵们由衷地说，没有孙团长的忧患意识和责任意识，我们团的战斗力水平就不会提高这么快。
    党员先进性不是空话，带兵人必须走在前面
    ●副团长刘晓光
    从1998年开始我就和孙凤阳在一起打交道，为什么他在部队中那么具有感召力和影响力？因为几乎任何“硬指标”他都走在全团的最前面，共产党员的先进性在他身上体现得最突出。
    论学习，全团很少有人能和他相比。他军事、政治、文学、管理，什么书都读，军事论文数他写得最多。网络一出现，他又最早学习，并和团里的几个小伙子一起攻关，建起了先进的教学模拟网，可供72名学员同时上网学习和进行模拟对抗训练。
    论飞行，全团没有一个技术比他强的。在直升机团，他是有名的“孙大胆”，别人不敢飞的动作他敢飞，前人没有飞过的课目他先飞，就连国际航空界最惊险的“莱韦斯曼”动作，他不仅拿下了，而且从70度的大仰角俯冲发挥到80度角俯冲，几乎就是垂直向下。这些动作陆航系统还没有第二个人能飞。他说，飞行有极限，但挑战无极限。
    论工作，全团没有比他贡献大的。他参加了新一代陆航飞行训练大纲和飞行训练教科书的编写工作；他带领飞行员在训练中摸索创造了几十种新战法和新训法，使团队战斗力水平迅速提升，新型武装直升机装备才半年，就形成了战斗力；他当团长后，加强了飞行团队的正规化和战备建设，改变了重任务完成、轻正规建设的状况，使团队面貌发生了根本改变。
    孙凤阳常常在干部会上说：“你们中队长、大队长也包括我这个团长，训练不走在前面，技术不如属下，那就趁早把担子放下交给别人去挑。只有多吃苦、多受累、多冒风险，只有事事走在最前面，才能配当领导。”党员的先进性不是一句空话，孙凤阳就像一根标杆立在那里，为我们所有带兵人做出了榜样。
    说一千，道一万，提高战斗力是根本
    ●副参谋长钱振民
    总忘不了孙团长在飞行会上常说的一句话：“部队党员践行‘三个代表’重要思想，重要一条就是代表先进战斗力的发展要求。”从团长平时所做的工作中，我们也深深感受到，他为提升部队战斗力所付出的心血和良苦用心。
    去年秋天，我跟团长参加一次作战演练，当时气象部门通报，因天气不好，建议取消飞行。孙团长却说，战争不会选择天气。他精心研究了气象信息，发现上午有一段时间从机场到演练场整条航线的天气虽然不好，但可以飞行。就这样，他毅然带领9架飞机编队绕开云层，超低空穿越五十多公里峡谷，按时到达演兵场。当机群向“敌人”发起攻击，一发发导弹和火箭准确命中目标时，参演部队的官兵们都振奋不已。完成任务后，我们准备返航，机场通报说：起降场和备降场有大面积雷电天气，不能起降。求助最近的机场，得到的答复是只能在晚上紧急开放30分钟，但无法开启夜航设施。在这样的条件下着陆，中国陆航史上还没有先例。孙团长在飞机上沉着冷静指挥，9架直升机一次性安全降落。这次演练，团长带领部队创造了大机群恶劣气象条件下连续转场作战，夜间无依托、无夜航设备情况下一次降落成功的纪录。
    记得去年全军新大纲集训，各大单位主管训练的100多名将校军官要看我们团演示“超低空攻击”等5个课目。飞行准备会上，有人提出这些课目危险性大，为了安全稳妥，应适当降低演示难度，但孙团长坚决不同意，他说：“演示就是战斗，我们要把直升机的突然性、隐蔽性、灵活性很好地展示出来。”正式演练那天，我们5架武装直升机突然从隐蔽的山后一跃而出，仅从5米的高度掠地而过，火箭、导弹一齐开火，随后快速跃升到300米高度，仅10秒时间，目标区已是一片火海。我们这次还运用了“先打后瞄”、“双机超低空攻击”等一些新战法，受到总部首长的表扬。
    “宁要能提高战斗力的3分，也不要摆花架子的满分。”孙团长最看不上的就是训练中的花拳绣腿，谁要是“整景”，让他发现了非挨批不可。这些年我们团参加过十多次各种各样的演习和演练，每次我们都着眼实战，自设难题，战斗力在一次次磨砺中得到提高。
    共产党人要始终保持与时俱进的精神状态
    ●参谋智若甫
    和孙团长相处越长，我就越觉得他是个全身都充满创新细胞的人。他时刻关注世界军事变革的新动向，以宽阔的视野和前瞻的目光，带动我们团训练水平不断提高。
    “凤哥主页”是孙团长精心为大家设计的一个网络信息天地，也是我们团官兵最喜欢光顾的地方。点击进入“飞行天地”、“外军研究”、“凤哥书屋”和“凤哥留言版”等栏目，可以浏览到800多组直升机的声像图片、300多万字的外军研究资料。孙团长还把自己的研究成果有选择地放在网上与大家一起交流，精彩的内容不仅吸引了我们团官兵，全军其他部队也不时有人点击这个主页。
    孙团长就是这样一个走在时代前面的领导干部，他在团里最早购买了电脑、数码照相机，最早购买并学会使用了GPS卫星定位系统，他还领着飞行员们一起学外语。过去团作战值班室只有几部电话、几张图，他当团长后很快建成了一个集卫星气象预报、远距离电台遥控、数码监控、可视通话指挥以及作战研究与指挥一体的现代化作战指挥室，使快速反应速度和指挥效率都比过去有了大幅提高。从团长身上我深刻体会到，保持与时俱进的精神状态对一名共产党员和领导干部是多么重要和可贵。
    孙团长还有个好习惯，那就是爱学习、爱思考、爱探索。他撰写的《对海湾战争的新思考》、《对陆军航空兵参加联合战役的思考》等学术论文，对“阿帕奇”、“科曼奇”、“超级眼镜蛇”等世界先进武装直升机的性能、战绩、特点以及缺陷进行了全面科学的分析，提出了许多新的理论见解。在团长的影响带动下，我们团学习研究的空气比较浓厚，大家都觉得在直升机团能够学本事、长知识、增才干。
    领导干部必须是官兵根本利益的忠实代表
    ●政治处主任闻行强
    “绝对不能让‘基层至上士兵第一’仅仅成为一句口号。”这是孙团长大会小会反复强调的一句话。官兵们都说，团长心里始终装着两件大事：天上的飞机，地上的兵。
    孙团长不善言辞，不会夸夸其谈，是个做得多说得少的人。他当团长后，逐个连队、逐个兵舍走，听大家聊天，体察官兵的疾苦。一次，他从一个战士嘴里听说看不到书，业余生活太单调。他便和我们政治处一起设计方案，建起了可以开展各种活动的文化广场和活动室，并把原来的图书室加以改造，增加了上万册新图书和杂志。过去，机务大队为培养官兵吃苦耐劳的作风，冲洗飞机的水都是由官兵们一桶一桶从远处拎来。孙凤阳看到战士们不论是数九寒冬，还是炎热的盛夏，都要拎水洗飞机，既辛苦，工作效率也很低。他便找到营房部门，要求立即解决这个问题。10天过后，每个停机坪上就配备了高压水枪等专用冲洗设备。
    一次，改善团首长和机关办公条件以及整修战士宿舍的两份方案同时摆在了他的案头，可由于经费有限，暂时只能解决一个。常委会上，孙凤阳说，团领导是全团官兵根本利益的最忠实代表，应该把解决战士的困难放在前面。后来，在他提议下，团里将战士宿舍重新进行了整修，又统一配发了饭厅用具、衣柜等物品。孙团长还立了一个规矩：凡是飞行员外出执行任务，只要团领导在家，就要挨家挨户去走访、慰问，及时帮助解决各种困难，这个举动解除了飞行员的后顾之忧，温暖了飞行员及其家属的心。
    我们团领导在团长的影响带动下，为兵服务、处事公正已经形成风气。
    （傅永国、罗路云、杨吉庆、邓大军、本报记者郭建跃整理）
〖-ZW/正文〗
