〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝就第七次部长级会谈达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝美将军级会谈即将在板门店举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩朝关系；韩美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝代表在当天举行的会谈结束后发表了联合新闻公报。公报说，部长级会谈将于12日至14日在汉城举行。会谈将讨论第二次南北经济合作委员会会议的议程，以便协商解决连接南北方的铁路和公路、开城工业园区建设和预防临津江水灾等问题；会谈还将讨论就促进金刚山旅游进行第二次会谈、以及北方派遣经济考察团访问韩国、重开南北军事当局会谈以及第五次离散家属团聚等问题。
    当天会谈结束后，朝方宣布将参加于9月在韩国釜山举行的第14届亚运会，成为亚奥理事会最后一个报名参加本届亚运会的国家。韩国方面表示将为朝鲜参加亚运会提供便利并积极协助。
    据新华社汉城8月4日电（记者张利）驻韩美军司令部4日发表新闻公报，表示接受朝鲜方面的建议，将于8月6日在板门店举行将军级会谈，讨论韩朝海军黄海交火事件。
    新闻公报说，这次会谈是根据1998年美朝达成的将军级会谈的协议步骤举行的。
    6月29日韩朝海军在朝鲜半岛西部海域发生交火事件后，驻韩美军司令部曾向朝方提议举行将军级会谈，朝方表示拒绝。朝方要求美方先废除朝鲜半岛西部海域有争议的“北方界线”。8月2日，朝鲜军方向美方提议在板门店举行朝美将军级会谈。
〖-ZW/正文〗
