〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个兵我要了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙力克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族新兵艾力提，闷葫芦一个，半天抠不出一个籽。入伍时只认识200来个汉字。新兵训练都结束了，他5公里越野成绩还不合格。
    “艾力提，哪个班要？”分配新兵的时候，连长征求班长们的意见，但没人吭声。
    “我笨……要拖后腿……”艾力提憋红了脸，吐出一句话。我差一点气晕了：“艾力提，你这个兵我要了！”说完，我拉着艾力提就走，说不清是和自己赌气，还是和艾力提赌气。
    从此，训练艾力提就成了我威信和荣誉的象征。我是全营的优秀班长和训练尖子，这样的兵我既然敢要，就得让他成才，否则战友们还不笑掉大牙？
    经过半个月的摸底，我终于弄清艾力提“笨”的原委：他出生在天山深处的牧场里，父母忙于放牧，他从小与外界接触少，性格内向，体弱多病。但是在牧场学校里，他成绩并不差，多次被评为“三好学生”，就是认识的汉字少。
    于是，我得出一个结论：艾力提不是天生的笨，只要好好帮助他，他一定能赶上来。
    从此，我每天利用课余时间教艾力提3个汉字，用维吾尔语讲清意思和用途，用汉语拼音注音标调。空闲时间让他大声朗读，矫正发音。长跑，从1000米起步，每月增加500米，不限定时间。集体活动，总在背后替他打气：“甭怕，错了再来！”
    半年后，艾力提5公里越野成绩达到21分钟，能够用普通话和战友交谈，能用汉字写家信。
    一年后，艾力提在比武中夺得5公里越野和射击第一名，荣立了三等功，年底被评为“优秀士兵”。
    今年3月，艾力提当上了标兵班的班长。
    （马林整理）
    兵事感言
    一块璞玉，说不定还没有石头好看。一脚踢进石头堆里，再找出来也难。艾力提就是这样一块璞玉，沙力克班长不取笑他、不嫌弃他，满腔热忱帮助他，才使他大放异彩。可见，识才先要有爱心，一个冷漠的脑袋是长不出慧眼来的。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
