〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐陆军学院民族排长队队长艾尼瓦尔有着一串感人肺腑的故事？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放飞“雄鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/唐济川/杨彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀教员；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■乌鲁木齐陆军学院民族排长队队长艾尼瓦尔有着一串感人肺腑的故事。请看---
    放飞“雄鹰”
    ●马宗义唐济川杨彭
    7月初，乌鲁木齐陆军学院又一批民族排长队学员奔赴天山南北各基层部队。送行的路上，队长艾尼瓦尔看着学员们自豪的神情，心中充满着无限的期待。此刻，他就像一位猎人在放飞雄鹰……
    心里装着深深的爱
    民族排长队是清一色的维吾尔族“巴郎”，不少学员脾气倔、性子直，处理问题过于武断。如何带好这些学员，艾尼瓦尔用真情在实践中进行了努力探索。
    学员阿里木到队里报到没一个星期，退学报告就呈了上来。理由是军校管理太严、训练太苦。有人建议，这样的学员没什么培养价值，干脆退掉算了。艾尼瓦尔想，学员就是那羽翼未丰的雏鸟，我们的责任就是把他培育成雄鹰。从此，艾尼瓦尔主动和阿里木交朋友，生活上关心他，思想上帮助他。他发现阿里木有文体方面的特长，就让他加入了民乐队，担任了民乐队的副队长，还安排他当了“模拟连”的骨干。不久，阿里木就像换了一个人似的，学习争上游，训练走在了前面。当年，阿里木就被评上“优秀学员”并入了党。
    细微之处见真情
    去年3月份，有一次开饭时艾尼瓦尔发现学员买买提吃了半个馒头就匆匆离开了饭堂。他觉察到买买提肯定有心事，于是就找他谈心。在艾尼瓦尔的引导下，买买提道出了心里解不开的疙瘩。原来买买提的父母关系不和，父亲每天都到外面喝酒，喝醉了就回家打母亲，婚姻到了难以维持的地步，母亲打电话把这件事告诉了他。愤怒的买买提准备回去向父亲讨个说法，但这事请假又张不开口，就打算偷偷跑回去。艾尼瓦尔先帮他分析了私自离队的后果，使买买提认识了错误，接着又给买买提家先后打了7次电话做他父母的思想工作，使他们夫妻的关系重归于好。了却心事的买买提全身心地投入到工作学习中去，年底被评上了“优秀学员”。喜报寄回家后，买买提的父亲带着亲手打的馕，专程赶到学院向艾尼瓦尔表示感谢。
    铺垫学员成才路
    西部这个特殊的地域，民族干部对维护社会稳定、促进西部繁荣、巩固国防有着不可替代的作用。艾尼瓦尔常说：“培养一个好学员，就是巩固一段国防线。”
    有一年，学员吾斯曼被分到了海拔4000多米的喀喇昆仑山某边防连。接到通知后，他坚决不去。艾尼瓦尔找他谈心时，他道出了心里的“小九九”：“听人说边防那个地方很苦，不要几年头发就掉了、嘴唇就紫了，连个老婆都找不着。”艾尼瓦尔知道少数民族学员都有个不服输的脾气，就激励他：“是雄鹰就要在苍穹飞翔，是骏马就要在草原奔驰，为国守防是军人的责任，要敢拍胸脯‘我能行’。”吾斯曼一听脸红了起来。接着，艾尼瓦尔又进行了一番谆谆教导，使他明白了艰苦的含义和人生的价值。吾斯曼勇敢地接受了考验。两年后，被评为“基层带兵先进个人”，并荣立二等功。
    艾尼瓦尔当民族排长队队长6年，排长队荣获“基层建设先进学员队”、“新疆自治区民族团结先进单位”、“管理教育先进单位”、“先进党支部”等23项荣誉。
〖-ZW/正文〗
