〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏迷外婆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞俐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外婆是个戏迷。记得我小时候，外婆一有空就爱听家乡戏――越剧。当时家里只有一台红灯牌半导体收音机，那可是外婆的命根子。每天一到戏曲时间，外婆总是准时打开收音机。要是碰到有剧团来当地演出，从一大早起，外婆就开始念叨，一直要念叨到演出前。外婆总是会穿上她最心爱的衣服去看戏。有时，也会捎上我。散场后，外婆还会被戏中的情节或人物感染好久，半天回不过神来，时而高兴，时而悲伤。回到家后，外婆还爱和我讨论一番戏中人物的唱腔、演技等，其实，那都是外婆在说，我只是在旁似懂非懂地点点头附和而已。要是说到高兴处，她还会唱上几句，你扮花旦，我扮小生，有时还真的能演上一出戏呢。记得外婆最喜欢的是范瑞娟小生的唱腔，最拿手的一段戏也是学她在《梁山伯与祝英台》中的那段《回十八》，外婆要是唱起来，可是字正腔圆，眉飞色舞，还像戏中人物似地甩甩水袖，踱踱方步。
    有空时，外婆也会和我说说戏。像《梁山伯与祝英台》、《孔雀东南飞》、《红楼梦》等，我最早都是从外婆嘴里知道的。外婆总爱跟我说她小时候在杭州城里听过谁谁的戏，在西湖边上和票友们一起唱过戏。每当说起这些时，外婆眼神中总是流露出一抹淡淡的惆怅。后来家中有了电视机，外婆固执得只看浙江台。每当看到她熟悉的老演员时，她总是兴奋地说个不停。后来我在外当兵，每次回家去看外婆时，总感到外婆越来越沉迷于越剧了，眉间的愁结也越来越重。外婆旧时的老票友也相继去世了。外婆变得越来越不爱说话，总爱一个人立在窗前，望着远方，有时眼中还溢着一汪泪水，闪闪的，亮亮的。
    今年回去看到外婆，人更消瘦了，那抹乡愁更重了。
〖-ZW/正文〗
