〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狐狸？兔子和鲤鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许博渊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狐狸、兔子和鲤鱼
    ●新华社记者许博渊
    这里说的不是寓言，也不是童话，而是澳大利亚在引进物种方面的教训。
    在封闭的年代里，每个地区或国家，生态都在漫长的岁月里达成了相对的平衡，随着全球化时代的到来，国家之间以及地区之间的物种交流日渐频繁，一招不慎，将带来巨大损失。
    1788年以前，澳大利亚还是一个不为外界所知的孤岛，岛上动植物自成一体。1845年，英国殖民者引进了狐狸，为的是有个打猎的对象。因为没有天敌，狐狸在这块乐土上迅速繁衍，只用了50年的时间，就发展到全大陆。这里的狐狸头大嘴壮，少了几分妩媚，多了几分凶猛，很快就消灭了20种本地的动物，并威胁到另外40多种的生存。今年7月1日起，维多利亚州采取了为期3个月的灭狐行动，猎人交一条狐狸尾巴，奖励一点钱。
    连温顺可爱的兔子也可以造成意想不到的危害。兔子是随第一艘殖民船落户澳大利亚的，它们以每年100多公里的速度向四面八方扩散。偏偏澳大利亚极为干旱，尤其是内陆，一棵草都是宝贵的。兔子所过之处，像蝗虫一样，风卷残云般地吃光了仅有的一点绿色。这就给这个“骑在羊背上的国家”带来了大麻烦。一场历时一个多世纪的灭兔行动开始了。各州都开始筑木栅栏。栅栏动辄上千公里，甚至数千公里。但兔子会打洞，栅栏挡不住。其他办法诸如挖沟、烟熏、投毒、设夹子和驱狗追杀等，效果也都不理想。
    鲤鱼在中国是喜庆的东西，但在澳大利亚，它们被视为一大害。自100多年前从欧洲引进后，这种鲤鱼大量繁殖。这东西十分皮实，水温高低不在乎，含盐量接近海水的水也抗得住，扔在地上两三个小时，放回水里照样游得欢。它们数量多，肚子大，吃光了水草，把本地鱼种推到了灭绝的边缘。澳大利亚人把它们称作“水兔”，与坏了名声的兔子相提并论。为了消灭鲤鱼，各州没有少想办法，但都和灭兔类似，效果不理想。
    这里所说的，其实是生物“移民”意外成灾的故事。不仅仅是澳洲大陆，世界各地都有。有动物，也有植物。只不过，澳洲的狐狸、兔子和鲤鱼都是人为引进的，有的则可能是无意间带来的。生物“移民”来到异国他乡，既可能丰富物种，造福人类，也可能失去制衡，泛滥成灾。在全球化日益发展的今天，澳洲狐狸、兔子和鲤鱼的故事，应该算得上一个警钟。
    （据新华社堪培拉8月4日电）
〖-ZW/正文〗
