〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常去这里看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，与一个离休老红军聊天。这位饱经沧桑的皓首老人，总结自己几十年的人生经历，吐出了石破天惊的一席话：要永葆革命青春，拒腐防变，抵御风险，经常到五个地方看看、走走，是大有益处的。
    一是经常到烈士陵园去看看。邓小平在开国大典纪念日，亲笔题词：“永远铭记着――在过去长期艰难的岁月里，人民英雄们用自己的鲜血，才换得了今天的胜利。”正是无数革命先烈的热血染红了五星红旗，许多革命先烈甚至没有留下自己的姓名。他们去了，却把幸福宁静的生活留给了我们。当我们在烈士墓前敬献花圈，摆上烟酒果品时，应当感到知足了，如果再要向党和人民伸手，攫取不义之财，难道不觉得心中有愧吗？“饮水思源”，经常想想革命胜利来之不易，就会格外珍惜今天的幸福生活，筑起反腐拒变和抵御风险的精神堤坝。
    二是经常到贫困山区去看看。如今国家富强了，人民过上了小康生活。有的人解决了温饱问题，但与一些“大款”或“白领”相比，总觉得心里不平衡。这个时候不妨去贫困山区走走，看看那些地区农民的生活，知道了他们的生活境遇，你就会知足常乐，心里也会平衡起来。俗话说：“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵”，就是这个道理。
    三是经常到革命博物馆、革命纪念地去看看。当我们走进井冈山、延安、遵义、西柏坡等革命纪念地，回顾中国革命艰难的沧桑历程；当我们走进革命历史博物馆，看到李大钊牺牲时的绞刑架、刘胡兰就义时的铡刀、焦裕禄坐过的破藤椅、许杏虎和朱颖用过的采访包，缅怀这些英烈的感人事迹，心情总是久久不能平静。面对这一块块浸透我党我军光荣传统的热土，面对这一个个洋溢英雄精神的道德丰碑，你贪污盗窃，你腐化堕落，你道德败坏，你人格沦丧，还是个人吗？你不感到羞愧无比，无地自容吗？这些是远离魔鬼的最好药方。
    四是经常到法庭去看看。“警钟长鸣”这句话在法庭里体会是最深刻的。经常到法庭里旁听审判，看到那些利欲膨胀，触犯国家法律，被绳之以法的罪犯，将要在铁窗下度过余生，那种失去自由的痛苦将会令你惊醒，在党纪国法的警戒线、“高压线”面前，你也许会遏制住不断萌发的贪婪的欲望，即所谓“畏法度者夜半无惊”，“不受尘埃半点侵，竹篱茅舍自甘心”。
    五是经常到殡仪馆去看看。殡仪馆是人生的终点站。从百万富翁到一贫如洗的乞丐，最后都要到这里来，化为一缕青烟，人之百年，犹如一瞬。什么金钱美女，什么荣华富贵，什么高官厚禄，都在这里化为乌有。许多人为功名利禄拼死争斗一辈子，临终前才大彻大悟：“名利是一根魔绳，千万别被它缠住了！”这才是一句大实话！“千秋功罪，谁人曾与评说？”活着时，保持一颗平常心，不为功名利禄所累，就能活得十分潇洒。切切实实为老百姓办些实事，就能心安理得地去见马克思。
    巴尔扎克说得好：“在人生的大风浪中，我们常常学船长的样，在狂风暴雨之下把笨重的货物扔掉，以减轻船的重量。”这里指的“笨重的货物”就是指过多的贪欲而带来的沉重的精神负担。我想，人一旦立下了“布衣暖，菜根香，读书滋味长”的座右铭，经常到那五个地方去看看，一定可以免去许多祸殃吧。――这就是我听了老红军语重心长一席话领悟到的真理。
〖-ZW/正文〗
