〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部走上“主考席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/裴旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部走上“主考席”
    ●张怀敏裴旭升
    7月18日，武警新疆总队乌鲁木齐市支队党委会议室里，18名基层干部走上了“主考席”，对30多名机关干部进行考评。尽管室内温度不高，但一些机关“考生”的额头上还是渗出了汗珠。
    “你们年初以来都为基层办了哪些实事，今天当着这些‘考官’的面儿摆一摆！”支队长周桂华走上主席台作了简短的开场白，机关考生便依次上台“应考”。
    第一个上台的是军需股助理员何宏毅。他说：“上半年，我们按后勤部领导的指示，为基层中队配发了新型电子消毒碗柜，建起了马蹄型节能灶，为每个班配发了便衣柜，为30名特体战士订做了衣服、鞋帽……”何宏毅的汇报赢得了基层考官的好评。接着，从支队长、政委到机关参谋、干事、助理员，都逐个接受考评。那些平时确实为基层办实事的，讲起来有板有眼，实实在在；而有的机关干部因平时工作不扎实，说起话来便显得底气不足。
    为真正“考”出机关干部的作风，支队党委又决定将机关干部拉到基层中队进行“复试”。基层官兵可真不客气，对个别蹲点的机关干部提出了严厉批评：帮基层建立的《纲要》之外的登记本、统计簿，没有多少实用价值；一些形式主义的做法会对部队全面建设产生危害……这些批评令个别平常下基层“应景”的干部脸红心跳。
    “看来，基层是糊弄不得的，没有为基层服务的踏实劲儿和真功夫是不行的！”走下考场，机关干部心里都在盘算着下一步的工作。
〖-ZW/正文〗
