〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以与时俱进精神状态抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委在发现和解决问题中推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个分部先后取得各种成果70多项，涵盖了基层思想政治工作、联勤保障等不同方面，其中20多项得到推广。如何百尺竿头更进一步，扎扎实实抓好基层建设？分部党委“一班人”通过认真学习“三个代表”重要思想，清醒认识到：抓基层建设一定要有新思路，要有新突破，要有新局面。党委“一班人”带领官兵，认真查找制约部队建设和发展的“瓶颈”，发现问题主要集中在3个方面：人才培养模式单一，不能适应部队基层建设新的要求和需要；创新机制不系统，不能充分调动基层官兵的创造性和积极性；行政性消耗开支过大，不利于加强基层建设。针对查找出来的问题，分部党委先后与10余所军地高等院校建立人才培养协作关系，与中国科学院合肥分院等科研机构联合攻关，共同研究解决未来高科技战争战场保障难题。为减少行政性消耗开支，他们大胆运用现代管理学理论，从领导机关带头做起，从控制接待支出抓起，取得初步成效。
    这些问题的逐步解决，给部队基层建设注入了新活力，带来了新气象。目前，100多名年轻干部妥善解决工学矛盾，正加紧学习指挥、计算机、医学等专业课程，提升自己的学历层次；40多项已经获得军队科技进步奖的科研成果，也在官兵共同努力下，根据实战需要得到了完善。
〖-ZW/正文〗
