〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过地图看巨变立足本职作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某测绘大队“赞颂新成就？迎接十六大”教育活动生动活泼成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某测绘大队“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动生动活泼成效明显
    本报讯特约记者徐青云、张坤平报道：入夏以来，北京军区某测绘大队通过举办“让地图告诉我们”展览以及围绕展览组织的征文、演讲和文艺演出等，把“赞颂新成就、迎接十六大”宣传教育活动搞得生动活泼。他们组织的“让地图告诉我们”展览，不仅被邀请到兄弟部队举行，而且还走进了军区机关的展厅。
    地图是历史进步的见证、社会发展的缩影。这个测绘大队充分运用得天独厚的条件，举办了“让地图告诉我们”展览，引导官兵通过横向看、纵向比，从北京地图上个世纪80年代5年一版，90年代1年一版，到2000年1年两版，今年3个月一版的更新周期，看首都日新月异的变化；从各地不同版本的地图一幅比一幅公路多、绿地大、楼房多，看国家经济发展和社会进步；从东西部地区地图的变化，看党中央关于西部大开发等决策的英明正确。官兵们边看边感叹：小小地图，展示了辉煌成就，蕴含着无穷启示。
    为搞好这次展览活动，大队组织正在陕、甘、宁、川等地执行工程测绘任务的官兵开展社会调查；安排曾到过东南沿海、西部地区、中蒙边境执行勘测任务的官兵，给大家介绍测区的所见所闻。为更好地交流各测区官兵的心得体会，大队还举办了以“千里勘测看变化、纵观测区悟真谛”为主题的征文和演讲活动。刚从中蒙边境勘测归来的官兵发自肺腑地说：牧区的巨大变化使我们进一步加深了对“三个代表”重要思想的理解。
    大队还引导官兵追踪制图轨迹，认清军队建设的发展前景。参加过两次阅兵测绘保障的高级工程师毕绍利高兴地说：过去制作一幅地图，至少需要一年多时间，而现在制作一幅精美的电子地图，只需几个小时。许多同志还谈到，仅仅十几年的发展，就结束了“靠双脚丈量大地，用双手描绘地图”的历史。可以预想，随着祖国的不断强大，我军建设将会迈出更快更大的步伐。
    形式多样的“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动，激发了官兵立足本职建功立业的热情。正在中蒙边境执行联检任务的官兵，斗风沙、战酷暑，天天优质超额完成阶段性任务；留在营区的官兵夜以继日地工作，决心以一流的标准完成测绘保障任务。
〖-ZW/正文〗
