〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过程是美丽的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经热播的一部电视剧中的一幕一直令我耿耿于怀。剧中那位事业有成、日理万机的市领导对下属严厉地布置道：“过程可以忽略不计，我要的只是结果。”也许是时间对于他来说太过于金贵了。上传下达、惟命是从的下级转而对部下吩咐说：“无论采取什么办法，结果一定要令领导满意。”也许是上级对于下级的要求过于直白，下级也只能这样直截了当了。
    但是我不明白，过程怎么能不被重视，过程怎么能忽略不计呢？
    人生本身就是一个过程，一个从生到死的过程。生命的存在就是过程的存在，如果将过程忽略掉，那就只剩下死亡了，人生的意义又何在呢？忽略掉胚胎神奇的孕育过程，忽略掉步履蹒跚呀呀学语的成长过程，忽略掉灯下苦读的学习过程，忽略掉金榜题名的成功过程，忽略掉狼奔豕突打拼世界的工作过程，忽略掉……赤条条哇哇哭着来，赤条条不言不语走，这样的人生又有谁愿意拥有？
    过程是美丽的，品味人生就是欣赏过程。“我能想到最浪漫的事是和你一起慢慢变老，老得哪也去不了，我还是你掌心上的宝”。歌写得很绝，很美，也很真。我居住的大院里经常可以看到一对穿戴整齐朴素的老年夫妇，手拉着手，无论是散步还是购物总是形影不离，老先生一成不变地戴着一副墨镜，老太太常年如一地牵着他的手。我细细地观察过，惟一的变化是夏天老太太用一条格子手绢牵着老先生的手；冬天老太太用她那戴着毛线手套瘦小的手拽着老先生那戴着有带子相连的厚厚棉手套的手；只有在春天和秋天老太太才安然地将老先生的手放到自己的手中，紧紧地握着，好像母亲领着自己的孩子一般。那是因为老先生的眼睛早已失明多年，老太太的手就成了老先生的眼睛。每当我看到他们时，目光总是被吸引，心底总是被深深地感动。真的是很美，有时甚至觉着那就是一幅移动着的油画，那样厚重而典雅。两位老人真幸福，可以手拉着手地走过生活的每一天。年轻人的浪漫是月光下的玫瑰，霏雨天的咖啡。而老年人的浪漫则是颤颤巍巍的搀扶，默默无语的相偎。做夫妻不难，难的是一生相守，夕阳里掌中有手。夫妻之间不在乎曾经拥有，但求天长地久。生活生活，“生”是短暂的，而“活”则是一个漫长的过程。
    崇尚过程，并不是简单地唯美，因为过程实实在在是万万不可以省略的。从贫穷到富有，是人生的一个目标。而实现这个目标的过程就是劳动，省略掉这个过程，不仅仅是清贫与享受的差别，出现的可能是公民与罪犯不同。不愿付出劳动的辛苦，却想享受劳动成果的人，轻者被人蔑视为好逸恶劳、游手好闲之徒，重者就会沦为法律制裁的对象――窃贼。从学生到学者是人生的一大追求，但如果省略掉学习钻研厚积薄发这一过程，出现在人们面前的绝不会是一位令人肃然起敬造诣高深的专家学者，而定是一位哗众取宠浅显浮躁的伪专家、假学者。由此可见，过程需要付出劳动，付出心血汗水，没有这个有价值的过程，犹如水中的月亮，看似真实实则无物。虚假的美丽又能撑得几时呢？！
    既然过程每时每刻都存在，你就不能奢望过程时时刻刻都精彩。过程往往是以普通的身份出现的。平平淡淡是过程的本来面目。我过去的邻居一位老奶奶对服侍患病卧床多年的老伴抱怨不已，说老头子害得她的晚年一天都没过好，说老头子拖累了她。直到那天老伴儿真的离他而去时，老奶奶才觉着世界末日真的来临了，才觉着过去令她抱怨不已的日子是多么令人留恋。从此，再没人听她唠叨，因为再没人需要她来服侍了。她哭着说，如果能够死而复生，她愿意无怨无悔地侍候他，但是老伴儿的人生过程结束了，永远不会再回来了。可想而知，老太太的余生会是在懊悔中度过。美丽的东西看久了也觉得平淡，但平淡之中肯定蕴育着美丽。普通人的生活很美，寻常的日子也精彩，只不过人们常常视而不见，等到失去时才醒悟。
    过程是否美丽取决于你的心态，过程是否可以省略取决于你的人生哲学。用心经营每一个过程，让每一个平常的过程都精彩，这是你必须要做并且一定要做好的事情。难道不是吗？难道你不愿意你的人生精彩吗？如果你肯定，那就请你善待过程，尊重过程。
〖-ZW/正文〗
