〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“康师傅”“下岗”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范智/卢盛杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；官兵业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “康师傅”“下岗”了
    ●炮兵学院范智卢盛杰
    “康师傅”，方便面而已。但是，你也别小看了“他”，“他”在我们队可曾红火过。
    熄灯之前来上一碗“康师傅”方便面，曾经一度成为我队学员的“家常饭”。当然，这对学员来说，也是一笔不小的开销，有的学员津贴竟有一半送给了“康师傅”。
    学员队干部为此伤透了脑筋，屡屡教育动员讲道理，苦口婆心却收效甚微。“康师傅”依旧热卖，面汤依旧飘香。
    无奈之下，队干部召集学员集体座谈，学员们的意见摆上了桌面：“康师傅”之所以受欢迎，归根到底是膳食结构不合理，饭菜品种比较单一，晚上没到熄灯肚子就饿了，于是方便面便受学员青睐了。看来，学员们对“康师傅”情有独钟，也是不得已而为之。于是学员队干部开始行动了。他们与系、队、食堂三方代表坐到一起，一系列新的举措应运而生：饭菜加了数量，花样翻了新，设了调味台，挂了意见箱。系领导也把餐桌搬到了学员队，亲自下伙房监督伙食。没过多长时间，学员对伙食满意了，曾经红火一时的“康师傅”不得不“下岗”了。
〖-ZW/正文〗
