〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平台的跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以真正意义的处女作证明自己绝对实力的作家并不多见，多数可以作里程碑看的书，都出现在作家摸索修练多年之后。王曼玲的《潮湿》也不例外。
    回望王曼玲近20年的创作历程，可以看出，她能写出《潮湿》不是偶然，同时也充满了艰辛。即便是到了在刊物上发表作品没太大阻隔的时期，王曼玲也是爬了三个长长的慢坡，才爬到了《潮湿》这个高度的。可见在世纪之交的今天，一个作家得到尊重，哪怕是得到较为广泛的关注，是多么难。
    因为我和王曼玲先后就读过解放军艺术学院文学系，又先后到了一个创作室任创作员，所以对她的创作一直比较关注。迄今为止，她已在刊物上发表了11个中篇小说，但给我留下印象的，只有《如花似玉》、《幸福花儿开满地》两三篇。就是这两三篇作品，若是放到全国范围看，显然无法证明它们是不能忽视的存在。如果硬要把作品分个三六九等的话，王曼玲最优秀的中篇小说，应该在中等的位置上。这些主要写女兵或是沾染过多理想主义、浪漫主义色彩的女青年的作品，承传着20世纪80年代以来形成的女兵文学的传统，没能从本质上超越这类作品的领衔之作《干杯！女兵们》和《女儿楼》。尽管她的这一批作品也曾经获得过军队重要的文学奖项，但很难凭这一批作品证明王曼玲已经进入军队最优秀作家的行列。在涉及军队女作家作品的评论文章中，王曼玲的名字多半都被删掉了。我挺为她惋惜，惋惜她的这些作品晚生了八到十年。其实，单把王曼玲的这几部中篇小说和80年代女兵文学的所谓代表作放在一起比较，并不弱。这些中篇小说可以看作王曼玲创作的第一个时期，它们的价值体现在两个方面，一方面，它们全面锻炼了作者的写作能力；另一方面，它们向这个世界传递了这样一个信息：大西南有一个很能写的军队女作家，她的名字叫王曼玲，读她自在清丽、单纯明朗的中篇小说让人叹服。
    长期在同一个平台上徘徊，作家的痛苦是常人无法体味的。作家在这种时候，最渴望的突破、最希望得到的是化蛹成蝶后的自由飞翔。突破口的选择，犹为重要。选择好了，就跃上了一个更高的平台，选择错了，这个作家就可能无可救药了。王曼玲选择了长篇小说作为自己的突破点。于是，我们在2000年，看到了她的长篇处女作《正午告别》。
    《正午告别》可以称作80年代以来中国女兵文学的集大成之作。这类作品的所有光荣的和可笑的品质，都在《正午告别》中表现得淋漓尽致。5个出身不同、性格迥异的女兵从军校毕业后，去了一家军队的医院，然后她们开始了自己可知和不可知的人生旅程。理想与现实的撞击、爱情的甜蜜与苦涩、忠诚与背叛、坚守与妥协，是这部作品表现的主要内容。这部作品我读过两次，一次是读稿子，一次是读书。在写作这篇文章前，我很想再翻翻这本书，但最后我决定凭记忆对它作出评判。时隔一年多，我除了还能记得书中的大事件和书中的氛围外，只对一个叫戴天娇的人物，还留下一点较为鲜明的印象，其他的都一概变得模糊了。这自然是对《正午告别》的酷评，且是一个冒险的酷评，因为我过分相信我作为一个职业读者的记忆了。在我看来，一部只能在职业读者记忆里存活一两年，且引不起职业读者重读欲望的作品，肯定不是一部可以流芳千古的杰作。
    但同样作为作家，我深知《正午告别》对王曼玲的价值和意义。这部书虽不能称杰作，但它在同一类作品中，又显然是出类拔萃的。通过这次操练，王曼玲不但学会了操作长篇小说的基本技巧，而且获得了极大的自信。因此可以说，王曼玲的创作从此又迈上了一个新的台阶。对于王曼玲来说，这一步跨越，是决定性的。
    几个月以后，我在回老家南阳的火车上，用了7个小时时间，读完了她的《潮湿》。掩卷后，我在火车上给王曼玲打电话，告诉她：曼玲，成功了。《潮湿》作为一部十分独特的长篇小说，我已无力挑出它的毛病。姜绍芝和她的外甥老多的故事，不用重温，我想这辈子我都无法忘记了。她能把这样尖端的题材写得这样从容、这样有分寸、这样冷静、这样充满激情、这样美丽，我还是惊讶不已。不是每个优秀作家都有能力写这种题材作品的，而能把这种一不小心就会写成违背人性底线、有悖天伦的题材写得如此适度的作家，肯定是优秀的。毫无疑问，《潮湿》将会成为2002年度值得珍藏的一个作品。
〖-ZW/正文〗
