〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙王洞”变成“花果山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗变化就在我身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙王洞”变成“花果山”
    ■门建新
    我的家乡地处太行山脚下一个偏僻的小山村。在村子东侧的半山腰处有一个洞，乡亲们称之为“龙王洞”。
    此“龙王洞”虽不是《西游记》中的那个“龙王洞”，但同样因其名、因其洞中有“仙”而显得神奇：洞中常年滴水不断，洞中央供奉着一尊神像。村中谁家有人生了病，家人就要带着祭品前来烧香叩头，祈求病人平安。特别是到了干旱季节，这里更是香火不断，乡亲们为了求得雨水，整日敲锣打鼓，抬着猪、羊等祭品到“龙王洞”中烧香求雨。我十几岁时，出于好奇，也时常和小伙伴一起，跟随在大人们的后面到“龙王洞”看热闹。尽管如此，乡亲们的庄稼还是因干旱而大大减产，不得不靠国家的“救济粮”度日。
    去年秋季，已四五年没能探家的我回到了故乡。刚进入村口，一片片枝繁叶茂的果园便映入眼帘，一阵阵瓜果的芳香沁人心脾。那又圆又大的“红富士”、扭红了嘴儿的桃子、大大的雪花梨……让人看了垂涎欲滴。
    站在家中的房顶上遥望“龙王洞”，“龙王洞”四周同样是一片片绿油油的果树。母亲见我望着“龙王洞”出神，仿佛明白了我的心思，于是向我讲起了家乡的变化。近几年，县、乡两级政府为了制止封建迷信活动，使我村摆脱“靠天吃饭”的现状，先后投资十几万元在村子的东、西、南、北四个方向打了机井，每口机井都配备了大型水泵，村中所有的土地都能浇上水，不管天气有多旱，庄稼都能有井水做保障。水有了保障，庄稼获得了丰收，这使乡亲们终于明白了一个理儿：靠烧香求神不能摆脱贫穷，只有靠党的政策，靠科学技术才能走上致富路。后来，乡亲们再不去“龙王洞”求雨了。为了尽快走上致富路，乡亲们除了在自家地种上苹果、桃子、梨树外，还把“龙王洞”四周的荒山开垦出来，也种植上了十几个品种的果树。由于有足够的井水做保障，加之科学管理技术的引进，果树长得粗粗壮壮，两三年下来，“龙王洞”变成了现在的“花果山”，乡亲们大都走上了致富路。
    听了母亲这番介绍，再看看那硕果累累的果园，我心中不免感慨万千：仅仅几年时间，乡亲们从破除迷信开始，靠党的政策，靠科学技术逐步走上了致富路，这是多么大的变化呀！那一片片果园，那一口口机井，那一辆辆运送水果的卡车，难道不是最好的见证吗？
    （作者系丹东市93075部队政治处士官）
〖-ZW/正文〗
