〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库纠正机关越俎代庖工作作风等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海华/于殿印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第12期新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库纠正机关越俎代庖工作作风
    本报讯函授学员朱海华报道：4月中旬，沈阳军区某仓库“服务小组”向车管部门申请派车，理由是到数十公里外的三分库接个插座。仓库党委就此事分析认为，如今基层绝大多数战士都是高中以上文化，谁不会接个插座？所以要找“服务小组”帮忙，是因为机关个别部门规定，基层事无巨细都要向相应部门请示，由机关统一协调解决。这种越俎代庖的工作作风，束缚了基层官兵的手脚。为此仓库党委做出决定，今后凡是在基层单位能力范围内的事，任何部门、个人不得以任何理由插手，让基层干好自己能干的事。
    “沙家浜”连干部用真情带兵
    本报讯函授学员于殿印报道：6月上旬，“沙家浜”连再一次被所在某旅评为“军事训练一级连”。“沙家浜”连是有着光荣历史的功臣荣誉连队，该连干部在工作实践中做到知兵爱兵，真正为战士们解忧，使他们将心思全部用在训练和学习上。近5年来，该连有12人考取了军校，4人提了干。1999年、2000年连队连续两年被军区评为“基层建设标兵连”和“基层先进党支部”。
    兖州市人防教育普及城区中学
    本报讯函授学员张网报道：山东省兖州市重视加强对城区中学生人防知识教育，学生的人防观念得到明显增强。兖州是山东省唯一县级重点防空城市。该市提出了“教育一个学生、带动一个家庭；推进一所学校、确保一方平安”的人防知识教育思路，在全市城区23所中学二年级开设了人防知识课，学校成立了人防知识教育领导小组，选配了专职教师。近15年来，先后有10余万名中学生接受了人防知识的学习教育。
    某高炮旅要求干部骨干按《条令》管理
    本报讯函授学员张永报道：兰州军区某高炮旅针对一些基层带兵人认为严格管理就是用“土政策”把战士制服，如误一次哨罚两班，训练跟不上不让吃饭等问题，组织干部骨干重温《内务条令》中的尊干爱兵“双六条”和中央军委的有关规定，要求干部骨干依据条令条例带兵，做到严之有据，严中有度，破除了与条令条例相悖的带兵方法，融洽了官兵关系。
    某团从“土特产”抓起纯洁官兵关系
    本报讯函授学员岳小琳报道：第二炮兵某勤务团从战士探家给干部带“家乡烟、地方酒”抓起，纠正官兵交往中的“物化”现象，进一步纯洁了官兵关系。他们4次组织干部开展批评和自我批评，进行自查自纠，还在战士中开展“探家回来带什么”的讨论，制订了《官兵交往中的十不准》，实行群众监督，使官兵关系明显好转。
〖-ZW/正文〗
