〖ZQ/总期〗16278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击耶城校园大爆炸现场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/环球聚焦〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日中午，我来到以色列著名学府希伯来大学的文学校园。炙热的阳光照得校园格外明亮，神态自若的学生来来往往。一切是那么的平静，让人很难想像24小时前，就在此地，校园内的一个快餐厅遭到装在书包内的炸弹袭击，5名无辜的美国学生和2名以色列人丧生，80多人受伤――硝烟、血迹、死亡、惊恐和哭泣，难道24小时前真的曾经吞噬了这座美丽的校园吗？
    校园不再是避风港
    爆炸后受损的快餐厅已被绿色的篷布围了个严实，但仍可以看到上部一排破碎的窗户，几名施工人员正在里面进行着清理。外面广场一角的地上摆放了一个花环和很多鲜花，几十个点燃的蜡烛盒整齐地排列着，寄托着人们对年轻生命消逝的哀思。
    25岁的莉萨・扬点燃了一支蜡烛，接着不由自主地掩面而哭。莉萨13个月前从美国波士顿来到希伯来大学学习犹太学，7月31日下午1点，她在快餐厅前遇见好友本和珍妮斯，寒暄几句之后，莉萨离开了校园，而本和珍妮斯则进入快餐厅用餐。半个多小时后，莉萨听到餐厅发生爆炸的消息，马上给本和珍妮斯打电话，但都没人应答。几个小时后，莉萨获知本和珍妮斯被炸身亡。
    站在莉萨身边的学生米里安也是本的好友。我问她：“与发生在市区咖啡馆和公共汽车上的爆炸事件相比，发生在校园内的这起爆炸事件对你有什么不同吗？”米里安说，尽管以色列人生活在持续的压力和担心之中，但他们认为学校应该是一处避风港，是能够让他们放松神经的地方。可是，这起爆炸事件粉碎了这种想法，“在以色列不再有任何平静的公共场所了”。
    他们曾经和睦相处
    地处东耶路撒冷的希伯来大学文学校园是犹太、阿拉伯和基督教学生和睦共处的典范，走在校园中，经常可以看到犹太学生和阿拉伯学生坐在一起讨论功课，谈笑风生。据悉，希伯来大学共有2.3万名学生，其中阿拉伯学生5000多人，海外学生1500人。多年来，希伯来大学以其多元文化和思想的开放性闻名遐迩。
    米里安说，这起爆炸事件可能导致以色列和阿拉伯学生之间更多的猜忌，使他们更难倾听对方的声音，也使得像她这样的外国学生很难对巴以双方保持同等的同情心。她说，这起事件是极端分子制造的，但最受影响的将是以方持左翼观点的人士，“他们的观点将更难以传播”。她希望希伯来大学的学生还能保持他们开放的心态，而不要受到极端观点的影响，“否则，我们将输掉这场战斗”。
    炸弹如何进校园
    7月31日的爆炸是由一个放置在书包内的威力巨大的爆炸装置引起的。据悉，一名恐怖分子将爆炸装置事先搁置在快餐厅的桌子上，然后离去，不久后使用移动电话引爆了这枚炸弹。
    人们现在普遍关心的问题是，恐怖分子是如何将装有炸弹的书包携带进校园的？凡是进出希伯来大学的几个大门，行人都需经过例行的安全检查，门卫一般先会问“你是否携带武器”，然后打开书包或手提袋进行检查。按理说，一个巨大的爆炸装置是无法从大门进入校园的。但据希伯来大学的学生说，在文学校园的四周有好几个花园，企图进行袭击的人可以不走校门，而经过花园进入校园。此外，长达4公里的校园围墙有很多地方都很低矮，可以轻易地跨过去进入校园。
    据悉，希伯来大学校报的一名学生记者早就对大学校园的安全问题提出了质疑。这名学生记者曾在胸前挂上写着“恐怖分子”字样的牌子，跨过一处低矮的围墙进入校园，但没有任何人对他采取保安措施。
    留学生离校避难
    据希伯来大学海外学生中心的老师说，在爆炸发生当天，有至少50名海外学生决定购买机票离开以色列。
    在采访的路上，我遇到了来自韩国的安尚勋，现年29岁的他正在希伯来大学学习政治学。安尚勋说，他到以色列求学的一年间有5次爆炸与他擦肩而过，而发生在大学校园内的这次爆炸是最惊险的一次：他吃完饭离开约5分钟就发生了爆炸，他的3个韩国朋友都被炸成重伤。安尚勋说，他非常难过，当晚一宿没睡，脑袋里想的都是爆炸、受重伤的朋友、冲突和是否该回家。第二天早上起床时，他感到浑身无力，也感到很茫然。采访过程中，他反复地说：“这太愚蠢了，我真的不懂。”
    看着被炸毁了的快餐厅，我也很茫然。就在一个月前，我和夫人曾坐在里面吃了一次午餐，还记得里面有很多学生在用餐，人来人往，生意十分兴隆。还有一个中国妇女在餐厅打工。我很为她庆幸，因为7月31日爆炸发生当天她已回国探亲了。我夫人8月5日要到这个校园学习一个月的语言课程，我还记得那次吃午餐时曾对她说，开课后，你每天中午就到这里简单吃点吧。而现在，餐厅已经不复存在了…… 在7月31日耶路撒冷校园爆炸事件中受伤的以色列女学生
〖-ZW/正文〗
