〖ZQ/总期〗3528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿联军队击退以色列侵略军
    阿联军事发言人四日晚上在开罗发表战报宣布，阿联军队当天在苏伊士运河区同以色列侵略军的一次冲突中，击毁敌人七辆坦克、两辆军用车、一些大炮和其他军事装备，并且打死许多名敌军。
    以色列侵略军向约旦挑衅
    五日上午，以色列侵略军向约旦进行了军事挑衅。以军从约旦河西岸向东岸丹尼尔桥以南的约旦阵地开了火。约旦方面进行了还击，战斗继续了大约四个小时。
    苏修讨好日本反动派开放北极航线
    加紧同日本佐藤政府进行全面勾结的苏修领导集团，最近又开辟了一条由欧洲到日本的北极航线。在这条航线上航行的第一艘航船苏联“新沃罗涅日号”货轮，已于八月二十五日抵达日本的横滨港。
    这条北极航线沿着苏联北极海岸，因此苏联过去一直是不开放的。现在，苏修集团向日本开辟这条航线，完全是为了讨好佐藤政府和适应苏日不断发展的“合作”的需要。这进一步暴露了他们的叛徒面目。
    美国导演的西贡伪选丑剧收场
    九月三日，美帝国主义在南越导演了一幕“选举”丑剧，美国事先圈定的走狗阮文绍和阮高其被扶植为伪“总统”和“副总统”，这是一个换汤不换药、道道地地的卖国傀儡政权。
〖-ZW/正文〗
