〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央地方加大资金投入全力抗旱减灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月26日电（记者姚润丰）记者26日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，西南地区东部近日出现小范围降水过程，重庆大部、四川中东部、贵州东北部局部地区累计雨量达到25至50毫米，少数地方旱情有所缓和，但西南旱区大部仍无有效降雨，旱情持续。
    据国家防总办公室统计，截至3月26日18时，全国耕地受旱面积1.14亿亩，其中作物受旱8829万亩（重旱2849万亩、干枯1515万亩），待播耕地缺水缺墒2526万亩；有2372万人、1555万头大牲畜因旱饮水困难。其中，云南、贵州、广西、重庆、四川5省（区、市）耕地受旱面积9500万亩、占全国的84%，作物受旱7034万亩（重旱2539万亩、干枯1487万亩），待播耕地缺水缺墒2466万亩；有1893万人、1173万头大牲畜因旱饮水困难，分别占全国受灾地区的80%和75%。
    与降水前相比，全国耕地受旱面积减少53万亩，人畜饮水困难数量增加101万人、175万头。西南五省（区、市）重旱区中，重庆市有14个县区旱情得到缓解，耕地受旱面积减少300万亩，人畜饮水困难分别减少32万人、24万头；四川省耕地受旱面积减少30万亩，人畜饮水困难分别增加80万人、161万头；贵州省耕地受旱面积减少27万亩，人畜饮水困难分别增加2万人、8万头；云南省耕地受旱面积增加91万亩，饮水困难人口增加17万人；广西壮族自治区耕地受旱面积增加112万亩，人畜饮水困难分别增加21万人、11万头。
    截至目前，西南5省（区、市）已投入抗旱劳力2526万人次、开启机电井1.2万眼、泵站1.3万处、机动抗旱设备114万台套、机动运水车辆38万辆次，抗旱用电7234万度、用油1.3万吨，抗旱浇地2583万亩，保障了旱区群众的基本生活用水需求。
    据介绍，为支持当前西南地区抗旱减灾，中央和地方加大资金投入，合力解决旱区人畜饮水、农村水利和农业生产中的突出困难。国家防总、水利部积极商国家有关部委加大对旱区抗旱资金的支持力度。今年以来共拨付中央应急综合抗旱资金12.92亿元，其中特大抗旱补助经费1.55亿元；提前下拨西南5省（区、市）今年中央预算内投资计划经费63.63亿元，其中54.8亿元用于解决1360万农村人口的饮水安全问题，3.09亿元用于19座大中型病险水库的除险加固，5.74亿元用于小型农田水利工程建设重点县补助。
    此外，水利部正在积极与国家发改委协商，争取及早下达用于西南5省（区、市）大型灌区后续配套与节水改造和大型灌溉排水泵站更新改造工程资金。受旱地区各级政府千方百计加大抗旱投入，鼓励干部群众开展抗旱自救。目前，西南5省（区、市）已投入各类抗旱资金28.20亿元，其中地方财政拨款14.60亿元，群众自筹8.56亿元，接受社会捐赠5.04亿元。
〖-ZW/正文〗
