〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲大爱之浩歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部由军旅作家龚志聪执笔、讲述开国将军向守志太行女杰张玲伉俪传奇的长篇传记。
    在他们携手走过的60多年中，最打动读者的是“洞房改诗”一幕：一个是戎马生涯成长起来的八路军团长，一个是出身殷实之家投身革命的县委领导，简陋的洞房里，他们你一句我一句地吟诵着裴多菲的爱情诗。当新娘读到“若为自由故，二者皆可抛”时，她在最后两个字上停了下来：“若为自由故，爱情和生命怎么能抛呢？可以为自由献出生命，燃烧爱情，那可不是抛呀”，于是两人商量将“皆可抛”改为“皆燃烧”。两字之改，情深意浓，为这本传记提供了“大爱”的主线；“洞房改诗”，高山流水般的浪漫和默契，又紧扣了该书充满诗意的书名：《高山流水》（上海百家出版社）。
    作者在自序中披露，该书从酝酿到写成，经过了长达19年的魂牵梦绕，“对如何成书不断思考，不断提炼素材，积累感悟”。作者之所以要“不断思考”，不是故弄玄虚，而是事出有因。我认为，完成该传记起码要遭遇“三难”：为健在者立传，为一难。在许多作家眼里，“活人不能立传”，不要说主人公的故事还在延续，仅仅保证故事既生动有趣又完全真实就很难把握。为老革命立传，为二难。试想，两个主人公都是90多岁高龄的“职业革命者”，对他们的采访和细节挖掘能如愿以偿吗？为爱情立传，为三难。主人公身经百战，功勋卓著，笔者放着这些不写，却对他们的私密生活“穷追不舍”，主人公能接受和配合吗？这里，革命与爱情的关系处理和分寸把握是一道难以逾越的高山。然而，该书作者以扎实的写作功底，一路攻难克险，奉献出这样一部以爱情为主题的老革命家传记文学。书中处处洋溢着老人的童贞童趣，革命者的儿女情长，“大家”和“小家”的碰撞和交响，把一对老革命的生命燃烧和爱情燃烧有机地融汇在一起，真正唱响了一曲大爱之浩歌。
〖-ZW/正文〗
