〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段永不褪色的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在波澜壮阔的中国革命战争中，许多军人家庭都珍藏着不同历史时期的老照片，尽管有的照片早已泛黄、模糊甚至损毁，且谈不上有多高的摄影艺术和技巧，但是由战争亲历者瞬间抓拍的一个个珍贵画面，以中国革命军人的独特视角，忠实印证着中国革命战争的进程和规律，娓娓述说着一个个真实可信的人民军队传统故事。
    郑鲁南主编的《军中老照片――老照片背后的故事》（解放军文艺出版社）收录了200余张军中老照片，许多是由我党我军老一辈专业摄影工作者拍摄的，如徐肖冰摄的《陈赓打榆社》、沙飞摄的《陈庄战斗》、孟昭瑞摄的《朱总司令万岁》等。他们不仅潜心拍出了艺术价值较高的上乘之作，而且精心撰写文字说明，揭开了照片背后一段段似曾相识但鲜为人知的传奇经历。除了专业摄影工作者之外，为本书提供老照片的大多数是业余摄影爱好者，有的是直接担负我军领导职务的高级将领，有的是政治宣传部门的负责干部，如陈士榘摄的《陈毅司令员在坦克上》、苏静摄的《朱德总司令在机枪训练班上》、叶挺摄的《邓子恢率新四军民运队胜利归来》等。这些作品写实性、现场感更强，更富于战斗和生活气息。
    战争的硝烟早已散去，但军中老照片以其黑白分明的对比反差和永恒的生命力，活生生地记载着中国这块土地上的枪林弹雨、血雨腥风，那是战争亲历者历经磨难留下的真实记录，是历史深处一段永不褪色的记忆。
〖-ZW/正文〗
