〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在书香中汲取力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊敏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟欲高飞先振翅，人求上进先读书。”这是近代著名画家李苦禅关于读书的深刻感悟。画家的比喻果然形象、亲切而生动，一句话赋予缕缕书香以高飞的向度和上进的动感。
    历览前贤，在书香中汲取力量、成就伟业者不乏其人。譬如，“饭可以一日不吃，觉可以一日不睡，书不可以一日不读”的毛泽东；譬如，从小就立志“为中华之崛起而读书”的周恩来；譬如，那些终生以书为伴，披沙拣金，皓首穷经，终成大器的作家、科学家、教育家。无疑，热爱阅读、勤于阅读、善于阅读，必将使一个人的事业、修养、人格不断迈上一个个新高度。
    阅读是素质的“银行”。当今时代新知识、新科技、新事物呈海量递增，知识的“保鲜期”越来越短。作为军人，需要学习掌握的东西越来越多，如果没有一种强烈的“本领恐慌感”，不重视读书、不善于学习，必将会被时代所淘汰、被岗位所抛弃。弥尔顿说：“优秀的书籍是抚育杰出人才的珍贵乳汁，它作为人类财富保存下来，并为人类的进一步发展服务。”阅读作为继承“人类财富”最简单实用而易行的方式，能使人的政治素养得到强化、思维层次得到提升、知识积累不断厚实。一个会读书的人，就像拥有一座高效便捷的“素质银行”，必将在一次次辛勤的“零存”中，逐渐强化素质，积蓄力量。
    阅读是工作的“撑竿”。科学的工作形式、方法和手段，可以让一项工作的推行事半功倍，而笨拙的工作模式、路径和载体，往往会产生事倍功半的效果，甚至让工作难以推行和落实。其实，既往的经验、思路和招数，在书中都能找到。科学的工作方法，也大多凝聚在字里行间。阅读理论类书籍，可以理清思绪、把握正确方向，开拓工作思路；阅读工具类书籍，可以为某一领域提供精准的信息，为工作提供必要的支撑；阅读文化知识类书籍，可以开阔视野，增加工作所必需的知识量。善于阅读和学习的人，宛若得到一支强劲的“撑竿”，必然对工作大有裨益。
    阅读是心灵的“学堂”。法国著名作家雨果说：“书籍是改造灵魂的工具。人类所需要的，是富有启发性的养料。而阅读，则正是这种养料。”古今中外，引导大家热爱阅读学习的名人名言，可谓汗牛充栋，浩如烟海。一个人受到尊崇，不仅在于地位的高低、权力的大小、金钱的多寡，而更在于灵魂是否纯洁、品行是否端正、操守是否崇高。而阅读，可以洗涤心灵，熏陶灵魂，美化操守，是一个无须鞭笞和棍打、不用言语和训斥、不拘学费和形式的良师益友，正所谓“灵魂欲化庄周蝶，只爱书香不爱花。”
    阅读是保健的“良方”。汉代刘向云：“书犹药也，善读之可以医愚。”英国思想家培根说：“读书可以铲除一切心理上的障碍，正如适当的运动能够矫治身体上某些疾病一般。”优秀文化是修身养性、树志立德、保持操守的“营养剂”和“防腐剂”。一个人的阅读量越大，读的好书好文章越多，品德修养就会越高，拒腐防变的免疫力就会越强。在当今这个多元的时代，面临的诱惑很多，多依托阅读这个“杀毒软件”，就会抵御“病毒入侵”。
    热爱阅读吧，“读书为福”既是国人优良传统，也应成为当下人人所秉持的人生理念。缕缕书香，不仅能够带给我们深深的幸福与快乐，还将使我们增强心智、提高素质，获得不竭的力量。
〖-ZW/正文〗
