〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关新文物开发有妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更新换代、鸟枪换炮、日新月异、突飞猛进……一组组彰显边关发展进步的词汇汇成壮丽的时代交响，余音缭绕中也催生了变化的“副产品”：大量的新文物。请看――
    边关新文物
    开发有妙用
    马拉爬犁又现雪海孤岛
    “N、驾……”声声清脆的吆喝打破了西陲边关的沉寂，一架装满新鲜蔬菜和生活用品的马拉爬犁在雪封的道路上快速地向前行进。3月中旬，新疆军区某边防团库则温边防连战士徐克勤，赶着马拉爬犁为“雪海孤岛”运回了一批给养。
    年初，该团驻地发生了60年一遇的雪灾，有3个边防连队周围积雪平均厚度达两米，成了“雪海孤岛”。正当官兵为给养发愁时，团长魏江带领机关的同志们赶着两架崭新的马拉爬犁为连队官兵送来急需物资，还把两架爬犁留在连队应急。
    近年来，巡逻车列装部队，空中有直升机定期巡逻，马拉爬犁淡出了边防官兵的视野，成了“文物”。在让爬犁进入团史馆的同时，该团还把它作为边防连队执勤巡逻和物资补给的备份手段，储备了10架崭新的爬犁，并为每个连队培训了1至2名会驾驶的人员。据统计，仅1月底以来，该团用马拉爬犁先后为边防连队拉运物资30余吨，接送探亲休假官兵和家属60余名。（李伟新、赵雪成、凌良摄影报道）
    废旧营盘变身教育基地
    3月上旬，哈密军分区某边防团组织即将下连的新兵到三岔口某边防连旧址参观。重温前辈们艰苦创业的感人事迹后，新兵们庄严宣誓：“用青春和热血浇筑祖国的钢铁长城！”
    三岔口仅有一条遍布大石块的冲沟与外界相连，驻守在这里的连队官兵吃水要到数百公里外去拉，而且水质超标，一代代官兵艰苦创业出色完成了戍边任务，被军区授予“爱站如家的边防站”荣誉称号。上世纪末因任务需要连队迁址，老营盘一度荒废。去年，该团决定把废旧营盘作为教育基地，定期派人打扫卫生，浇树浇草，并培养了一批兼职讲解员。
    在立有“映心湖”石碑的小池边，官兵了解到当年前辈们经过几年努力才凿开这眼泉水，由于水质严重超标不能饮用，他们就用来浇灌树苗草种，使不毛之地变得绿草茵茵、红柳挺立；在写有“汗水地”的木板前，大家得知连队没有菜地，官兵就在巡逻途中从岩石缝里抠土，探家时捎土，终于建成了这块“汗水地”；小小的豆腐房前，老战士孔令昌为了让战友吃上豆腐，从江苏老家千里迢迢背回石磨的故事，让新兵们驻足沉思，久久难以忘怀……
    （赵风鸣、杨勇摄影报道）
    运送给养
    养护树木
〖-ZW/正文〗
