〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重护理人才的培养等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秋芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重护理人才的培养
    海军总医院注重加强对护理人才的培养，不断提高他们的综合素质。该院通过在护理人员中开展岗位技能竞赛、专业护理授课等形式，强化了护理人员的服务意识，提高了他们的专业护理能力，受到患者的欢迎。
    （张秋芳）
    新疆军区某团为官兵家属开展心理辅导
    新疆军区某团在抓好官兵心理辅导的同时，积极向官兵家属延伸心理服务工作，化解军属的压力和家庭矛盾。他们对家属全面开放“心理调节室”、“心理咨询热线”，定期邀请心理专家进行心理疏导，还采取各项措施解决他们的实际困难，受到家属们的好评。
    （吴曰斌、田松艳）
    115医院强化夜间卫勤训练
    近年来，解放军第115医院针对夜间战场环境复杂、能见度低、伤员易混淆、伤情难查明等问题，强化了夜间卫勤保障训练的课题研究，通过开展伤员收拢、紧急救治等课目的适应性训练，部队遂行多样化军事任务卫勤保障能力不断提高。
    （吴俊平）
    桂林疗养院为驻地瑶族群众义诊
    近日，广州军区桂林疗养院再次派出医疗专家深入革命老区草坪乡为瑶族群众进行巡诊活动，受到驻地群众的欢迎。
    （曹际飞、贾崇景）
〖-ZW/正文〗
