〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同芬兰总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见芬兰议长尼尼斯托〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/齐紫剑/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基3月26日电（记者李国荣、齐紫剑）正在芬兰访问的国家副主席习近平当地时间26日上午在赫尔辛基同哈洛宁总统举行会谈。
    习近平表示，此次访问芬兰是要在两国建交60年取得成绩的基础上，与芬方就两国关系的未来进行共同探讨和规划，推动双方关系迈向更高水平。习近平就此提出三点建议：一是不断扩大合作领域。除传统的林业、电信、机械制造等领域外，中芬可以在环保、节能、减排、融资、劳务等领域拓展合作，并为两国中小企业开展合作提供支持；二是鼓励双向投资。中国企业赴芬投资热情高涨，中方支持有实力、有条件的企业赴芬投资，也欢迎芬方企业到中国投资兴业；三是进一步加强人文交往。
    哈洛宁说，芬方高度评价并珍惜习副主席在两国建交60周年之际访芬，愿以此为契机，共同回顾过去、展望未来，使今后双方关系发展得更好。
    据新华社赫尔辛基3月26日电（记者赵长春、齐紫剑）正在芬兰访问的国家副主席习近平当地时间26日上午在赫尔辛基会见了尼尼斯托议长。
    习近平说，中芬两国都高度重视两国立法机构的交流合作。中国全国人大同芬兰议会及双方各专业委员会一直保持着密切交流合作，这是两国加强政治互信、促进互利合作的重要途径，为双边关系健康稳定发展起到不可替代的作用。希望两国立法机构继续开展不同层次、不同形式的交往，共同为中芬关系深入发展作出更大贡献。
    尼尼斯托表示，芬中建交60年是两国各领域友好合作关系不断发展的60年。在当前国际形势深刻变化的背景下，芬方愿同中方发展更加友好紧密的关系。
〖-ZW/正文〗
