〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届冬季世界军人运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团获三金列奖牌榜第三位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报意大利奥斯塔3月25日电记者刘化迪报道：第一届冬季世界军人运动会今晚在意大利古马约尔体育馆隆重闭幕，我军代表团取得3金7银的优异战绩，居奖牌榜第三名。
    意大利军队代表团以6金3银7铜排名奖牌榜榜首，法国军队代表团以6金2银4铜位居次席。
    在当日进行的本届赛会最后一项比赛雪地巡逻竞速赛中，由柳圆圆、刘显英、王春丽、宋朝卿组成的我军女子代表队，以42分52秒32夺得该项目银牌。这是我军冬季两项队在国际综合性体育大赛团体项目中取得的历史最好成绩。欧洲冬季两项传统强队挪威队以8秒63的微弱优势获得冠军，波兰队获得第三名。
    本届冬季世界军人运动会，我军短道速滑队在男、女500米和1500米比赛中收获了3枚金牌和4枚银牌；我军冬季两项队在女子7.5公里个人、团体以及雪地巡逻竞速三项比赛中摘取了3枚银牌。此外，柳圆圆还在我国传统弱项――越野滑雪比赛中取得突破，名列该项目第五名。
    我军代表团副团长宋晶表示，我国冬季项目群众基础薄弱，许多项目与欧美国家相比还较为落后。本届冬季世界军人运动会，我军选手发扬顽强拼搏的精神，不畏强手，敢于胜利，取得了优异的运动成绩。同时，在参加比赛的过程中，我军选手与外国选手进一步加深了友谊，增进了了解，使我军代表团取得了竞技体育之外的新收获。
    闭幕式上，国际军体理事会主席吉亚尼・高拉致闭幕辞，并宣布第一届冬季世界军人运动会闭幕。下一届冬季世界军人运动会的举办地将在国际军体理事会全体会议上作出决定。
    右图：参加雪地巡逻竞速赛的我军代表队在冲向终点。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
