〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不喝灾区的“生命水”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/孟斌/余俊成/余文武/梁蓬飞/卜贵明/郝亚鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感动瞬间
    不喝灾区的“生命水”
    ■本报记者陈典宏通讯员孟斌
    每天清晨，广西河池市金城江区人武部政委侯宪国都会带着13名女子民兵组成的骡马送水队，紧张地装水备水，整理行囊，雷打不动向旱区送水。
    今天一大早，女子民兵送水队又出发了。经过近4个小时的艰难行进，马队终于到达了金城江区最偏远的洞老村。
    到达目的地后，姑娘们顾不上休息，绑马、卸水、分水，很快就把水送到群众家中，忙得不亦乐乎。
    瑶族同胞们以当地最高的礼仪，感谢辛苦的姑娘们，他们把第一口生命之水，送给姑娘们喝，表达心中的谢意。但姑娘们没有一人舍得喝……
    （本报广西河池3月26日电）
    拥军渠装上爱民闸
    ■余俊成余文武本报记者梁蓬飞
    今天下午，第二炮兵某旅用“断源截流”这一特殊方式支援抗旱救灾――他们在驻地政府帮助修建的引水渠入口安装了一道水闸，切断附近水库流向部队营区的水源。57岁的老村长闻讯赶来，见此情景深受感动，挥笔在闸体上写下3个大字：爱民闸。
    两年前，该旅营区每年冬春季节都会不同程度的缺水。驻地政府了解情况后，专门修建了一条水渠，把10多公里外的水库活水引进了部队营区，这条水渠被官兵们称为拥军渠。
    最近，旱情进一步加重。旅党委决定启用原有供水系统，切断拥军渠。
    旅政治部主任秦国清说：“旱情一天不缓解，闸门就一天不打开。”
    （本报北京3月26日电）
    送水挑断4根扁担
    ■卜贵明郝亚鑫
    今天早上，在云南省石林县长湖镇祖莫村一块空旷地上站满了等待武警官兵送水的村民。
    “红大娘，您怎么没有挑扁担啊？这么大的水桶您提着多不方便啊。”正在分水的武警云南总队第三支队战士杨辉问身边一位老人。红大娘笑着说：“你们这几天给我家送水专挑大水桶，扁担都被你们挑断了。昨下午刚托人再做一根，还没弄好。”
    一旁的支队后勤处副处长李劲松拎起接满水的水桶，问道：“大娘，您住哪？我给您送过去。”红大娘一路上逢人就说：“你看这些娃娃多好啊，为了给我们送水，把扁担都挑断了4根。”
    （本报昆明3月26日电）
    空军驻滇某部每次完成送水任务时，少数民族群众都自发夹道欢送。
    梁毅摄
〖-ZW/正文〗
