〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国医改纷争未了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩小璐/凌启苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩小璐凌启苗
    当地时间3月25日晚，美国国会众议院以220票赞成、207票反对的结果，通过了经参议院修改的医疗保险改革“预算协调”法案。至此，备受争议的美国医改完成了在国会的立法程序，美国的医保覆盖率将从85%升至95%左右，从而使美国脱掉“唯一一个没有实行全民医保的发达国家”的帽子。然而，其后续的多重影响却不容忽视。
    奥巴马上任伊始，曾提出两党精诚团结的愿景，但参众两院的投票结果显示，共和党议员中没有一人对“预算协调”议案投赞成票，共和党人甚至公开批评奥巴马提出的医改方案是“民主党内部的产物”。民主党凭借在国会的多数席位，推动医疗改革方案强行闯关成功，将激起共和党人的对立情绪，使其在诸多奥巴马看重的议题上分庭抗礼。因此，在为闯关成功高兴之余，民主党也应该意识到，这场改革的政治代价过于巨大，极有可能成为奥巴马政府甚至民主党将来道路上的一颗“地雷”。
    由于涉及面广、意见尖锐对立，始于1935年的医疗体制改革在美国有着“世纪博弈”之称。与致力于医改的历届总统面临的情形一样，奥巴马的医改是在与反对力量不断角力中一路走来的。在这个过程中，奥巴马展现出了即使不要连任，也要让医改方案过关的决心，但这无疑触动了那些保险业巨头、私立医院、药商和医生团体等利益集团的利益――美国目前每年卫生开支高达2.2万亿之多，占GDP的比重近16%左右。为了保卫这块“超级奶酪”，他们打着“自由主义”的大旗，极力游说共和党和民主党偏右人士，并使出各种政治手段破坏政府提供公共医疗服务的计划。与此同时，美国的其他富人阶层以及一些中产阶级，出于对自身利益的担心，也极力反对政府对医疗制度的改革。
    更令奥巴马头疼的是，许多原来支持医改的民众由于不满法案的不断修改和妥协转而加入了反对者的行列。为了促成改革，与最初版本中建立公共医疗保险与私人保险展开竞争的设想相比，最终的版本只提出各州向低收入家庭提供补贴以及雇主必须为雇员购买保险等要求，而所有的措施仍建立在私人医疗保险和非政府组织保险服务的基础之上，这让一些人产生了对政府失望的情绪。
    与此同时，奥巴马推动的医改方案还面临着法律上的诸多障碍。有报道称，目前已有13个州的司法部长联合起诉联邦政府违宪，至少36个州的州议会正在研究各种法案、决议或州宪修正案，以限制或抵制国会通过的医保法案中的条款。
    美国医改虽是内政，但对于国际社会的影响也不容忽视。由于医改举步维艰，加之支持率持续下降，奥巴马不得已转而寻求各种社会集团的支持。其典型做法，便是顺应美国钢铁工人工会的要求通过对华轮胎特保案，引起新一轮中美经贸摩擦。另外，在金融海啸余波未平的当下，美国为医改开出的巨额账单极有可能通过转嫁泡沫的形式再次成为全球的负担。果真如此，与美国相关的各贸易国家将可能成为这场“世纪博弈”的牺牲品。
〖-ZW/正文〗
