〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州疗养院强化中层干部考评提升素质能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“领头雁”展翅高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰勇/谢亿明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“领头雁”展翅高飞
    本报广州3月26日电丰勇、谢亿明报道：3月16日，广州军区广州疗养院礼堂内掌声雷动。院领导为在综合考评中取得优秀成绩的9位中层干部颁发证书、奖金。
    “中层干部是基层单位的‘领头雁’，把这支队伍建强建好，就能增强解决问题的能力，实现单位全面建设又好又快发展。”今年初，这个疗养院领导深入调研后达成共识。为提高中层干部队伍能力素质，他们按照有关规定，出台了《中层干部考评细则》，由该院政治处牵头对机关部门副职、政治协理员、科室主任、副主任、护士长等中层干部进行综合考评。为确保考评公正公平，他们将考评内容细化成思想品德、工作能力等4大方面14项具体内容，要求中层干部在所在科室述职，再由所在科室人员为其打分。院党委成员分别深入各科室，严格监督执行情况。随后，院党委根据官兵打分，结合平时考查情况，对考评对象进行实绩分析作出考评评语，形成考评结果等次向官兵公布，并明确宣布考核成绩记入干部档案，作为提拔使用的依据。
    在表彰会上，看着大屏幕上显示的考评结果，有的干部喜上眉梢，有些则羞愧地低下了头。更多的议论是：今后再也不能“熬年头”、“混日子”了。据了解，这两天已有3位科主任主动向院党委提交了外出进修的申请。
〖-ZW/正文〗
