〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学筹划精心组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈打赢抗旱救灾这场硬仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着抗旱救灾工作全面展开，参加救援的部队相继抵达灾区。要把抗旱救灾工作做得有力有序有效，一个重要方面就是搞好科学筹划，加强组织领导。
    这次抗旱救灾，战线长，范围广，情况复杂，任务艰巨。为了打赢这场硬仗，全军和武警部队特别是驻灾区部队迅速出动，全力以赴。参战部队多、数量大、隶属关系各不相同，对组织指挥提出了很高要求。从某种意义上说，组织指挥的科学程度，决定着抗旱救灾的力度和进度。只有科学筹划，才能把各种力量运用好；只有精心组织，才能把各种关系协调好，从而最大限度地调动官兵的积极性和创造性，激发部队的士气和战斗力，取得事半功倍的效果。
    科学筹划，精心组织，关键要着眼全局，统筹各方。抗旱救灾是一个复杂的系统工程。只有着眼全局思考，围绕大局行动，才能准确领会上级意图，坚决贯彻上级指示，全面谋划救灾方案，科学统筹兵力运用。这就要求各级领导必须全面掌握任务区域的灾情，明确救灾的目标和重点，掌握受灾群众的情况和数量，分清轻重缓急，合理部署和使用力量，解决好灾区群众最急需最紧迫的问题。要牢固树立“一盘棋”的思想，明确自己在全局中的位置和作用，自觉服从命令，听从指挥，不折不扣地完成上级赋予的各项任务。要加强与地方的沟通联系，建立健全军地协调机制，按照当地党委、政府的统一部署，积极承担急难险重任务。要统筹好抗旱救灾与部队中心工作的关系，做到“两手抓、两不误”。
    坚强的组织领导，本身就是一种力量。科学筹划，精心组织，要求领导干部必须深入一线，靠前指挥。领导以身作则，率先垂范，是无声的命令、无言的号召，可以极大地激发官兵的斗志，鼓舞部队的士气。旱情如火，容不得半点迟疑。各级领导要坚持现场办公、现场决策、现场指挥，及时发现问题、解决问题，以自身的模范行动激励和带动部队克服困难，夺取胜利，圆满完成抗旱救灾的各项任务。
〖-ZW/正文〗
