〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与加纳国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的加纳国防部长史密斯举行了会谈。
    梁光烈说，中加有着深厚的传统友谊。加纳是中国在非洲的重要合作伙伴。近年来，两国政治互信不断加深，务实合作日益密切，在众多领域的合作富有成果。中方感谢加纳长期以来在涉及中方核心利益问题上给予的坚定支持。作为两国关系的重要组成部分，中加两军关系多年来持续健康发展，各领域合作卓有成效。中方珍视中加传统友谊，愿意与加方共同努力，将两国两军友好合作关系提升到更高水平。
    史密斯表示，加方感谢中方多年来的宝贵支持，对于任何有利于中国、加纳和非洲的合作均持开放态度，希望进一步提升两国两军的合作水平。
    史密斯是应梁光烈的邀请，于3月25日开始对中国进行正式友好访问的。会谈前，梁光烈为史密斯访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
