〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出健康来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，随着生活水平的提高和家用汽车的普及，人们走路的少了，驾车的多了；活动的少了，上网的多了。由于运动量过少，不少人处于亚健康状态。
    俗话说：“早晚走一走，能活九十九。每日千步走，健康又长寿。”著名健康教育专家洪昭光教授指出，最好的运动是步行。步行是最安全、最有效的运动方式，也是最简便、最经济的有氧代谢运动。长期坚持步行，受益匪浅。医学专家研究表明：长期徒步上班的人，心血管疾病、神经衰弱、血栓性疾病和慢性运动系统疾病的发病率都明显低于喜欢乘车的人。而且，每天散步30分钟，工作效率会明显提高。另外，多走路可以预防关节炎等疾病，坚持步行还能弥补现代人运动不足的问题。
    步行锻炼的形式也很多：有普通散步法，用慢速和中速行走，身心可以得到放松；快速步行法，可振奋精神；摆臂散步法，散步时两臂有节奏地前后摆动，可增进肩带胸廓的活动；摩腹散步法，一边散步，一边按摩腹部，对有消化不良和胃肠疾病的人很有益处。
    走路，人人能走，但也要注意科学，方可达到有效地走路锻炼。专家建议：一要注意鞋，最好是平底布鞋，且鞋的前部有适当空隙，好让脚伸展开走路。二要制订切合实际的目标。实践证明每天定时走路最合适。上下班以步当车，上下楼不乘电梯而走楼梯，工余或假日离开室内，到城郊野外去散步，更能起到良好的锻炼效果。三要在走路时保持心情舒畅，步履轻松，逍遥自在。
    最近有一本书叫《健康是走出来的》，作者李澍华和妻子刘燕华都是军人，走路锻炼已经28年了。46岁的李澍华从18岁起陪着退休的父亲散步，从此开始爱上了走路。他和妻子每天两个时间段走路，一个是早晨上班时间，穿上旅游鞋、运动服步行上班；另一个是工作之余，在办公楼附近快速走30分钟，这已成为他们20多年的老习惯。他们认为，每天走路也是夫妻俩交流的主要时间，既加强了沟通又增加了感情。
    有人说，走路走的不是路，而是心态。走路要有一个良好的心态，要驱除浮躁，放弃杂念。走路时，看着周围的风景、听着鸟儿的鸣叫，心情得到愉悦，心灵得到陶冶；走路时，还可以思考人生，反思问题。只要坚持走路，我们就能走出健康，走出一个新的自我。
〖-ZW/正文〗
