〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见纳米比亚总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与纳米比亚全国委员会主席举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/周瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社温得和克3月26日电（记者熊争艳）全国政协主席贾庆林当地时间26日在温得和克会见了纳米比亚总统波汉巴。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席对波汉巴总统的亲切问候和良好祝愿。
    贾庆林对纳米比亚独立20周年和波汉巴再次就任总统表示诚挚的祝贺。贾庆林表示，中纳两国有着深厚的传统友谊。双方在涉及彼此核心和重大利益问题上，一贯相互理解，相互支持。
    贾庆林就推动中纳友好合作关系迈上新台阶提出四点建议：一是进一步增进政治互信，保持密切的高层交往，继续在事关彼此核心和重大利益问题上相互支持；二是努力拓展互利合作，坚持平等互利、共同发展的原则，不断深挖经贸合作潜力，拓宽合作领域，提升合作水平；三是全面丰富两国人文交流与合作，进一步夯实中纳友好的社会基础；四是不断加强在国际事务中的协调与配合，共同维护发展中国家的利益。
    波汉巴感谢胡锦涛主席的问候，并请贾庆林转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    波汉巴感谢中国长期以来对纳民族解放和国家建设的无私帮助和宝贵支持，高度评价纳中传统友谊和两国建交以来双边关系的长足发展，表示将与中方共同努力，推动两国关系继续全面发展。
    同日，贾庆林会见了中国人民的老朋友、纳米比亚开国总统努乔马，转达了胡锦涛主席和江泽民同志对努乔马的亲切问候和良好祝愿。努乔马对此表示感谢，并请贾庆林转达对胡锦涛主席和江泽民同志的亲切问候和良好祝愿。双方回顾了传统友谊并就进一步发展中纳关系交换了意见。
    据新华社温得和克3月26日电（记者熊争艳、周瑜）全国政协主席贾庆林当地时间25日在温得和克与纳米比亚全国委员会主席卡佩雷举行会谈。
〖-ZW/正文〗
