〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国西南旱情对南水北调工程没有影响等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西南旱情对南水北调工程没有影响
    尽管我国水资源主要集中在西南地区，三江源头都在西南，但从长远来看，当前西南旱情对南水北调和引江济汉没有影响。26日参加引江济汉工程开工仪式的国务院南水北调建设委员会办公室副主任张野说，目前，今年西南旱情比较特殊，只是一个短期的现象，与整个气候状况有关。南水北调从其工程设计、论证起，就着眼长远战略充分考虑了整个水资源的配置。
    （据新华社）
    瑞丽市人武部29支民兵消防队奋战抗旱一线
    针对大部分民兵居住分散等特点，云南省瑞丽市人武部抢险救灾指挥领导小组按区划分任务，将全市3000余名民兵分成29支民兵消防队，按照“定点责任到人，分片包干到队”的原则投入到抗旱救灾一线，白天引水抗旱保耕，夜间巡逻防火护林，受到驻地党委、政府和群众的欢迎。
    （艾小明）
    武警青海总队官兵四天扑灭五起火灾
    3月下旬以来，青海省西宁市西山林场、西宁野生动物园林场、黄南州一草场、果洛州班玛县西山草场4天之内先后发生5起火灾。武警青海总队出动近600名兵力、30台车，扑灭火头90余个，清理余（暗）火900余处，开设隔离带460余米，有效保护了国家林业资源和人民生命财产安全。
    （赵阳、王辉）
    淮阴区人武部积极运用驻地红色资源开展民兵教育
    江苏省淮安市淮阴区人武部主动与驻地周恩来纪念馆、刘老庄八十二烈士陵园等爱国主义教育基地结成共建单位，并作为开展民兵教育的基地和课堂。他们利用民兵集中训练、整组等时机，组织大家到基地接受思想教育和洗礼，激发了广大民兵献身国防的政治热情。
    （管国芝）
〖-ZW/正文〗
