〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重旱五问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场波澜壮阔的抗旱救灾攻坚战正在西南大地如火如荼地进行。
    人们在鏖战旱魔的同时，心存疑问：在西南这样的丰水区，缘何频繁出现旱情？应该怎样看待当前的旱情？26日，国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁接受新华社记者专访，为我们解析与当前旱情有关的五大热点话题。
    一问：丰水地区缘何频现旱情？
    记者：西南地区是全国名副其实的丰水区，这次重旱区云南的水资源总量位居全国第三。但是，在人们的记忆中，这些地方好像旱情不断，今年更遭遇百年不遇的大旱，其中原因有哪些？
    刘宁：我国水资源的分布不均，既体现在区域上，也体现在一年四季间。西南地区大江大河多，降雨整体丰盈，但是，每年春季都是这里的枯水期，因而经常出现春旱。这也不足为怪。
    应该说，今年出现重旱，降雨少、来水少、蓄水少是主要原因。去年秋季以来，西南大部降雨、来水持续偏少、库塘蓄水严重不足。“工程性缺水”也是重要因素。大旱充分暴露了抗旱基础设施薄弱的问题，凸显了水利基础设施建设在西南地区的极端重要性。
    另外，云贵高原群众居住分散，抗天灾能力弱，一旦遭遇大旱，群众赖以生存的小水窖在缺少水源补充的情况下更是难抵旱情，人畜饮水很容易出现困难。
    二问：怎样看待当前旱情？
    记者：目前全国旱情如何，有何特点，会不会出现“南北同旱”的局面？
    刘宁：从全国范围看，西南地区旱情最为严重。气象部门预报，预计未来几天西南旱区将有小雨天气出现，但重旱区仍无有效降水，旱情仍将持续，损失会继续增加，抗旱救灾的难度也会进一步加大。
    今年的旱情持续时间长，损失严重。云南省大部以及广西、贵州等省区局部从去年10月份就出现旱情，比常年同期提前了2至3个月，目前已持续受旱近6个月，且仍呈发展趋势。
    更需要注意的是，北方地区旱情也已露头。北方地区“十年九春旱”，若后期出现少雨温高多风天气，北方地区的旱情将会迅速发展，可能面临南北方同时抗旱的严峻局面。
    三问：防汛抗旱“中枢”是怎样紧急行动的？
    记者：国家防总和水利部是负责领导组织全国防汛抗旱工作的“中枢机构”，面对大旱，你们是怎样紧急行动的？
    刘宁：面对严峻的旱情，国家防总、水利部紧急加强对旱情的会商研判，及时启动了抗旱II级应急响应，举全部、全系统、全行业之力坚决打赢这场硬仗。在前期派出30个工作组和专家组的基础上，再由水利部领导分别带队深入云南、贵州和广西等抗旱一线，想尽一切办法，不惜一切代价解决群众饮水困难。
    四问：重旱持续怎么办？
    记者：下一步，如果重旱持续发展，还会采取哪些措施？
    刘宁：确保老百姓吃上水，这是抗旱救灾工作必须死守的底线。随着旱情的进一步加剧，一方面抗旱水源日趋紧张，另一方面饮水困难人数不断增加，确保人畜饮水是头等大事。
    下一步，国家防总和水利部将继续加强雨水情、旱情的监测分析，加密会商研判，在全力确保旱区城乡居民饮水安全的同时，根据水源现状因水定种，合理调整种植结构，扩大旱作种植面积，推广抗旱节水技术，为春耕生产做好充分准备。
    五问：重旱给我们哪些警示？
    记者：在众志成城打赢抗旱救灾攻坚战的同时，我们能从这场旱灾中看到哪些警示？
    刘宁：西南地区水利工程长期欠账，病险水库多，农田水利设施老化、损坏严重，在大旱面前不堪一击。
    抗旱是一个系统工程，要有完善的水利工程做保障，也要有法律法规、抗旱预案、组织体系、指挥系统等的顺畅高效运转。值得欣慰的是，在中央应对金融危机政策措施的带动下，水利基础设施建设掀起了新一轮高潮，投资规模达1427亿元，这是一个难得的机遇。再过几年，当我们再次面对大旱时，底气一定会更足，办法一定会更多，应对一定会更加从容。
    （据新华社北京3月26日电）
〖-ZW/正文〗
