〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史光柱：英雄诗人的心灵吟唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史光柱：英雄诗人的心灵吟唱
    ■余青
    上世纪80年代，史光柱是享誉军内外的战斗英雄。20多年后的今天，他的诗集《寸爱》（中国戏剧出版社）再一次让我感动。
    风雨20年，辉煌过后笑看平凡人生。这可能就是史光柱这些年来的生活。他不愧为战斗英雄，依靠顽强的毅力，忍受住了后天性失明带来的痛苦、无助和煎熬。“我一定要走出命运的低谷！”多少次，他在心里下着这样的决心。在爱人张晓君的帮助下，他开始到大学中文系深造，不仅成为我国第一位获得学士学位的盲人，还坚持文学创作，先后出版了《我恋》、《背对你，投下黑色的河流》等6本诗文集。
    他崇尚自然、亲和自然，因此诗作呈现出浓厚的乡土情结以及对自然人性的寻找与追问，有很强的现实承担。在《寸爱》中，史光柱的诗歌依然延续了相关主题，只是诗歌风格已和从前大不相同，无论是抒写自己的生活还是社会，他的诗都更加趋于成熟和睿智，并通过那些充满哲理的诗句表现出来。当我们走进他诗中的世界，一个个可触可感的语言世界依托着色彩缤纷的意象、带着醇厚的审美韵味纷至沓来。
    作为军人的史光柱，诸多军营生活场景，都那么自然逼真地进入他诗的视野里，他听到、“看”到的是军人的光荣和责任。在《坦克人和他们的坦克》中，他用写意抽象的手法，描写了坦克兵的现状和未来，写了现代军人面临的新军事变革。他这样写道：“……它是平原虎、深山狼/是车中王、炮中神/是流动的阵地/运动的城墙/移动的碉堡、战壕和指挥所”“……他们一路走来/驾驶的不只是青春/不只是坦克/还有走向/还有持续的动力/凝聚力和战斗力……”读着这和着金戈铁马的铿锵韵律、阳刚中满蓄柔情的诗句，仿佛觉得作者依然置身于火热练兵场的沸腾浪潮。生动的具有活力和质感的隐喻，这是诗意的充盈、节奏的铿锵，可谓发金石之声的章句。我想，如果没有对军营的痴情和热爱，是决然不可能在多年以后，依然用一腔激情和澎湃的热血吟唱自己曾经走过的路和经历的军旅时光的。
    诗的文学性与音乐性共同造就了他诗歌动人心魂的力量。如《七月，我面对黄果树瀑布》中这样描写到：“……这是大海回首的激动/这是沧桑点出的惊叹号/这是一张银帘/卷动帘后远去的时空/这是一把金梭/织起山河锦绣/这是自信的狂放……”水的执着、宏阔、绵延不绝的意象恰到好处地承载了人生的挫折，旷远、浑厚、素朴，表现在无以战胜的自然之下的静默隐忍，隐喻性地言说着永不放弃的希望。其诗其情，如碧霄之上高跨的彩虹，诗人的美学理想跃然其上。无论是抒似水柔情还是发澎湃之歌，在这生机勃勃的赞美大自然的雄浑乐章中，跃动着的是他人生的哲理和那与大自然融为一体的真诚之心。
    热爱生活，生活必然会给予他丰厚的馈赠。2009年可以说是史光柱的丰收年，他的散文集《藏地魂天》荣获“新中国成立60周年中华之魂征文”特等奖，他又被评为“100位新中国成立以来感动中国人物”。这些便是生活对一位军旅英雄诗人的最好回报。
〖-ZW/正文〗
