〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授刘薇“全国优秀新闻工作者”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授刘薇“全国优秀新闻工作者”荣誉称号
    据新华社北京3月26日电（记者璩静）3月26日，中宣部、中国记协、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室在京举行刘薇同志先进事迹报告会，追授刘薇“全国优秀新闻工作者”荣誉称号，号召广大新闻工作者向刘薇同志学习，增强社会责任，树立良好形象，做让党放心，让人民满意的新闻工作者。
    刘薇是中央电视台新闻中心“每周质量报告”栏目记者，3月9日晚下班途中遭遇车祸受了轻伤，她不顾个人安危，与救助她的江西青年曾庆香一起营救其他受伤人员，不幸被后面高速驶来的车辆撞到，两人均献出了宝贵生命。刘薇、曾庆香见义勇为的事迹和舍己救人的精神经媒体报道后感动了广大群众。
    报告会上，刘薇同志亲属和生前同事深情介绍了她的感人事迹，展现了她勇于担当、乐于奉献、爱岗敬业、见义勇为的崇高精神和高尚品格。
    中宣部、中国记协、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室号召广大新闻工作者向刘薇同志学习，学习她对党和人民的真诚热爱和勇于奉献的高尚品格，学习她始终把社会责任作为新闻工作者的职业追求，学习她始终把人民的利益置于心中的最高位置，立足本职岗位，多出精品力作，坚持正确舆论导向，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，更好地发挥新闻媒体宣传党的主张、弘扬社会正气、通达社情民意、引导社会热点、疏导公众情绪、搞好舆论监督的重要作用。
    中宣部、中国记协、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室和中央新闻单位负责同志，以及首都新闻界代表共200余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
