〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消化内科专家于恩达应用结肠镜新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙：直肠巨大息肉一刀除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奎/侯双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙：直肠巨大息肉一刀除
    ■朱奎侯双
    【名医档案】于恩达，第二军医大学附属长海医院主任医师、教授、博士生导师，中华消化内镜协会内镜外科组委员。先后获得军队科技进步及医疗成果奖3项、国家级科研基金6项，发表学术论文50余篇，参编著作5部。
    【病情病例】患者赵某，52岁，因便血在当地医院被诊断为直肠巨大肿块后，辗转来到长海医院。入院后结肠镜检查发现患者的直肠中生长一个14×10厘米的巨大广基绒毛状腺瘤性息肉。
    【治疗回放】于主任通过反复研究患者病情后认为，像赵某这样的巨大广基息肉如不及时切除，肯定会发生癌变，如果采取传统的开腹手术，不仅创伤大、并发症多、患者恢复慢，而且可能会切除肛门，在腹壁上永久造口，导致患者术后生活质量极差。为了减轻患者病痛，彻底消除病灶，于教授决定采用经结肠镜下的黏膜切除术和黏膜下剥离术为患者手术治疗。该疗法是于主任根据多年的临床经验总结出的治疗方法，插镜速度快、手术时间短、过程几乎无痛苦。于主任通过该疗法已为近万名患者解除了病痛，无一例穿孔等严重并发症发生。
    治疗过程中，于主任先在患者的直肠黏膜下注水把病灶抬起，然后使用特殊的结肠镜手术器械，一点一点仔细准确地把病灶完整切除，避免了伤及肠壁的肌层，整个过程几乎没有出血，患者几乎没有感到痛苦。术后3天赵某即能进食，7天后就出院回家休息。
    【术后回访】赵某在术后3个月、半年和1年分别回到医院复查，结果均显示手术处疤痕愈合良好，无肠腔狭窄梗阻等并发症。
    术后5年来，患者排便等肠道功能均正常，已经恢复了正常人的生活。
〖-ZW/正文〗
