〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“染毒区域”延伸1000米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不少官兵憋不住“栽倒”了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “染毒区域”延伸1000米
    不少官兵憋不住“栽倒”了！
    本报南京3月26日电刘昌宝、特约通讯员黄建东报道：“报告连长，前方黄烟迷漫，长度近千米！”3月14日，南京军区某炮兵团正在野外组织适应性拉练，指挥连连长史鑫的电台里，突然收到先遣“尖兵班”的紧急通报。
    官兵们一听，头上顿时冒出冷汗。原来，按以往训练惯例，设置“染毒区域”通常以指示牌标示，或用几个发烟罐设置百米左右的距离，单兵通过时间不到1分钟，官兵憋口气就能冲过去。有的官兵为减轻行军负担，连防毒面具和部分战斗装具都没带。
    到达“染毒”地界后，官兵们发现，今天设置的“染毒区域”在干涸的河道里，因地势低洼，加之四周无风，浓烟久久不散。官兵们刚进入“染毒区域”，就被熏得泪流满面。有的官兵拿着打湿的毛巾，捂住鼻子朝前跑；有的因戴防毒面具不规范，被呛得直摇头。
    笔者在现场看到，不到10分钟，1000多米的“染毒地域”，就有10余名官兵被“熏倒”在地，有的还当场被判出局。在现场指挥的团长沙明安摘下防毒面具告诉笔者：“这次野外拉练，我们把演练情况设得更加真实，让官兵在实战环境中锤炼意志，提高战斗力。”拉练结束后，他们举一反三，查找出部分官兵实战观念不强、场地设置不真等8个问题，真正将练兵与实战接轨。
    上图：南京军区某部指挥连官兵通过染毒地带。
    邓元生摄
    让“火药味”浓起来
    毋庸置疑，训练场上只有充满实战的“火药味”，才能锤炼出勇猛的战斗作风，练就过硬的战技术水平。如果训练标准不高，甚至装具携带不齐、场地设置不严等与实战要求相悖的问题得不到纠正，训练质量肯定会大打折扣。训练场就是战场，只有按照实战的标准来备战，以打仗的姿态来训练，在未来战场上才能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
