〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠前指挥科学调度协同作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻灾区部队抗旱救灾有力有序有效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电连日来，参加抗旱救灾的解放军和武警部队各级党组织统筹协调，科学部署兵力，合理分配任务，广大官兵勇往直前、连续作战，确保救灾工作有力有序有效展开。
    各级领导干部靠前指挥，在第一线掌握情况，确保指挥及时有效。广州军区在灾情严重的广西河池、百色、崇左、来宾等地区开设11个现场指挥所，12名军职、90余名师职指挥员深入一线指挥抗旱工作。第二炮兵某部实行党委常委分片到点、党委委员包干到连责任制，各点位都成立临时党委、党支部，加强组织领导。
    救灾部队主动与地方政府密切配合，服从大局，突出重点。成空部队专门致函四川、云南、贵州省政府，主动请领任务，并开放灾区军用机场，加强空中飞行调配，优先保障人工增雨飞行，提供气象信息，协助地方开展人工增雨作业；驻灾区部队主动向地方汇报自身装备优势，出动特种车辆为群众送水。贵州省遵义市民兵高炮分队，根据天气情况，多次适时实施增雨作业，缓解了局部地区旱情。
    成都军区部队采取“集中用兵、各个突破”的方式，组织20个应急抗旱突击队和100个送水小分队确保灾区群众饮水供应，解决了20余万群众的饮水问题。所属某集团军工兵团和云南新平彝族傣族自治县民兵组成的194人专业突击队连续奋战20余天，在悬崖峭壁上成功架设饮水管线12公里，为1100余名彝族群众引来水源。
    寻找新的水源成为目前最紧迫的任务。今天，云南省军区边防某团在富宁县田蓬镇应急饮水工程开工建设现场举行誓师大会，正式拉开了云南省军区参与地方应急水源工程建设的序幕。目前，云南省军区共承担27个“硬骨头”应急水源工程建设项目。今天一大早，各受领任务的单位就组织官兵和民兵预备役人员奔赴工程建设第一线。
    支援山区抗旱的部队积极抓好山火预防。武警贵州总队及时调整勤务，购买灭火器材，下发了《扑火救灾基本常识》读本。目前，他们已出动1.6万余人次，扑灭山火500余起。
    到记者发稿时止，成都军区参加抗旱的官兵和当地民兵预备役人员先后转战三省一市，累计开挖沟渠1500余公里，打掘水井960余口，实施人工增雨作业800余次，为重旱区运水8万余吨。
    （综合本报记者杨彪、陈典宏、梁蓬飞，特约记者张科进、黄建华、孙启元、卢曦、向辉、李小东，通讯员安春红、李明星、骆磊来稿）
〖-ZW/正文〗
