〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周永康会见尼泊尔国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康26日下午在人民大会堂会见了来访的尼泊尔国防部长班达里。
    周永康说，尼泊尔是中国的传统友好邻邦，喜马拉雅山将中尼两国和两国人民紧紧连在一起。中尼建交近55年来，两国友好合作关系持续健康发展。中方愿同尼方一道，发展世代友好的全面合作伙伴关系，造福两国人民。
    周永康强调，中方赞赏和感谢尼泊尔政府始终坚持一个中国政策，坚定支持中方在涉藏问题上的立场，不允许任何势力利用尼泊尔领土从事反华分裂活动。前不久，我们召开了中央第五次西藏工作座谈会，就集中力量，促进西藏经济跨越式发展、人民生活不断改善、社会长治久安作出了重大部署。希望中尼双方在涉藏安全问题上进一步加强协作配合，为两国边境地区的长治久安，为两国人民的福祉而不懈努力。
    班达里表示，中尼就像一家人，感谢中国政府和人民多年来给予的支持，当前尼泊尔正处于推进和平进程的关键阶段，希望得到中国朋友的更多帮助。尼泊尔将继续坚持一个中国政策，坚决反对“藏独”分子从事反华分裂活动，共同维护边境地区的和平稳定。
〖-ZW/正文〗
