〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边关军语”：历史变迁的“导航图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边关军语”：历史变迁的“导航图”
    ■郑蜀炎
    边塞自古出诗章。策马引雕风雪满刀弓，醉剑烛帐关山闻鼙鼓……
    然而，构成“边防元素”的，不仅有长歌短吟、碑铭楹联、彩笺尺素，还有一种特殊、特定、特指的语言――我愿意把它称作“边关军语”。
    “边关军语”不是规范的军语，它是在边关特殊自然、人文环境下产生，并流传在边关军人中的语言，它是时光丈量边关历史变迁的“导航图”，无言凭意间记录着一代代戍边军人的侠骨壮心、热血情怀，铮铮雄关的发展脉络、沧桑履迹。
    边塞一域、势关天下。当红旗漫卷新中国的版图时，有一批军人剑指边关、壮行天涯、笑卧冰雪、涉险攀绝，于是人民军队的行列中有了边防军，古老的疆域回荡起新的戍边诗篇……
    战士重任，边防尤甚。尽管我们已经无法考证那些朴素无华“边关军语”的产生过程，但“多言焉所告，繁辞将诉谁”，一部边防变迁史、万卷戍边传奇事，却以特别的言说方式灿然相陈、悉在其中。
    “陆地孤岛”――许多陆地哨所不通公路和电话、收不到电视广播而成孤悬之地。如果“军鸽送信”、“军犬取药”等故事还有几分浪漫的话，西藏某边防连两封20世纪70年代的电报则让人潸然泪下――哨所来电：“连：春节是几号？”连部回电：“29日是年三十。”
    “封山期”――冰雪将雪山哨卡的一切通道封闭阻断，数月之间与世隔绝，山中岁月皆凝固其中。待开山之日，赶运来的各种物资都抵不得积压了一冬的家书，父母的安康、恋人的离合……每个官兵的心灵都要经历和演绎一幕幕悲喜剧。
    “黑白餐”――白的是米面，黑的是干菜。海带、木耳、脱水菜，这就是高原边防餐桌的主色调。
    “望亲假”――许多海岛军嫂探亲时遇上台风寒潮，离肠万种的夫妻隔水相望却不能相聚，望着茫茫海水滔滔浪“远在彼兮，旦夕以待”，“探亲假”变成了“望亲假”……
    伴随前辈戍边人的“边关军语”渐行渐远，已为陈迹，历史性的巨变成为今日国门最壮丽的色彩。当然，边防线上有许多是难以改变的――高原缺氧的“生命禁区”，亚热带潮湿浓浓的“雾季”，“离家门最远离国门最近”的距离……
    在日新月异的“边关军语”深深的年轮里，也有着永恒不变的凛凛风骨、薪火相传的情怀风貌。山长水阔，还会有新一代“边关军语”产生；千帆过尽，那曲诞生于边防的《毛主席的战士最听党的话》激越高亢的旋律，将永远在边防官兵心中鸣奏彻响……
    陆
    “哨卡军语”见证时代进步
    ■本报记者孙兴维
    “羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”曾几何时，边关在人们的心目中都是荒凉、落后的代名词。新中国成立以来，特别是改革开放以来，新疆军区万里边关日新月异，座座哨卡旧貌换新颜，官兵生活发生了历史性变化，这些也在“边关军语”中打下了烙印，勾勒出时代进步的轨迹。
    ――题记
    战备氧常态氧
    “第二食粮”是高原守防官兵对氧气的别称。阳春时节，记者在新疆军区某边防团了解到，该团所属边防连全部可以自行制氧，困扰官兵半个世纪的吸氧难问题基本解决。
    神仙湾边防连排长都晓旭说，他们执勤途中有单兵呼吸增氧器，巡逻归来可以坐在“氧吧”里边看电视边吸氧，晚上睡觉氧气通到床头想吸就吸，官兵训练、学习、生活变得更轻松了！
    团长盖立民细数了与氧有关的“军语”的变迁：战备氧――最早高原官兵的用氧都是从千里之外的喀什运上山的，主要用于医疗，一度成为重要的战备物资；定量氧――2002年在三十里营房建起了制氧站，保证了官兵在需要时吸上定量氧；常态氧――2008年团里为4000米以上每个连队配备了一台小型制氧机，解决了氧源问题，官兵吸氧实现了向日用氧、常态氧的历史性跨越。
    配音演员网上冲浪
    以前进入冬季后，新疆军区有些连队每年有近半年大雪封山，供给只能提前“冬屯”或空中运输，封山期内官兵们常开展“喊山”比赛缓解寂寞。神仙湾边防连固定的几部电影、录像片台词，战士都可以从头到尾一字不落地背下来，连队官兵戏称人人都能当“配音演员”。
    如今，在各级的关怀下，全军远程医疗信息系统、卫星电视系统、太阳能发电设备、净化水设备等纷纷落户雪山哨卡，“雪海孤岛”不再寂寞；社会化保障快车定期补给，即使雪下得特别大，也有推雪车开路。新疆军区所属边防连有95%以上的连队告别了“封山期”，官兵的业余文化生活更加丰富多彩。
    电报会诊网上联诊
    20世纪80年代盖立民当连长时，一名战士得了肺水肿，连队军医只能通过电报把病情发到团卫生所，由团里医生会诊后指导抢救。肺水肿错过最佳治疗时期非常危险，为抢时间，他们采取把电台架到车上，一边往山下送，一边接收团里医生的指令进行治疗，“电报会诊”的军语由此而生。
    如今，高原边防官兵有病可通过远程网络会诊系统，请乌鲁木齐甚至北京的专家进行“面对面”会诊，特殊情况可以向上级申请直升机进行抢救，肺水肿、脑水肿已不再是威胁生命的“高原杀手”了，科学守边、健康守边的思想深入人心。
    保温房保健房
    神仙湾哨卡先后经历了棉帐篷、地窝子、土木结构、石木结构、科技含量较高并具有保健功能的新营房等不同的变化，一个个打着不同历史时期烙印的营房“军语”，浓缩了时代变迁。
    记者在神仙湾哨卡了解到，第五代营房采用19项新材料、新技术、新设备、新工艺，集供氧、医疗、娱乐、学习、生活于一体，解决了“用水、取暖、用电、洗澡、吸氧、如厕”等难题。现在除外出巡逻、站哨外，连队其他日常工作均可在室内完成，住房既保温又环保。2009年新疆军区所有4000米以上哨所全部建成第五代营房。
    吃饭比赛营养配餐
    “吃饭比赛”缘于全军海拔最高的神仙湾哨卡。那时连队一日三餐基本上是白菜、萝卜、土豆、罐头“老四样”，官兵刚上山时胃口不好，吃不下、吃不多、睡不好的现象比较普遍，影响身心健康和执勤巡逻，“吃饭比赛”应运而生，并且延续多年。
    如今，“吃饭比赛”光荣“下岗”。随着高效节能灶、太阳能发电站、高科技医疗设备等一大批设备落户神仙湾，加上等级厨师精心烹饪，科学配餐，官兵餐餐都胃口大开。
    近年来，新疆军区先后在海拔3800米以上的高原寒区建成了70多个副食品基地，并想方设法解决运输问题，使全区边防部队肉菜自给率达到了60%，官兵餐桌上几乎顿顿见绿。
    海
    “岛礁军语”感悟沧海巨变
    ■彭珉翔郭承清
    一代代西沙官兵经历了物质生活从无到有，精神生活从贫乏到丰富的变迁，官兵们把变化编成了顺口溜、打油诗或流行语，这些“岛礁军语”浓缩了天涯哨兵的酸甜苦辣。一代代南沙守礁官兵战风斗浪，坚守沧海孤礁，用青春和热血谱写了一曲曲壮丽的奉献之歌。笔者在历史的沙滩上“军语拾贝”，追溯时代大潮漫卷后边关巨变的印记。
    ――题记
    季信短信
    西沙远离大陆，过去驻岛官兵与亲人之间的联系只能通过书信往来。已在西沙服役了15年的永兴岛通信班班长肖成说，10年前补给船每月来一次，遇到寒潮或台风天气，可能拖上两三个月甚至更长。刚恋爱时，他与女友“鸿雁传书”只能边写边等，边等边写，最多的一次3个月没来船，情书写了整整37封，等到船来一下子收到女友来信41封，信件是名副其实的“季信”。
    2007年6月，西沙永兴岛建立了第一个信号基站，很快其他小岛也陆续建站。如今官兵只需一个电话，就能听到千里之外心上人的声音。官兵感叹：10年之前恋爱，看官兵收情书的厚度；10年之后恋爱，看官兵发短信的速度。
    望梅止渴无土栽培
    西沙群岛岛上无土无法种菜。守防初期，官兵利用休假时机从大陆背回泥土建成两三亩菜地，可面对高盐分、强日照和多台风的恶劣条件，收获是杯水车薪。一旦补给船上不来，官兵们只能吃罐头度日。琛航岛指导员刘伟想出一个办法，在每张餐桌上摆上一小盆芦荟，这一“望梅止渴”的方法后来在该部得到推广，成为饭堂里一道别样风景。
    2007年6月，科技部在西沙投资建成第一个现代化无土栽培蔬菜大棚。目前，西沙已建成现代化蔬菜大棚7个，年产蔬菜5万余公斤，“望梅止渴”成为记忆。官兵撰联记之：千人背土得菜园，望梅止渴度荒年；一朝有了无土术，常吃时鲜不算难。
    无独有偶。有一年春节，受到台风影响补给船无法给南沙南熏礁补给。大年三十晚上，官兵们把唯一的蔬菜一根萝卜切成了小块煮汤，不仅每人可以吃上一块萝卜，而且还可以喝上一点萝卜汤，官兵们美其名曰“团圆汤”。如今，经过一代代南沙人的努力，官兵餐桌上顿顿有“绿色”。
    高脚屋数字礁堡
    20多年来，南沙“高脚屋”已经发展到了第三代。从竹棚高脚屋到铁皮高脚屋，再到钢筋混凝土结构、功能齐全的新型“数字礁堡”，海水淡化、雨水收集、食品冷藏、卫星电话、数字电视、网上大学……现代化设备纷纷落户礁盘，昔日“世外礁盘、信息禁区”已被“数字化、信息化”覆盖。
    除了电视、电话，如今南沙官兵足不出礁，就可通过网络阅读首都各大媒体当天刊发的新闻，通过视频系统，礁盘的海空实况可以直接传送到海军、南海舰队作战值班大厅。今天，官兵们只需轻点鼠标，就可观天测海，明察秋毫，从“沧海孤礁”到“数字礁堡”，天涯守礁不再寂寞！
    空
    “阵地军语”串起边关军史
    ■本报特约通讯员胡晓宇
    在雅鲁藏布江两岸，在冈底斯山、唐古拉和念青唐古拉山的冰峰雪岭上，成空驻藏雷达部队一座座雷达阵地的“千里眼”警惕巡视着祖国领空。桀骜难驯的风、惜如珍宝的氧、贵如生命的绿，对高原空军雷达兵来说，充满着特殊的内涵，生发出独特的“阵地军语”，就像一朵朵浪花跳动在边关军史的长河。
    ――题记
    “人拉雷达”是雪域雷达兵独创的“阵地军语”。20世纪80年代的一天，海拔4900米的某雷达站接到了保障重要空情的命令。当时，暴风雪席卷着沙石疯狂袭来，雷达天线逆转，官兵们用背包带拉着天线奔跑转动，直至任务圆满完成。
    “雷达天线防风罩”于20世纪90年代初成为雷达兵的“阵地军语”新词。这洁白的圆形建筑物，由防紫外线、抗辐射玻璃钢制成，将雷达天线罩起来，抵御狂风沙砾、酷日雨雪，如“明月”般坐落在雪峰之上，闪烁着空军雷达兵警惕的眼睛。
    提起“抗缺氧”的往事，海拔5374米的甘巴拉雷达站的官兵感慨万千。20年前的一个严冬，雷达操纵员许正兵上阵地后高原反应强烈，心跳每分钟120次，不得不住进了医院。第二次上山，他高原反应依然强烈，战友们要他跟水车下山，他双手紧紧抓住床沿不放：“上阵地都得过这一关，让我再扛两天吧！”没想到他躺下后就再也没起来，高原肺水肿夺去了他18岁的生命。
    2009年11月，我登上这个雷达站时发现，“输氧管道”已经在继“制氧机”之后，成为官兵的新设备。报务班长王清江说，“输氧管道”每天通过主机制氧5小时，便可往接通管道的所有房间大流量连续输氧12个小时，官兵实现了吸氧常态化。
    “边关军语”的变化不仅体现在设施变化上，还延伸到思想观念的拓展进步。
    以前总认为改善环境与艰苦奋斗的传统不符，后来在各级党委的努力下，所有雷达站相继在海拔较低，条件较好的县、市修建了“休整点”，实行“阵地不变，人员轮换”的上山值班制度，既保证了战备任务的完成，又使高原雷达兵有了与亲人团聚的“幸福驿站”和“雪域疗养院”。
    从“砸冰化雪”到“保温水池”，从“铁皮房”到“采光棚保温式连队住房”，从“围着火炉侃大山”到“网上冲浪”，从“高原红”到“高原护肤霜”……品读不同时代的“阵地军语”，就像品读着一本流动的边关空军变化史，让人翻开了就不愿再合上……
    本版题图、图表均由方汉制作。
〖-ZW/正文〗
