〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静地感怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读散文随笔集《点亮烛光》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新收扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最早是在《解放军报》长征副刊中熟悉了这个频繁出现的名字――贾凤山。每每被他犀利的论点、流畅的文风所吸引。
    前不久，去白山出版社找邢社长叙旧，看到他案头上摆着贾凤山散文随笔集《点亮烛光》，我的眸子一下子被吸引住了，回去后就手不释卷地读了起来。
    也许是有着共同的真爱情怀，我陶醉在他用心灵抒写的情感世界里。凤山笔下的母爱，是用岁月的丝线一针一针缝在游子身上的慈情；是用含辛的乳汁一滴一滴润进儿女心田的圣洁；是用心灵的铅华一字一字寄往天堂的思念。从“大钱儿馅”饺子到挑灯驱打蚊子，从心疼地把儿冻红的手脚放在肚子上焐暖到倚在门口呆呆地望着送儿当兵走的那条小路，字里行间细腻地勾勒出母爱的质朴和无私，也叩开了我乃至更多儿女思念母亲、感恩母爱的心扉。是伟大的母亲用粗糙的手、柔弱的肩打发着岁月的艰辛，扛起生活的担当，哺育我们长大成人。
    有人说，爱女莫过父。凤山的《爱女出嫁了》就是对父爱的形象诠释。他对女儿的疼爱，活泛在为其操办婚事的细节中，隐匿在希冀飞天与依臂绕膝的亲密里。当雏鸟未飞的时候，他用深沉的爱，精心地为她梳理细嫩的羽毛；当她羽翼渐丰展翅云天的时候，他用温暖的目光鼓励女儿放飞梦想。父亲也是女儿效仿的模板，女儿在耳濡目染中打上了父亲聪睿、勤奋、善良、坚韧、豁达的印记。
    爱是人类情感世界的天使。它让人性光彩夺目，让生命更有意义。从凤山对“踏雪”和“奔月”两只小猫的悉心喂养，我读出了他对万物生灵的善爱之心；在《太阳花感怀》中，我吸吮着凤山见景生情而燃起的对故土和士兵崇敬的清香；从《端午节的遗憾》，我感悟出凤山对传统文化那份沉甸甸的厚重之情，以及追逐纯真自然的生命原色焕发出的从容淡定；从《今又重阳》中，我再次嗅到“霜叶红于二月花”那敬老的芬芳。总之，凤山笔下的爱是从心底静静地流淌出的一泓清泉，润物无声，涓涓弥远。
    也许是有着相似的生活轨迹，我沉浸在他如烟往事的感怀之中。从我个人的角度和感受来说，这一辑写得十分精彩。在扉页作者简介中得知贾凤山与我同年同月入伍，而我的兵之初，就是在他的家乡吉林省永吉县。虽说儿时是在军营里长大，但军营坐落在铁岭的山沟里，对农村的生活景象并不陌生。因此，读凤山的如烟往事倍感亲切，很容易生发共鸣。从《难忘那个大通铺》，我想起了千里野营拉练，睡在老乡家的火炕上，因疲劳过度屁股被烫出3个乒乓球大的水泡却全然不知，想起了半夜紧急集合与战友同抢一副背包带的尴尬，浓浓的兵情顷刻间从尘封的记忆中被翻腾出来。《记忆中的榆树钱儿》也勾起了我对童年的眷恋。他当年挖野菜、捉蜻蜓、抓蛤蟆、摸河鱼、逮家雀的事，我也都一样不落地比划过。凤山笔下那串串的榆树钱儿、滴翠的山野菜、洁白的小雪花、袅袅的炊烟、醉人的红叶、天高云淡的雁阵，宛如泼绘出一幅意境高远的水墨丹青，散发出“桃源望断无寻处”那浓浓的东北乡情。每一个景物都有一串儿故事、一缕思念、一片遐想、一份珍藏、一抹余香。
    读凤山的思想随笔，仿佛走进他的心灵深处，徜徉在他的精神家园，与他一起感悟生活、品味人生。他用娓娓道来的语言与你进行着心灵对话，如丝丝细雨一般，把做人的道理润泽在读者心间；他盘点了许多立人处世的关键词，如守候淡定、守住气节、宽容豁达，乃至不能缺失信念、热情、自信、良心、人格、感恩等，用旁征博引、情理交融的笔法，把这些人类应崇尚的真善美揭示得淋漓尽致，潜移默化地让读者沉入思考，抖落浮尘，进入一方净域。
〖-ZW/正文〗
