〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学组训，一身轻松上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/按纲施训健康行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，全军部队的实战化训练全面展开，实弹、实爆、实投“三实”训练如火如荼。怎样既保证训练不打折
    扣，又能使官兵身心不受损伤？请看――
    科学组训，一身轻松上“战场”
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青吴凯波
    3月春来早，细雨挟风雷。从北国雪域到南海之滨，三军演兵场龙腾虎跃，实弹、实投、实爆训练正在展开。记者调查发现，高强度的“三实”训练，对官兵的生理机能、心理素质等方面都带来了一些不良影响。如何科学组训，确保大家身心健康，已成为部队官兵十分关注的话题。
    驱散心理的阴霾
    崇左军分区某边防团战士小王生性胆小，每次实弹射击前，他都焦灼不安，彻夜难眠。
    官兵在进行实弹射击、手榴弹投掷和实爆作业过程中，由于心理压力大，容易出现恐惧、焦虑和疲惫等以心理失衡和精神异常为特征的心理应激反应。这是由“三实”作业的特殊性造成的，是一种正常的心理反应。但是，如果不能适时对官兵进行心理辅导，就有可能给官兵心理蒙上阴影，使其产生畏训、厌训情绪，降低训练效果。
    官兵出现心理应激反应后，不要负担过重，要学会利用想象调节法、环境调节法、转移刺激法等多种方法来消除恐惧心理，调节心理平衡。针对官兵可能出现或已经出现的心理问题，各个单位要适时进行心理知识教育，开展心理咨询服务，帮助官兵早日走出心理的阴霾。
    一是逐步适应枪声、炮声、爆炸声。不少新战士反映，射击和实爆演练时，密集尖厉的枪声和震耳欲聋的爆炸声最容易使他们感到紧张，精力难以集中。对此，在“三实”训练刚开始时，可以让新战士在外耳道里塞上棉花等物，以降低枪声的刺激强度。新战士进行几次实弹实爆实投体验后，心理适应能力就会逐渐增强，再让其摘除棉花或耳塞，体验真实场景，提高实弹射击水平。同时，可充分运用现代模拟技术手段，营造现代战争中的声、光、电等氛围，使官兵在模拟训练中，感受现代战场环境，加强心理适应能力和自我控制能力。
    二是帮助排除射击故障。在射击过程中，难免会出现一些卡弹、子弹底火失效等射击故障，这也会造成战士心理紧张。在平时训练时，要教会他们识别和排除射击故障的方法，使他们在实弹射击中碰到类似情况能够自行处理，不至于因为无所适从导致心理慌乱。出现射击故障后，干部骨干要及时到位，尽快帮助排除，并给予一定的心理安慰，必要时可以更换枪支。
    三是尽量减少人为干扰。在“三实”作业时，一些人为因素（比如上级领导在身边、干部骨干的斥责等）也是导致战士心理紧张的一个重要方面。对此，一方面，上级领导不要过于靠近正在射击的战士，尤其不要与其讲话，以免分散其注意力。另一方面，当战士出现某些过失时，干部骨干应尽量采用柔和的语气纠正，切忌严厉呵斥或指责。
    远离常见伤困扰
    1、投弹骨折。投弹骨折也称肱骨干骨折，最多见于肱骨中下1/3处，一般都有疼痛、活动困难、血肿等症状，严重者可发生休克。骨折有伤口时要马上止血，疼痛剧烈的可以服止痛片。骨折后可先用消毒纱布包扎患处，用夹板固定（无夹板可用木棍、树枝、竹竿代替）。随后把伤肢的上下两个关节固定起来，先绑骨折上端，动作要轻，受伤部位不要绑得太紧，并立即送医院急救。
    2、脱臼。脱臼俗称“错环”。手榴弹投掷时最常见的是肩关节的脱臼。所谓脱臼就是关节从关节囊中滑出脱位，关节随之丧失功能。脱臼通常是由用力过猛引起的，只要及时将关节恢复原位并无大碍。
    3、扭伤。实弹投掷时，由于用力不当或动作不协调，常常导致身体局部肌肉、韧带和滑膜的急性扭伤。扭伤主要分腰扭伤和肩扭伤。出现腰扭伤时，可让病人仰卧于床上，腰下垫一枕头，开始时伤处冷敷，2-3天后热敷。出现肩扭伤时，病人卧床休息，把肩关节垫高，手臂略向外伸，痛处冷敷湿毛巾，1-2天后改热敷。
    4、耳爆震伤。耳爆震伤又称噪声性耳外伤，是指进行排雷、爆破等工作时，由于防护不当或缺乏必要的防护设备，突然发生的冲击和短暂的强烈脉冲噪声造成的听力障碍。防护耳爆震伤一般采取：
    （1）简单防护。在预知的情况下，应利用有利的地形地物，避开爆震波的冲击；俯卧或背向爆心；张口及作咀嚼吞咽动作；戴用护耳的帽子或头巾；用手或臂部掩耳、油棉花塞耳等。
    （2）工事防护。对炮弹、炸弹爆炸时产生的噪声利用工事预防很有效。
    （3）器材防护。如各种耳塞、耳罩、防声头盔等。
    （4）卫生监护。已有感音神经性耳聋者不得参加枪炮射击训练；在不影响训练要求的前提下，尽量避免集群发射；对炮兵部队官兵进行定期听力检查，发现有听力损伤者，应暂停训练，及时治疗。
    5、异物入眼。实弹、实爆、实投作业中，常有烟尘、土屑、金属碎屑等异物进入眼睛，会引起眼部有异物感、疼痛以及反射性流泪，严重的还会造成眼球损伤，使视功能受损，甚至会导致视力下降。因此，预防眼外伤的发生和正确处理异物，对保护官兵的眼睛来说十分重要。
    发生异物入眼后，切勿用手揉擦眼睛，以免异物擦伤眼角膜。正确的处理方法是：
    （1）首先冷静地闭上眼睛休息片刻，等到眼泪大量分泌时，再慢慢睁开眼睛眨几下。大多数情况下，大量的眼泪会把眼内异物冲洗出来。
    （2）如果泪水不能将异物冲出来，可先用官兵自带水壶中的饮用水倒入盆中，轻轻闭上双眼，将面部浸入盆中，双眼在水盆中眨几下，这样水流会把眼内异物冲出，也可请战友将患眼撑开，直接用水冲洗眼睛。
    （3）以上方法如都不能将异物冲出，可自己或让别人翻开眼皮，用干净的手帕蘸凉开水将异物轻轻擦掉，有条件的可用棉签蘸生理盐水擦拭。
    科学组训谨防训练伤
    减少训练伤重在预防。事实证明，科学的预防措施，能大大减少训练伤的发生。
    事前准备到位。训练展开前，要在充分做好心理疏导的前提下，把预防措施想到位、自身防护方法教到位、保护人员站到位，认真检查训练场地及设施安全状况。要摸清参训人员情况，准确把握参训人员的伤病情况，防止带伤进行训练。
    落实规定到位。要从场地设置、各类人员职责、信号记号规定等涉及安全工作的内容进行严格的规定。如组织实弹射击，要把好射向关、发弹关、验枪关，严格规定射击起止时机，严禁枪口对人；手榴弹实投训练要重点落实监护人员，挖好安全掩体，制订多套应急方案；炮兵实弹射击时，除严格遵守射击规程外，还应对落弹区附近实施严格的安全防范，射击中应注意观察弹着点，记清未炸弹的数量和位置。
    卫生监督到位。为了保证训练落实，部队的卫生人员应充分运用训练伤防治知识和技术，在“三实”训练中进行经常性的卫生监督与指导工作，其主要任务是：
    （1）从训练伤防治角度出发，了解训练计划的执行情况，监督预防各类训练伤的发生。
    （2）检查训练伤防治措施的落实情况，并不断地提出改进意见。
    （3）加强训练现场的卫生监督工作，摸清损伤环节，针对损伤特点提出预防措施，提高训练伤的防治水平。
    相关链接“三实”作业注意要点
    1、加强武器弹药的管理，严禁私存武器、弹药；严禁私带武器外出，严禁私自将武器借给他人。
    2、严禁摆弄武器，持枪打闹和枪口对人。
    3、枪支擦拭和使用前后，应当认真验枪，平时枪内不得装填子弹。
    4、严密组织实弹射击和实爆作业，场地选择与设置必须符合安全要求。
    5、实弹射击，认真清查收缴剩余弹药，对瞎火弹、未爆弹按照规定处理；教练弹、练习弹和实弹不得混放；发放教练弹、练习弹时，严格检查，防止混入实弹。
〖-ZW/正文〗
