〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次完美的军路协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫荣良/李向阳/韦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫荣良李向阳韦超
    3月25日22时05分，驻上海铁路局军代处值班室毕晓光参谋正在整理当天的值班日志。突然，一阵紧急的铃声响起，电话里传来南京军区联勤部军交部值班员的声音：“接总部通知，命令你处协调中铁快运，火速从宁波往南宁调运储水囊50件。”
    按照应急处置预案，毕晓光迅速拨通了中铁快运上海分公司生产调度部主任方颖的电话。方颖一边要求中铁快运宁波营业部配合军代处了解物资情况，一边协调宁波车务段业务科调整次日K584次列车行李装车计划。
    22时16分，刚睡下的驻萧甬公司军代处主任包亚斌也接到了命令。他迅速驱车赶到办公室，和车站值班员一起布置运送物资车辆停放位置。途中，他及时和发送部队联系，取得了物资尺寸、体积、自重等数据。
    26日5时50分，驻甬某部3台东风运输车拉着物资，风驰电掣驶入宁波站广场，早已等候多时的军代表和行李装卸人员，迅速上前交接清点数量，协力把这批物资装到了行李拖车上。
    核对、检查、安检、装载……一道道程序以超常的速度进行着。50件140公斤重的水囊，把现场15名军路作业人员累得气喘吁吁。7时15分，最后一件物资装上了列车。
    8时26分，由宁波开往南宁的K584次列车一声长笛，向着久旱的灾区驶去……
    （本报上海3月26日电）
〖-ZW/正文〗
