〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次清查让尖子重返连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松艳/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月26日电田松艳、特约通讯员刘永报道：今天上午，笔者在新疆军区某装甲团了解到，机关将清查超编公勤人员退回基层连队后，办公秩序井然，办事效率不减。
    前不久，该团在学习实践科学发展观活动中，一些基层干部向团党委建言献策时反映，机关随意调动和超占连队的兵员，导致基层一些工作很难开展。此事引起团党委的警觉，责成机关干部一统计，竟有17名超编公勤人员，经了解，这些人大多数都是训练尖子、技术能手。
    “机关超占一兵，基层的战斗力就减少一分。”践行科学发展观，就要敢于向不良现象“开刀”。他们及时在机关开展“还兵于连”清查活动，将机关公务员、文印员、收发员、保管员等各类超编的岗位，逐人逐岗位地进行清理，做到没有编制的一个不留，先后将17名超编战士退回了应编的岗位。他们还对机关战士进行定人定岗，坚持定期组织军务部门对执行编制情况进行认真核查，积极发动官兵进行监督，防止一些业务股打“擦边球”、杜绝机关超占兵员现象“反弹”。
〖-ZW/正文〗
