〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省有关部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动军车整治行动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/郝金凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动军车整治行动
    本报讯林琳、郝金凯报道：为严厉打击酒后驾驶、违章行车等违法行为，从3月17日开始，山东省由部队、公安等有关部门组成的多支执法行动组走上街头，对过往军车进行例行检查。这次整治活动主要是对军车闯红灯、逆行、挤占公交车道、超速行车等违章违纪行为进行查处，重点检查军车驾驶员酒后驾车行为。
    兰州军区某集团军
    士官远程教育结硕果
    本报讯曾建华报道：“有了这张国家承认的毕业文凭，年底退伍后不愁找不到工作。”连日来，兰州军区某集团军许多士官脸上洋溢着喜悦的笑容，1500余名士官学员从中央电大八一学院老师手中拿到了毕业证书。2007年，该集团军与中央电大八一学院合作开展士官远程教育，使战士们不出军营就能接受高等教育。
    武警林芝森林支队
    网上银行促规范管理
    本报讯杜国合报道：3月24日，武警林芝地区森林支队后勤处财务人员把3个专用优盘插入办公财务电脑，轻点鼠标，本月部队收支明细在网上一览无余。该支队后勤处财务办开通网上银行以来，有效减少了支队财务人员直接到银行办理业务的次数，提高了对资金的安全监管力度。
    新疆军区某分部
    强化各级保密意识
    本报讯曹志平、余雪飞报道：新疆军区某分部采用网络授课、集中培训等多种形式，组织官兵重温《保密条例》、《网络信息安全管理知识》，组织机关与各直属队之间开展安全保密知识竞赛，对每台办公电脑和家庭计算机进行了清理，对家属也进行了保密教育，进一步强化各级的保密意识。
〖-ZW/正文〗
