〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加自觉地推进军民融合式发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行军民融合式发展，是党的十七大提出的战略任务。胡主席在十一届全国人大三次会议解放军代表团重要讲话中再次强调，要更加自觉地把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中，推进国防建设和经济建设良性互动。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    加快推进军民融合式发展，是贯彻落实科学发展观的内在要求。近些年来，我们统筹经济建设和国防建设，积极探索和有力推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，军民结合面越来越广、融合度越来越深、路子越走越宽，取得了良好的军事效益和经济社会效益。实践证明，实行军民融合式发展，不仅有利于国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲，而且有利于经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加有力的安全保障和技术支持。
    当前，我国改革开放和社会主义市场经济深入发展，国家加快经济发展方式转变，国防和军队改革不断推进，这既为实行军民融合式发展提供了有利条件，也提出了更高要求。我们要着眼富国与强军的统一，不断完善融合机制，丰富融合形式，拓展融合范围，提高融合层次，推动国防建设和经济建设良性互动，努力走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    推进军民融合式发展，关键是要在建立完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系上下更大功夫。要进一步加强国防科技领域和民用科技领域科研成果、人才、资金、信息等要素的交流融合，促进军民高新技术的共享和相互转移，充分发挥民用高新科技资源对武器装备科研、生产、保障的支持作用，充分发挥国防科技对国民经济尤其是高技术产业发展的强大牵引力。要依托国民教育体系和社会人才资源，加大军队人才培养和引进社会高层次人才力度，拓宽军地之间人才兼容、储备和交流的渠道，抓好国防生培养和高校学生入伍工作，为国防和军队现代化建设提供有力的人才和智力支持。要扎实推进军队后勤保障和其他保障社会化，充分利用社会资源，有效运用市场机制，压缩保障摊子，减少重复建设，不断提高军队保障效益。要抓好军队资源节约工作，搞好军地资源综合利用，积极推进节能降耗，提高军队环境保护和生态建设水平。
    做好军民融合式发展这篇大文章，需要从经济社会发展全局通盘考虑，需要军地双方密切配合、共同努力。要认真总结长期以来推进军民结合、寓军于民的经验，积极探索新形势下实行军民融合式发展的新思路新办法，建立完善有利于军民融合的领导体制、工作机制和法规制度。要进一步明确军民融合式发展的战略目标、战略任务、战略举措，从顶层设计上把经济社会发展同国防和军队建设衔接统一起来，把经济布局调整与国防布局完善结合起来。在经济社会发展规划特别是基础设施建设中应充分考虑和兼顾军事需求，把推进军民融合式发展作为转变经济发展方式的重要内容。军队要破除自成体系、自我保障的观念，进一步转变军队建设的发展方式和保障方式，更加自觉地推进军民融合式发展。
〖-ZW/正文〗
