〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦江侧畔赤子情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪三军部队万名官兵清洁世博园区义务劳动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/张莹/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁绍学张莹本报记者朱达
    悠悠浦江水，殷殷鱼水情。站在即将完工的世博园中国馆顶层放眼眺望，悠长的浦江犹如一条玉带穿过世博园，使一座座清新明丽、风格各异的展馆好似一颗颗明珠镶嵌周围；又好似一道弯弯的微笑，迎来批批身着军装的志愿者――驻沪陆、海、空三军部队万名官兵。
    时值早春3月，随着世博会脚步日益临近，万名官兵今天来到即将建设完工的世博园，开展清洁世博园区义务劳动，用实际行动为世博做贡献。
    在参与中贡献聪明才智
    在宏伟高大的中国馆门前广场上，一片片迷彩方阵中那鲜艳的红旗迎风飘扬：“志愿者服务队”、“南京路上好八连”；一条条横幅激奋人心：“参与世博、服务世博、奉献世博”、“同创和谐社会、共迎精彩世博”。
    在一块写着“为世博添彩，为军旗增辉”的巨型标语牌前，“南京路上好八连”的官兵拿起扫帚、锹、铲子等工具，紧张清理着各种建筑垃圾，他们和身后热火朝天忙碌施工的建筑工人们一起并肩奋战，为世博会能圆满开幕奉献着自己的力量。
    对官兵而言，施工工地就是“阵地”。面对高强度的义务劳动，他们满腔热情。“南京路上好八连”连长张道广对记者说：“驻沪部队曾在上海展览中心举行誓师动员大会，向军地发出了《“为世博添彩，为军旗增辉”倡议书》，还立下‘为世博会成功举办做出我们应有的贡献，为伟大的人民军队增添新的光彩，向党和人民交上一份合格的答卷，的誓言。”
    在清洁园区的队伍里，还闪烁着许多“将星”：南京军区副司令员王教成、副政委徐德学以及上海警备区主要领导，奋力投入到支援世博的大军中去。他们有的用手拣石块、有的推车清理垃圾、有的肩扛木材……
    在义务劳动现场，一个个场景令人感动：为了给世博会参观者提供安全舒适的观摩坐席，海军东海舰队某部官兵在清洁世博园演艺中心时，耐心试坐每一个座位、仔细检查每一个螺母、每一个钢钉，一名细心的女战士甚至掏出自己的手帕擦拭座椅扶手。许多参加劳动的官兵是第一次来到向往已久的世博园，可几小时下来竟没看到一人拿出相机摄影留念。
    清理工作大多是重活、难活、苦活、累活，前几日由于连日阴雨，塞满建筑垃圾的地方多有积水，官兵们挽起裤管踏入水中施工，他们组成青年突击队，叫响“哪里最困难，就到哪里去”的口号，有的手搬石块、有的肩扛钢材，有的甚至把手套都磨破了……但不出几个小时，原来蒙灰的地面变得干净整洁，垃圾被清理干净，世博园在蓝天下显得更加美丽动人。
    执行任务期间，一个个故事令人叹服：为给主办方提供有关人流客流进场和疏散的时间参数，官兵们在紧张劳动之余，一次次集体进出场馆测试时间；施工中有的场馆还未建好，可为测试电梯的安全性能，南京军区空军某高炮旅的数百名官兵冒着四处弥漫的尘烟和刺鼻气味，进行“电梯满负荷运行测试”，他们连续乘坐数十次，也丝毫没有怨言。
    一言一行塑造文明形象
    如果说世博会是展示人类物质和文明成果的平台，那么参加清洁工作的军人就是促进和谐、传递和平安宁的使者。万名官兵执行完园区清洁整理任务后，在他们休息的地方看不到任何痰迹、烟头、纸屑。一名战士对记者说：“为世博会营造清洁、和谐环境是我们应尽的责任。”
    在“南京路上好八连”工作现场，一位世博园工作人员发出这样的感慨：“官兵们来世博园开展这样的支援活动已有多次，在工作之余他们还成立‘为民服务小组，，带上连队传承下来的三件宝：理发箱、补鞋机、修理箱，利用休息时间为工人们义务服务。”
    在休息间隙，记者看到一名海军女战士正抓紧翻阅《世博常用外语会话300句》，这只是驻沪部队开展“迎世博、讲文明、树新风、促和谐”活动的一个缩影。采访中记者了解到，目前许多驻沪部队纷纷在每月开展“窗口服务日”、“环境清洁日”、“公共秩序日”活动，还利用小广播、小讲座、小板报引导官兵努力学习世博知识、争当文明标兵。
    “世博为我们铸造精彩、我们为世博奉献青春”、“一言一行塑造形象、一点一滴提高修养”……一条条标语成为世博园中的靓丽风景。去年5月，他们还向上海市民发出“主动学习宣传世博、人人争当世博文明使者”的倡议书，并启动“军民携手迎世博文明行”系列活动。驻沪官兵就是这样用实际行动和优良素质，使“精彩世博、文明先行”理念传遍浦江两岸。
    “世界在你眼前，文明在我们身边……”在义务劳动现场，记者听到官兵说着许多这类自编的口号。为给世博会提供和谐文明的环境，驻沪官兵付出了许多心血和汗水。在开展清洁活动前夕，上海警备区成立160多支“迎世博为民服务队”，广泛开展多种形式的服务活动：建立地铁志愿服务队、文明礼仪宣传站、社区环保小分队，带头倡导文明出行、传播世博礼仪。
    世博会是文化盛会，也是科技盛会、知识盛会，因此在清洁劳动中，各部队带队干部把到各个场馆义务劳动变成传播世博知识的课堂。有的部队在各场馆施工时，为官兵讲授各个国家的风土人情，还组织模拟志愿者等实践活动，并为每名官兵印发《迎世博盛会，为世博添彩》宣传教育提纲，提高官兵的文化修养和知识水平。
    军地共谱和谐平安交响曲
    在清洁劳动现场，记者既看到部队打出的“携手共建世博馆，再续双拥新篇章”的条幅，也看到地方拉起“学习好八连、共迎世博会”的标语。在义务劳动临近结束时，有的施工单位还送来了锦旗。在军地共同协作下，世博园仿佛变成了一块到处盛开双拥之花的热土。
    许多建筑工人们纷纷感叹：“你们不愧为人民子弟兵！一下午就完成平时两天的工作量。”世博会事务协调局局长洪浩在劳动中激动地说：“有了解放军的大力支持，筹办工作得以更加顺利；有了子弟兵的支持鼓励，相信我们一定能办成一届成功精彩难忘的世博会。”
    在现场采访时记者了解到：前几天，上海市双拥办举行了“服务世博军民共建签约仪式”。宝钢集团有限公司、中国电信上海公司等15家机关和企业单位与驻沪部队代表签约，结成共建对子开展双拥和军民共建活动。一位世博园区负责人告诉记者：“我们将从密切军政军民关系，促进社会和谐发展的角度出发，本着热情务实和双向互动的原则，紧扣‘服务世博大局、共筑军地和谐平安，主题，广泛开展主题鲜明、形式多样的军民共建活动，努力服务世博、奉献世博，携手作贡献。我们地方结对单位也将更加主动地为部队解难事、办实事、做好事。”
    在义务劳动现场，记者时时处处能感受到一种军民“同呼吸、共命运、心连心”的浓厚氛围。许多地方领导表示，一定要从各方面切实帮助部队官兵解除后顾之忧，一定要以服务世博为契机，通过军民共建活动，进一步增进军地之间的相互学习、相互理解和相互支持，共同为上海的发展贡献力量。目前，由上海地方政府倡导的“献爱心、送温暖，军民共建和谐社会”等迎世博系列活动，得到军地双方的积极响应，已在浦江两岸传为佳话。
    （本报上海3月26日电）
    图为官兵们在清洁中国馆时的情景。
    本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
