〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条网帖令借调干部归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双才/刘世超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日电李双才、刘世超报道：“副连长从机关回来不走啦！”3月15日，笔者在第二炮兵某旅阵管连看到，在旅机关当了大半年参谋的该连副连长陈启刚，在战士们簇拥下回到了连队。至此，该旅已先后有20名机关借调干部“归位”基层，继续干起了本职工作。
    说起这一变化，还得从一个基层战士的“牢骚帖”说起。去年年终总结后，该旅发射二连一名士官在旅局域网“首长信箱”中发帖抱怨：连排干部“升级”了，机关工作顺利了；基层更加忙碌了，我们有苦难说了……一时间，这条留言在全旅上下议论纷纷。
    旅党委立即责令机关相关部门对基层借调人员情况进行彻底的清查和详细统计，要求确属基层重要岗位需要的借调干部要立即归位；对于正承担重要任务的，待任务完成后立即返回连队。与此同时，根据上级有关规定和旅实际情况，出台了《旅借调干部管理暂行规定》，明文规定机关在借调基层重要岗位干部骨干时，必须打好“提前量”，如果本职岗位没有合适的接替者，严禁借调。
〖-ZW/正文〗
