〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝胆胰外科专家汤礼军率领专家组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悬：“鬼门关”前救回飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬：“鬼门关”前救回飞行员
    ■杨欢欢
    【名医档案】汤礼军，成都军区总医院全军普通外科中心主任，主任医师、医学博士、硕士生导师。先后在国内外学术刊物上发表论文70多篇，获得全军医疗成果一等奖1项，四川省科技进步一等奖3项，主持开展军内外科研项目6项。
    【病情病例】2007年2月，空军某部特级飞行员吴某在四川绵阳老家休假时，突发重症急性胰腺炎合并多脏器功能衰竭，病情严重，生命垂危，吴某被家人紧急送往当地医院急救，随后转至成都军区总医院。
    【治疗回放】重症急性胰腺炎是一种来势急、病程长、并发症多、死亡率高的外科急症。由于患者入院时错过了最佳治疗时间，随时有生命危险。汤礼军主任首先采用微创手术方法配合服用重症胰腺炎专用药物，连续为吴某实施血液透析，用呼吸机辅助呼吸治疗，随后在超声精确定位下，引导穿刺针经腹部进入胰腺周围脓肿区域置管引流，反复冲洗，并联合内镜清创，及时清除了胰腺周围坏死组织及脓液。
    治疗过程中，患者病情虽有所好转，但身体里的脓肿却反复出现，在脓液的侵蚀下，患者发生了严重并发症――腹腔内出血。随后，患者病情突然恶化，体温一度高达39℃，血象也持续升高，CT检查发现胰腺增大，尤以胰头区域明显，患者又一次面临生命危险。紧急情况下，汤礼军主任率领专家组再次实施大抢救，采用科室成熟技术，经股动脉插管至胰腺周围血管栓塞和胆管镜直视下为患者止血，由于抢救措施科学、及时、有效，腹腔内出血停止了，吴某终于起死回生。
    【术后回访】痊愈后的吴某驾驭战机重返蓝天，为我军的飞行事业继续贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
