〖ZQ/总期〗19069〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片赤子爱国丹心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴乾机的诗集《南海涛》由长征出版社出版了。这是他多年辛勤笔耕的诗歌汇集，也是他第一部文学著作。
    这部诗集一大特色是充满激情、豪情和真情，充满着对祖国对人民深沉的爱。椰岛海南人杰地灵，英才辈出。吴乾机生于斯，长于欺，他爱故乡的山山水水，而这里亚热带郁郁葱葱的林木花草，也报以诗人自然雅致的格调。在诗人笔下，是写不尽的椰岛水光山色，抒发不尽的景物乡情，颂扬不尽的新人新事。他歌北港新秋，歌亚龙湾月夜潮，颂博鳌之夜。这类充满浓情蜜意之作，在诗集中比比皆是，组合成唱彻南海之滨的交响曲，也反映出诗人的赤子情怀。譬如，诗人所写的《南天一柱》：“海角天涯一奇骄，晨迎阳风暮接涛……我系防国石帝子，巡镇疆南古今潮……”耸立于南海之滨的这块擎天巨石，是海南岛一大名胜古迹。诗人把它喻为天之骄子，镇守南疆海天的“石帝子”，朝迎斑斓曦色晨风，暮接滚滚波涛，经受岁月洗礼，雄视天下风云。这充满豪情雄气的诗作，表达了诗人对故乡对祖国的一片心一片爱。
    贴近生活，语言朴实，意味盎然，是吴诗又一特色。在诗人看来，多彩多姿的生活就是诗。因而，诗人对万千世界有着神奇之感，灵气之贯，信手拈来，蔚然成篇。这位诗人曾长期在矿山工作和生活，常年辗转跋涉于崇山峻岭村寨乡间，往往听鸡报晓，闻之起息。雄鸡自然成了他吟咏的对象。“雄鸡立云端，喧到拂晓还。不把长夜守，怎得旭阳欢。”（《破晓闻鸡》）这既是对雄鸡的赞颂，也蕴涵了人生的哲理，任何人要取得成功，就得像雄鸡那样在黑夜中苦守苦战，才会迎来朝霞满天的欢乐。这类诗在集子中占有不少篇幅，不论是唱南海波涛，还是凭吊先哲古贤，诗人都善于运用简练语言，表达一种观念，寄托一份希望，使人从中受到鼓舞和熏陶。
〖-ZW/正文〗
