〖ZQ/总期〗7155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上游击战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵传统战法介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/水上游击战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“在河湖港汊之中及其近旁建立起持久的根据地，作为发展全国游击战争的一个方面。”在长期革命战争中，我国河湖港汊地区的人民，在党的领导下，建立了一支支水上游击队、赤卫队。他们凭借水域辽阔，湖沼相联，蒿草丛生，芦苇密布，便于隐载，能打能藏的水网芦荡，充分发挥人熟地熟，会泅水，善使船的长处，采取灵活巧妙的战术，神出鬼没地打击敌人，对巩固和发展革命根据地发挥了重要作用。
    水上游击战一般可分为：（一）水上麻雀战。就是将民兵编成战斗小组，分散隐蔽于芦苇蒿草中。敌下湖“清剿”时，如兵力少，就集中力量把它消灭。兵力多，就同敌人在港汊苇丛中周旋，用冷枪冷炮打击它；敌撤走时，我从四面八方围拢，进行追击；敌驻止时，我利用有利时机，打据点，拔钉子，进行袭扰。（二）水上破袭战。就是民兵利用夜暗或赶敌不备时，在敌必经的水路上，设置水雷、障碍，破坏敌人水上交通，迟滞敌行动，造成我歼敌的机会；或在游击队和部队的掩护下，炸毁道路、桥梁、码头、仓库等重要军事设施，造成敌人交通运输和物资供应上的严重困难。（三）水上伏击战。就是将兵力埋伏在敌人必经的水道附近，待敌通过时，在统一号令下，以突然猛烈的火力杀伤敌人；或用少数兵力把敌人诱进我埋伏圈内，给以沉重打击。
〖-ZW/正文〗
