〖ZQ/总期〗7155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阔北国绘新图 红心献给华主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/地质测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某测绘大队坚决落实英明领袖华主席视察东北三省时作出的“一定要把战备搞好”的指示，穿深山，跨林海，涉江河，月月超额完成战备测绘任务，测图进度比原计划提前了两个多月，以实际行动迎接党的十一大胜利召开。
    巍巍兴安岭，山势陡峻，林涛声震四野，担任造标任务的一队首先开进这里，为后续部队扫清道路。在困难面前，党支部连夜组织大家学习华主席关于战备的重要指示，召开诸葛亮会研究措施。大家说：“落实战备，刻不容缓！汽车开不动，我们肩挑背扛，也要把器材运进去！”于是，靠着一双铁肩膀，一队的同志硬是把十几吨重的器材运进了各作业点。
    二队十四中队，在测区连降大雨、山洪爆发的季节，不畏艰难险阻，冒雨出战，保证了战备任务的顺利进行。
    十二中队，在百里无人烟的荒山野岭，日夜苦战，仅仅用四十五天时间，就完成了全部任务，比原计划提前了三个多月。
    在这支测绘队里，领导干部坚持跟班作业，为战备勇挑重担，既是指挥员，又是战斗员：一次，十三中队在一座海拔一千多米的山上测点，要爬到最高的树上，把仪器架到树杆顶端进行观测。跟班作业的副政委石庆俞，深知树上观测既困难又危险，他便抢先身背仪器，爬到高达十六米的树的顶端，架起仪器进行观测。战士们多次催他下来休息，他都不肯，在树上坚持战斗了四个多小时，胜利地拿下了这个点。
    辽阔北国绘新图，红心永向华主席。在党的十届三中全会胜利召开的喜讯鼓舞下，测绘大队的干部战士，大干了继续大干，决心更好地落实华主席视察东北大地所作的重要指示，绘出更多更好的战备图，向英明领袖华主席和党中央报喜。（刘金瑞）
〖-ZW/正文〗
