〖ZQ/总期〗7155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一定要解放台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腐败堕落的蒋军
    在蒋帮内外交困、日暮途穷的处境下，龟缩在台湾岛上的国民党残兵败将，对前途普遍失去信心，士气更加低落，内部矛盾重重。不少人感到“好比玻璃瓶中的苍蝇，没有出路”；哀叹：“日子难过年年过，处处非家处处家”。蒋经国为了继续控制这支反动军队，以苟延其摇摇欲坠的反动统治，通过他安插在蒋军中的亲信和各级“政治作战”部门，进一步加强对蒋军官兵的奴化教育和特务控制，但是，依然改变不了蒋军的颓势，反而激起蒋军官兵更大的不满和反抗。
    退役官兵穷愁潦倒
    当年曾为蒋帮出力卖命的蒋军官兵，在灯枯油尽之后，绝大多数被蒋帮一脚踢出军营。他们处境凄凉，生活困苦。特别是大陆籍老兵和下层军官，境遇尤为悲惨。他们中的绝大部分人退役后无钱、无家、无职、无业，“四大皆空”。
    被踢出军营的蒋军退役官兵，因生活所迫，有的在妓院、赌场当保镖，有的下海捞鱼捕虾，有的行窃，诈骗，有的摆小摊、修鞋、补伞，有的到深山开荒，有的流落街头，有的被诱骗去修筑军用公路，当苦役。因不堪生活的折磨，他们中有的精神失常，有的被迫自杀。
    此情此景，激起了广大退役官兵对蒋帮的无比愤怒。一位叫张学才的老士官，退役后悲愤地诉说：“早在十几年前，我就要求退伍了，可是不准，还搞什么‘以军为家’，……现在我年纪大了，力气没有了，这个‘家’却不要我了。我不但拿不到退休金，还要我去横贯公路做苦工，好残忍啊！”许多大陆籍官兵，更加思念家乡，怀念亲人。
    蒋军内部矛盾重重
    蒋军各军兵种之间矛盾很尖锐。军官之间勾心斗角，尔虞我诈。政战官（即蒋军中的政工人员）权势大，看不起军事主管，并监视军事主官言行。军事主官对此普遍不满。有的军事主官殴打政战官。由于军官经常打骂、体罚士兵，侵占士兵利益，官兵矛盾极为突出。在士兵中，新老兵之间，大陆籍与台湾籍士兵之间，少数民族与汉族士兵之间，矛盾都很深。
    由于蒋帮统治集团内外交困，处境极端孤立，加之我国国际地位越来越高，国防力量不断增强，蒋军官兵普遍对蒋帮失去信心，士气日益低落，不满和离心倾向越来越加剧。
    广大士兵和基层军官不愿继续为蒋帮卖命。大陆籍老兵、士官、基层军官思乡心切，渴望早日回到故乡。占蒋军百分之九十五以上的台湾籍士兵，绝大多数出身劳动人民家庭，是被迫当兵的。他们对蒋帮叫嚷“反攻‘大陆”不感兴趣，一心盼望早日退役。许多官兵由于不堪忍受蒋军的折磨，奋起反抗。自杀、凶杀、逃亡事件不断发生。
    许多人痛感被蒋帮“坑了一辈子”，想早日脱离“苦海”。不少人感到前途渺茫，就得过且过，借酒浇愁，或以泡病号、喝茶、聊天，打牌等消磨时间。有的中、上层军官也采取“走为上策”的对策，将子女、财产转移外国，准备后路。
    蒋军官兵对我军事力量日益强大深感不安。特别是我军在东山岛战斗、“八・六”海战、中印边界和珍宝岛自卫反击战中取得的胜利，使蒋军更是怕得要命。因此，蒋军官兵怯战怕死思想越来越严重。有的一个人不敢外出执勤，有的夜间站岗放哨吓得直打哆嗦，有的烧香拜佛，求神灵保佑在自己服役期间不要打仗。
    面对官兵日益低落的士气，蒋帮统治集团惶惶不安。为了稳定军心，提高士气，驱使广大官兵继续卖命，蒋帮统治集团一面大搞反动宣传，一面大搞怀柔政策，但是都无济于事。
    白色恐怖笼罩军营
    蒋帮统治集团在军队内部大搞法西斯统治，妄图靠皮鞭、刺刀，稳住他们对军队的统治，使广大官兵横遭迫害，使军营笼罩着白色恐怖。
    今日蒋军内部，“军法”和“治罪”条例数不胜数。治罪名目繁多。集中营、“管训队”比比皆是。广大官兵稍有不慎，或者表示向往社会主义祖国和不满蒋帮反动统治，轻则挨棍棒、扁担，重则戴手铐脚镣，láng铛入狱，甚至惨遭杀害。例如，一个四川籍老兵，因为说了蒋帮鼓吹的“自由、民主”是假的，结果被蒋帮当局强行送进医院，以作肝病手术为名，把他害死。
    蒋帮特务在军中横行无忌。蒋军中的政战人员是公开的特务，他们权力很大，对广大官兵实行法西斯的政治思想控制。他们每月对官兵进行所谓“忠贞考核”，把每个人的表现，写成评语，列入“安全资料”。更为恶劣的是，有的政战人员故意在官兵之中带头发牢骚，套出官兵不满蒋帮的真实思想，然后密报，推人下水。蒋帮还在军队基层单位设有“保防战士”，每连二至三人。这些所谓“保防战士”，干的是秘密特务的勾当。他们平时严密监视官兵言行，对“可疑”的人或事随时向上打“小报告”，搞得蒋军官兵人人自危。蒋帮还经常对官兵进行突击式的“安全检查”，即由上面突然派人来，对被检查的单位的全体人员逐个搜身，翻箱倒柜，检查有无私藏枪枝、弹药和我方宣传品等。为了防止官兵逃跑，蒋帮在军中实行“联保制度”，即分别将官兵每三至四人分成一组，官保官，兵保兵。一人出事，其他人就要受牵连。蒋帮规定沿海蒋军不准用气枕、水壶，甚至连门板、篮球都有专人保管，不得随便使用。在蒋帮对军队实行法西斯统治的情况下，士兵动辄遭受人格污辱和打骂。（辛里）
    蒋军诗抄
    今日中秋佳节，身陷孤岛，孤身又到中年，真是凄凄凉凉，想想大陆上的年迈双亲，……愧为人子！
    年年中秋孤岛过，
    弱冠离家何日回？
    年老无家空自叹，
    夜夜对月徒伤心。
    ――原蒋帮陆军上士×××
〖-ZW/正文〗
