〖ZQ/总期〗7155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖水上出奇兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵传统战法介绍/战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/洪湖游击战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次国内革命战争时期，我湖北省洪湖地区的人民，在毛泽东思想的指引下，由贺龙同志和中共中央湘鄂西分局领导，依据河湖港汊发展游击战争，建立了革命根据地。毛主席曾对洪湖游击战争给予了高度评价，指出：“红军时代的洪湖游击战争支持了数年之久，都是河湖港汊地带能够发展游击战争并建立根据地的证据。”洪湖革命根据地的建立和发展，直接威胁着国民党的巢穴――武汉，使国民党反动派十分恐慌，一再派兵“清剿”，妄图扑灭洪湖革命斗争的烈火。
    一九三○年秋，国民党反动派趁我湘鄂西红军主力南下扩大根据地的机会，纠集监利、沔阳、嘉鱼、汉阳四县的保安团和地主武装，进犯洪湖革命根据地。十月初的一天，占据小沙口、下新河的伪保安一营营长易歪嘴，奉命往么河口押送军火，被我张坊一带的洪湖赤卫队和游击队截获。两天后，易歪嘴带领五百余名匪徒，分兵两路，一路从陆路直插张坊一带渔村，一路由易歪嘴指挥，分乘四十多只大小木船，从水上进犯，妄图水陆夹击，进行报复。我游击队大队长彭国才得知情报后，决定集中兵力打击水上之敌。具体部署是，以少数兵力先在张坊附近湖面引诱敌人，以主要兵力埋伏在船头咀、曾家墩一带，待机歼敌。
    次日上午，易歪嘴带着船队，在陆上敌人的火力支援下，进入了张坊湖面。我赤卫队员和游击队员利用芦苇作掩护，东打几枪，西放几铳，把敌人的船队很快打乱了。易歪嘴气得咬牙切齿，组织人马四处搜索，却看不到一个人影。正在这时，我赤卫队员撑着十二条铳划子，出现在湖面上，朝着靠岸的敌船猛烈开火，打死打伤守船的敌人十余名。易歪嘴慌忙指挥敌人上船，向我铳划子追击。我赤卫队员迅速地把船划进了湖汊。等敌船接近湖汊时，我铳船又在前面向敌船射击。我打打撤撤，撤撤打打，把敌人船队诱到伏击圈内。敌人不顾被我分割包围、各个击破的危险，分别向曾家墩、船头咀驶去。当敌人离船上墩时，我埋伏在周围的赤卫队员、游击队员猛烈开火，排铳轰鸣，杀声四起，打得敌人惊恐万状。这时，天已傍晚，水雾茫茫，我十只铳划子上放起台铳，“洋油桶”内点燃鞭炮，从曾家墩那边朝船头咀开来。船头咀上的敌人以为曾家墩被我占领，慌忙架起机枪、迫击炮朝曾家墩射击。曾家墩的敌人又以为船头咀被我占领，立即还击，两边的敌人越打越上劲。这时，我那十只铳划子已无踪影，不知去向。等敌人知道上当时，已死伤过半，残余的敌人在从张坊赶来的敌人接应下，慌忙逃回了老窝。
    这次战斗，我洪湖赤卫队和游击队七十多人，主要靠土造的武器，打死易歪嘴和白极会匪首三人，打死打伤敌官兵一百九十多人，缴获了大批战利品。受到红二军团总部的表扬。
    《民兵传统战法介绍》到今天为止，刊登告一段落。我国民兵传统战法，内容丰富，种类很多，这次只是选登了几种主要的战法。
    民兵传统战法，是毛主席军事思想的光辉结晶，是我们克敌制胜的革命传家宝，一定要认真地学习和研究。在进行民兵传统战法训练时，要根据本地条件，着眼于未来反侵略战争的特点，以求在实践中更好地运用它、发展它。
    这组《民兵传统战法介绍》，是总参动员部整理的，有的战例是重新撰写的。在这里我们向提供材料、参加编写工作的单位和同志表示感谢。 ――编者
〖-ZW/正文〗
