〖ZQ/总期〗7155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海边防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正良羊新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防潜伏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万里边防、辽阔海疆，守备部队干部战士，百倍警惕，紧握钢枪，为英明领袖华主席和党中央、为祖国人民放哨站岗。他们决心用加强战备的实际行动迎接党的十一大胜利召开。
    酷暑潜伏
    祖国的北部边疆某地，沙丘起伏，酷热蒸人。这一天，为了查清边境出现的一个情况，内蒙古军区某部边防连副连长侯跃带领潜伏观察组，拂晓前来到潜伏位置。
    中午，太阳把沙窝晒得滚烫，周围热得象蒸笼，大家呼吸都感到困难。这里既无水，也无树。沙子里的温度计上升到六十度，密封手榴弹盖的蜡都晒化了，战士们的汗水把身下的沙子浸湿了一片，但大家仍全神贯注地进行观察。突然，边境外开来一辆汽车，侯副连长立即命令大家严密监视。汽车在边境处左拐右弯，就是不肯离去。高温，烤得人头晕口渴，但大家仍一动不动，始终盯住对方汽车的行踪。一直坚持到傍晚，终于查明了情况，胜利地完成了观察任务。（报道组）
    海防红哨
    在福建前线与敌占岛屿仅一水之隔的一个高山顶上，屹立着某部的一个观察所。
    一天上午，乌云滚滚，风雨交加。一架敌机妄图利用恶劣气候，避开我观察兵的搜捕，贴着海面低空向大陆方向进犯。正在值班的分队长孙登发在观察镜里发现有个芝麻大的黑点，当即辨别出是敌人的侦察机，马上向上级报告了情况，我军及时采取措施，敌人无隙可乘，夹着尾巴逃跑了。
    又有一天晚上，海雾弥漫，能见度很差，正前方，海面上的渔火如同天上星星，点点闪闪。正在值班的孙登发，突然发现敌岛方向有一盏渔火向我阵地前沿移进。他集中精力察看辨别，终于判断出是一架敌人新装备的夜航机，妄图窜犯我大陆。孙登发立即把这一情况报告上级，在有关部门配合下，又一次挫败敌人的阴谋。（朱正良）
    智勇擒敌
    夜，风大雨急。广州部队某部十七连六班长张建芳在哨位上警惕地注视着边防的一切动静。风雨过后，青蛙“guōguō”地叫起来。突然，前方约四十米远的地段里，青蛙声停止了。这是为什么？张建芳警惕地潜伏起来。不久，发现青蛙停叫的地方有四个黑影慢慢地向边防线移动。四个黑影越来越近了，张建芳猛地厉声喝令：“站住，举起手来！”那四个家伙吓得趴倒在地上。张建芳正准备上前，只见一个家伙向他猛扑过来，张建芳眼明手快，将身子往右一闪，那家伙扑了个空，摔了个狗吃屎。另一个家伙猛窜过来，死死抱住张建芳的左脚，张建芳用枪托往他头上一砸，又顺势猛踢一脚，将那家伙踢翻在地。第三个家伙举起手中木棒向张建芳劈头打来，张建芳往后退一大步，那家伙木棒打在地上，木棒还没来得及收回去，张建芳的刺刀已经对住那家伙的胸膛。这时，邻近哨兵赶来支援，使四个坏家伙全部落网。（羊新民）
〖-ZW/正文〗
