〖ZQ/总期〗7155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英明领袖华主席指挥我们战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加抢建开滦煤矿的基建工程兵用优异成绩向党的十一大献礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗开滦煤矿建设/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年七月二十八日，唐山、丰南一带发生强烈地震，开滦煤矿遭到严重破坏。厂房几乎全部倒塌，井塔和输煤走廊被震歪，四十五米高的砖厂烟囱只剩下十八米。……
    但是，今天呈现在我们面前的开滦煤矿却是另一幅画图：一幢幢厂房拔地而起，一个个井塔直刺云天，一条条输煤走廊凌空飞架，一座座圆筒煤仓整齐排列。机器轰鸣，天轮飞转，一列列饱装满载的火车，吼叫着，欢唱看，喷吐着白烟，把闪闪发亮的乌金源源不断地运往祖国的四面八方。开滦又沸腾了！
    这就是战斗在抢修开滦四大煤矿的基建工程兵指战员同英雄的唐山人民一起，用勤劳的双手，绘出的人定胜天的壮丽图画，是他们用自己的心血和汗水写给英明领袖华主席的一份喜报，是献给党的十一大的一份礼品。
    一年前，强烈地震发生后，基建工程兵某部队指战员奉命赶到开滦煤矿，承担了林西、赵各庄、唐家庄和范各庄四个煤矿矿区地面工业建筑的加固和修建任务。
    英明领袖华主席指示说，开滦煤矿要快排水、早出煤、多出煤、出好煤。抢时间，争速度，不但是国家建设的需要，也是战备的需要。指战员们牢记华主席的指示，学五卷，批“四害”，争分夺秒，甩开膀子建设社会主义新开滦。
    建筑物破坏严重，拆除加固工作量大，新建扩建项目多，困难重重怎么办？广大指战员发扬我军一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，迎着困难上。严冬，风雪肆虐，滴水成冰，气温常在零下十七八度，给登高拆除带来了很大困难。但是，大家争着爬上二十多米高的危楼险墙，抡大锤，搞爆破，脸上雪花飞，身上汗水淌。春节期间，部队没放一天假，从生龙活虎的青年战士到鬓发斑白的领导干部，你追我赶，鏖战在工地。盛夏，他们把高温雨季变成高产季节，抢着浇注混凝土。在纵横交错、密不透风的钢筋缝里进行捣固，真是又闷又热，汗水浸透腰带，流进靴子，下班时提起来一倒哗哗直往下淌。面对苦和累，同志们总是坚定地说：“华主席对开滦煤矿十分关心，我们一定要早日建好开滦，让华主席放心！”
    参加抢建开滦的基建工程兵各级领导干部和广大工程技术人员，还遵照毛主席关于实事求是、群众路线的教导，按辩证法办事，千方百计加快开滦煤矿恢复生产的步伐。
    林西矿洗煤厂是一项生产精煤的关键工程，结构复杂，建筑面积大，地震破坏严重，仅拆除、清渣量就有两万五千多吨。这项工程如不尽快拿下，不仅林西矿的洗煤任务会落空，而且将直接影响到整个开滦矿洗煤任务的完成。承担这项工程任务的某部领导干部组成现场指挥部，及时进行工程排队，发动群众，保重点，攻关键，一个中队的兵力太少，就下决心集中了八个中队的兵力。同时，实行机具设备统一调度，工程材料优先供应。这样，用全力捉住主要矛盾，精心组织，精心指挥，终于比原计划提前五天完成了任务，保证了该厂“五一”节正式投产。
    唐家庄矿新井的一个高二十米、长八十五米的输煤走廊，地震中遭到破坏，高端倾斜了八十六厘米。拆除重建或者局部加固都不是最理想的办法，那末，如何是好呢？吊装中队的同志们一次又一次地召开“诸葛亮会”，发动群众献计献策。当听说别的地方有“整体扶正”的做法时，他们马上派人跑几十里路前去参观学习。后来，他们把借鉴别人的先进经验和自己的大胆创新结合起来，凭着几台卷扬机和“神仙葫芦”，拉的拉，拽的拽，硬是使这个“庞然大物”迅速恢复了原位。“地球能把它拉过去，我们就能把它拽过来！”大家豪迈地称这是“跟地球拔河”。
    百里煤海捷报传，遍地英雄战犹酣。战斗在开滦四大煤矿的基建工程兵，边排险拆除，边加固修复，继迅速完成围绕原煤生产的提升、供电、通风和运输等地面建筑工程后，又比国家计划分别提前一个和一个半月胜利完成了原煤、洗煤生产系统的地面建筑工程，目前，正乘胜前进，抓紧抢建为生产配套的必需项目。拿范各庄矿来说，这里，地面生产系统的八大车间，即将全部竣工；三座我国目前最大的原煤仓，正在兴建中。不久的将来，仅这一个矿的原煤产量就要由三百六十万吨上升为七百二十万吨，达到翻一番。实践又一次雄辩地证明：用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装起来的英雄军民，是人间奇迹的创造者，没有什么困难能够阻止我们前进的步伐。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
