〖ZQ/总期〗7155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见并宴请黎清毅副总理一行
    国务院副总理李先念八月十二日下午会见越南社会主义共和国政府副总理黎清毅一行，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见以后，李先念副总理设宴招待越南同志。
    越南驻中国大使阮仲永参加了会见并应邀出席了宴会。
    参加会见和宴会的有外交部副部长韩念龙，外经部副部长魏玉明等。
    黎清毅副总理一行是在回国途中于八月十二日中午乘飞机到达北京的。韩念龙副部长等前往机场迎接。
    乌兰夫副委员长会见卢森堡知名人士代表团
    人大常委会副委员长乌关夫八月十二日上午会见以卢森堡民主党总书记、众议员、卢森堡市市长科莱特・弗勒施小姐为团长的卢森堡知名人士代表团，同他们进行了友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
