〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多年的愿望实现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：许清元〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年7月16日，在第一届全国人民代表大会第二次会议上，彭德怀部长曾经宣读了一位十二次申请参军的青年团员给他的信。现在，写这封信的青年许清元，已经被批准入伍，到某空军部队服役了。
    许清元在抗日战争的时期，在小学里念书，当儿童团长。那时，他就常和小朋友们学八路军演习打鬼子。
    有一次，他亲眼看到日本鬼子的飞机，打死了很多人。当时他就产生了长大以后一定要学会开飞机，到天空中去杀敌的志愿。
    1950年，全国轰轰烈烈地掀起抗美援朝运动的时候，许清元第一次报了名，申请参加志愿军。结果没有被批准，因为那时他还只有十五岁。
    1954年年底，他在天津市建筑工程公司工作。国务院颁布了征集补充兵员的指示，他就到处打听哪里可以报名。可是当时天津没有征集兵员的任务。
    1955年2月，他听说通县正在进行征集，就向领导上请了假，骑着自行车走了二百多里地，连夜赶到通县。可是按照手续，他应当回到本专区去报名。他又马上赶到保定，保定的征集工作又早已结束了。他只得重回天津。
    眼看志愿不能实现，他就接连给彭德怀部长写了好几封信，给毛主席写了一封信，申请入伍。
    中共中央办公厅给他写了回信，信上对他要求参军的热情进行了鼓励，同时也教育他“安心做好现职工作，并且加强锻炼身体，为入伍准备条件”。他想：“我怎么能不听党和毛主席的话呢？”1955年下半年以来，他在工作、学习上都有很大的进步。他还借阅了一些有关航空知识的书。在体质锻炼上，他经常比别人早起半小时，练习长跑、单杠、爬绳，增强体质，锻炼臂力，为当一个空军战士创造条件。
    1955年底征兵的时候，他再次申请入伍。这一回，他多年的愿望实现了。今年2月23日，他穿上了威武的空军制服，正式参加了人民空军。这一天，他激动地说：“我得百倍地努力，准备克服学习道路上的一切困难，锻炼成为一个真正的空军战士。”
〖-ZW/正文〗
