〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速掌握了军事技术的鲁松泽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：鲁松泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，刚下了一场小雪，靠近教练场左侧的一个洼地里，有一个班正在进行作业。上等兵副班长为了给全班同志做示范，在雪泥里爬来爬去，动作很逼真。
    指挥员指着这个全身沾满泥水的上等兵对我说：“这就是1955年3月入伍的鲁松泽同志。一年来由于他在军事学习中获得了优异的成绩，先后受到四次队前嘉奖，2月份又受到短期休假的奖励，年前他还光荣地参加了共产党。”
    我到了鲁松泽所在的班里，他向我介绍了参军一年来的经历，他说：
    “我刚到部队时，什么也不懂。在班里，被子不会叠，出操站队慌手慌脚，各种新式武器，不用说不会使用，连见都没见过。战术教练时，班长一喊冲击、前进，我就像在家和小伙子们做游戏一样地跑开了，什么姿势高低、运用地形地物等等，都不知道。
    “我不懂军事技术，不会做战术动作，但是，我有一个强烈的愿望：就是尽快地掌握军事技术，当好一个保卫祖国的战士。以后就刻苦地去学去练，不会的东西终于学会了。就拿通过铁丝网来说吧，从头一次跌到网里以后，我就积极地向老同志学习，抓紧一切空隙时间练习。现在三公尺宽的铁丝网我只用两步就可以跨过。再比如练习瞄准，我为了先把臂力练好，在野外练，在射击台上练，阴天下雨时就爬在营房走廊上的洋灰地上练，还怕练不好，就在星期日和晚上的灯光下练。练习器械操时，白天没有时间，就在晚上月光下去练习。冬天，冰天雪地，单杠像冰棍一样的冰手，我一刻也没放松过练习。就在这一年当中，在上级领导和老同志们的帮助下，勤学苦练，提高了军事技术。比如过去连机枪都不会击发，现在闭着眼睛也能在规定的时间内把它分解和结合起来。就是夜间通过种种障碍，破坏敌人铁丝网的任务，也能够单独执行了。在刺杀和体育方面，不光单杠、双杠动作全会了，刺杀中两步前进、两步后退、左刺右刺、前刺后刺等动作也很熟练。由于勤学苦练，历次步兵武器各种射击练习，成绩都是‘优秀’和‘良好’；在射击学理、战术、兵器教育和防原子、防化学等各种课程中，成绩都是五分。”
    最后，鲁松泽同志谦虚地说：
    “一年来，我的学习虽然获得一定成绩，但还不能满足，特别是今年上级又把副班长的担子放在我的肩上。我要一面使自己不断提高军事技能，一面要使今年入伍的新同志都能够迅速地掌握军事技术。”
    勤学苦练使鲁松泽同志迅速地掌握了军事技术，这是鲁松泽同志以最快速度通过铁丝网。 （870部队供稿）
〖-ZW/正文〗
