〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各生产战线出现社会主义竞赛新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党中央要求积极领导先进生产者运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 最近，我国各个生产战线上，出现了社会主义竞赛的新高潮。广大职工为了支援农业合作化和农业生产，为了迎接党的第八次代表大会和提前完成第一个五年计划，展开了规模巨大的先进生产者运动。他们纷纷提出提前完成第一个五年计划的保证，积极地学习先进经验，不断地打破定额，提出了数以万计的合理化建议，涌现出成千上万的先进生产者。如沈阳市已有90％的职工投入竞赛，并已出现了三千四百八十七名先进生产者和二百一十七个先进班、组。仅在沈阳市的八十六个工厂企业中，突破生产定额的职工已近两万人。第一汽车制造厂车工胡年荣创造了“掏内眼管刀”，提高了生产效率三十倍。据不完全统计，北京、沈阳等十六个城市的三百二十多个厂矿企业，从今年1月到3月上旬，就共提出了重大的合理化建议九万五千件。在竞赛中仅重工业部就总结出了一百九十项重要的先进经验，这些情况表明了我国工业建设的高潮正在到来。
    根据这种新的情况，中华全国总工会第七届执行委员会主席团第十次会议，通过了关于开展先进生产者运动的决议；并决定于今年4月30日在北京召开有五千八百名代表参加的先进生产者代表会议。中共中央也在3月12日发出了“关于积极领导先进生产者运动的通知”，号召全国一切工业、农业、交通运输业等国民经济部门的工人、工程技术人员和企业管理人员，科学、文化、教育、卫生和国家机关工作人员，在自己的工作岗位上，高度地发挥积极性和创造性，使自己成为一个先进生产者或先进工作者，并积极地帮助落后者达到先进水平；在“又多、又快、又好、又省”相结合的方针下，把我国的经济建设更推进一步。党中央的通知还要求各级党委、行政部门、工会组织和青年团组织，都必须加强对先进生产者运动的领导，使这个运动成为最广泛、最深刻的群众运动，成为发展我国社会主义经济的强大动力。
〖-ZW/正文〗
