〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤一月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟般的情谊
    中国人民赴朝慰问团总团文工团，在英雄的城市平壤，作了一个多月的慰问演出，这些日子是动人的，也是难忘的。
    2月8日，朝鲜人民军建军节的晚上，文工团在牡丹峰剧场作第一次演出，朝鲜劳动党、共和国政府的领导人，人民军的高级将领、军官，都来观看我们的演出。金日成元帅也出席了这次晚会，并且到台上和演员们一个一个的握手，鼓励他们，还把一盆盛开的鲜花送给他们。演员们很珍爱这盆花，天天浇水、培植，要把这盆友谊的花朵带回祖国来。
    在另一个晚会上，我们更感到中朝两国人民深厚的友谊：在我们给朝鲜人民军铁道兵部队演出以后，铁道兵司令官请我们吃晚饭。司令官和政治部部长都是非常热情的人，他们一次又一次地和我们拥抱，最后他们唱起延安抗日军政大学的校歌来，我们大家都跟着唱起了：“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”歌声压倒了宴会上祝贺的碰杯声。接着又唱“东方红”“金日成之歌”，大家在欢乐的歌声中度过了这个愉快的夜晚。
    朝鲜人民军的家属们，对我们的友谊也是难以形容的。
    2月21日，我们在某旅团演出后的第二天，副旅团长讲一个故事给我们听：他说他母亲昨天上台向我们献花后，心里一直高兴着，老年人从来没有那样兴奋过，口里总是在念叨：“朝鲜人！中国人……”
    副旅团长讲的故事，使我们回忆起昨晚演出终了时那种亲热的景况。朝鲜人民把许多束鲜花赠给我们，其中给人印象最深的是一位年老的妈妈，她走得很慢，手里拿的鲜花抖动着，她走不上台来，演员们把她搀上来了，又是一次热烈的拥抱和亲吻。她下台后还不住地向我们招手，直到幕布落下。这位七十四岁的老妈妈，就是副旅团长的母亲。
    珍贵的礼品
    在平壤，我们每到一个部队演出，都要收到朝鲜人民军官兵给中国人民的大批慰问信和礼品。这些慰问信的制成是煞费苦心的。他们用各种颜色装饰着信封、信纸，他们用许多办法来表示他们热烈的心意。那些礼品，更是使人感动。这些看起来很平凡的东西，都是人民军军官和士兵花费许多时间制成的。下士官林英化、崔基松，上等兵崔昌镇、李英化、金斗日等同志，送给我们一辆坦克的模型。它跟真坦克一模一样，用手牵引还可以移动，炮也可以转动作射击动作。这辆坦克模型是按他们部队的英雄坦克――三一二号坦克的样子制成的。三一二号坦克在解放汉城之战中曾首先冲进汉城，把共和国的国旗插到汉城的制高点――中央厅上。这些同志对我们说：“我们在二十多天前就听说你们要来了，我们兴奋得不得了，商量制造一辆坦克模型送给你们，材料都是战利品，是我们连长设计的，一共花了九天的工夫。”
    我们不知道该怎样去接受这件礼物！我们都很激动。在朝鲜的这些日子，是永远难以磨灭地留在我们的记忆中。
〖-ZW/正文〗
