〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一百四十八岁的苏联老农民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荣获劳动红旗勋章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联阿塞拜疆著名的一百四十八岁的老农民马・艾瓦佐夫，最近获得了苏联最高苏维埃主席团颁发的劳动红旗勋章。
    这位老人住在塔利希群山（阿塞拜疆的“屋脊”）中。他出生的时候，普希金只有九岁，莱蒙托夫还没有诞生，而这位老人至今还健壮地生活着，劳动着。在人们来访问的时候，他勒着纵跳的骏马，指着笼罩着白云的山峰对访问者说：“只有苍鹰选的住处比我们高。”去年，他在农庄里共做了约二百五十个劳动日。苏联农业展览会开放期间，他生平第一次乘火车到了莫斯科，并且在展览会上获得了金质奖章。
    他是一个有一百五十二口人的大家庭的家长，他的二十三个子孙中有三个儿女的年龄超过了一百岁。他得到奖章以后，收到了来自全国各地和来自中国、英国、印度、捷克斯洛伐克、保加利亚等国的大批的贺信。
〖-ZW/正文〗
