〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国政府的迫害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国共产党坚持斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 纽约消息：美国共产党总书记丹尼斯在28日宣布，美国共产党将要求法院撤销美国政府官员查封美国共产党总部及办事处和纽约“工人日报”报社的措施。他指出，这种措施的真正动机是在总统竞选的前夕恫吓反对派，并且在国内制造恐怖气氛。
    尽管美国政府查封了报社，“工人日报”28日和29日继续出版。报纸在28日以“自由新闻的黑暗的一天”为题发表了社论。报纸以三栏的篇幅摘要刊载了权利法案，标题是：“权利法案――不要让他们把它抛到一边去”。
    美国共产党的律师已经同美国政府官员进行交涉，要求交还27日被查封的美国共产党总部及办事处和“工人日报”报社。但是，美国国内税务局代表在29日表示拒绝。
    28日，美国共产党已经组织了“新闻自由非常委员会”，专门为争取收回“工人日报”报社而努力。
    据新华社30日讯 据美国通讯社报道，3月29日，美国康涅狄格州联邦陪审团根据臭名昭彰的史密斯法，宣判康涅狄格州六名美国共产党领袖“有罪”。这六名共产党领袖是在1954年5月被美国当局逮捕的。
〖-ZW/正文〗
