〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁在印度人民院作外交问题发言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里30日电 印度总理尼赫鲁3月29日在人民院结束关于外交部的拨款要求的辩论时发言说：东南亚条约组织和巴格达条约是“错误的作法、危险的作法和有害的作法”。尼赫鲁说：“东南亚条约组织和巴格达条约，除了根本上就遵循着错误的方向以外，还直接影响到我们，而且，在某种意义上说，有从两三方面包围我们的趋势。的确，巴格达条约事实上在西亚造成了前所未有的更加严重的紧张局势和敌对。它已经使国家互相反对，我不知道人们怎么竟然能够说这个条约使西亚获得了安全和稳定。”
    谈到新中国的出现，尼赫鲁说，有些大国似乎仍没有正确地认识到像中国这样一个大国的存在。他说：“当然，它们是知道的，但是它们好像缺少某种东西，不然的话，它们的政策就会有所不同了。但是这并不仅仅是关于中国的问题，这也是这些国家对所有亚洲和非洲问题的看法。它们以前的观念是认为这些问题要由大国来解决，很少考虑到亚洲国家对这些问题可能有的看法。后来曾经稍微有了一些改变，亚洲国家有时候也被问到对这些问题的看法，或者甚至被允许坐在会议室的角落里。但是，归根到底还是抱着这样的基本概念：负起全世界的重任是西方那些大国的责任和义务。然而亚洲并不希望它们担负这样的重任。”
〖-ZW/正文〗
