〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视防化学训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建斌/薛钟光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，某些单位对防化学训练还重视不够。如某部三连由于平时没有很好地进行练习，在进行防原子、化学武器条件下的战术演习中，部队戴上防毒面具后，不能坚持战斗。分队在跑步通过敌人的炮火轰击地区的时候，不少士兵把滤毒罐都摘下来了，说不摘下来就不好喘气。
    还有些同志不爱护防毒面具，使用后不很好地擦拭、保养，以致金属部分生锈。如有的人把面具袋当饭包用，放上面具，又放上鞋油、肥皂、筷子、手电筒、纸张等等。还有些人在练习戴防毒面具时，为了呼吸方便，竟在面罩下戳了几个窟窿。也有人为了戴上后舒服些，把面罩内的Y形管剪去了。
    防化学训练是战斗训练的重要内容之一，忽视防化学训练，就不能适应现代战争的要求。防毒面具也正是现代作战不可缺少的装备，不很好地爱护和使用它，也就不能保证战斗中不遭受敌人的毒害。因此，各单位应该很好地教育部属深刻认识防化学训练的意义，加强防化学训练，切实爱护和保管防毒面具。 （胡健斌、薛钟光）
〖-ZW/正文〗
