〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树能手朱俊生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：朱俊生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省临洮县有一片连绵不断的秃山。下士朱俊生随部队一来到这里，就联想起他的家乡。他的家在甘肃南部宕昌县，那里也有一片秃山。一遇上暴雨，山上的水就向山下滚，庄稼被淹得一点不剩。水退了，山坡地就成了乱石滩。这种灾难在临洮县也常发生。朱俊生常常想：“要是秃山上长起森林来，老百姓就不会遭这种灾害了。”
    1953年8月，部队参加当地东山的植树造林。朱俊生和大家都非常高兴，一上山就干开了。他很快就发现了人力组织得不好，便向连的领导上建议用流水作业方法植树：一部分人在前面挖坑，一部分人在后面栽树秧。这样，原来每个人每小时只能栽二十棵，现在可以栽四十二棵，而且栽得比过去整齐。
    经过部队两次植树，东山已经大部绿化，可是还有很多光秃秃的山坡。朱俊生常看到从很远的地方运木材经过临洮往兰州，就想：如果临洮有了森林，兰州就可以就近取得木材，这对国家工业建设有多大的好处呀。1954年秋季植树季节，部队训练任务很紧张，没有准备植树。朱俊生想：部队训练紧张，国家建设也很紧张啊。他想到鞍钢、第一汽车制造厂，又想到兰新铁路一天天向前赶修，真使他忍耐不住了。他跑到连部对连首长说：“国家建设得这么快，需要多少木材呀，我们应该多给国家做些事。”他建议全连利用假日进行义务劳动，继续去东山植树。连首长同意了他的意见，全连的同志都积极响应了他的倡议。
    朱俊生和他所在的第七班，在植树中总是跑在全连的最前面。全班一天栽三、四千棵。这时，朱俊生又注意到植树的成活率。他发现以前栽的树因为秃山存不住水，旱死不少。他和班里同志研究以后，在栽树秧以前把树坑周围的地平一平，在每棵树秧外面筑上小土沿，这样水就流不掉了，从此以后，植树成活率达到90％以上。
    1955年3月，全连在朱俊生的倡议下，又利用两个假日在东山植树。在前后两次植树中，朱俊生以四个假日时间，栽了一千六百多棵。他所在的七班，栽了一万六千多棵。现在，临洮县的东山，已经全部绿化了。每逢假日，朱俊生总是到山上去看看他们栽植的树秧。有的树秧在部队演习的时候碰歪了，他就一棵一棵地扶正。
    朱俊生参加了不久前在延安召开的五省（区）青年造林大会。为了响应绿化祖国的号召，他订出了植树计划，准备继续积极地参加绿化驻地周围的荒山、荒地，他自己争取在今年植树一千棵。
〖-ZW/正文〗
