〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空军党委扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究加强训练领导问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军党委扩大会议/加强训练领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到会同志一致认为，要贯彻以训练为中心的指导方针，各级党委就必须坚持党委集体领导下的首长分工负责制，定期研究、检查训练工作，负责分工掌握训练的党委委员必须定期向党委汇报。党委还必须统一计划、安排工作，加强对业务部门工作计划的审查，防止各自为政的现象。
    关于党委如何加强对训练中政治思想工作的领导问题，会议认为：必须充分开展批评和自我批评，及时解决党委之间、干部之间存在的问题。通过开展创造大批优秀防空兵的运动，掀起学习军事科学技术的热潮。注意把宣传时事政策、奖励工作、召开积极分子会议和连续的训练动员结合起来，保证学习热情始终旺盛。要求团支部、俱乐部、文工团、防空军杂志都应大力宣扬、推广先进的人物和先进经验。把训练中涌现出的积极分子并且合乎条件的人，及时吸收到党、团组织中来。
    在讨论干部工作如何配合训练的问题时，大家一致提出：各级党委要大胆而慎重地配齐现在缺额的干部，做好预选干部的工作，尽量注意减少干部的流动。
〖-ZW/正文〗
