〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央和国务院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发布关于扫除文盲的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院决定/扫盲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 中国共产党中央委员会、中华人民共和国国务院在3月29日发布了关于扫除文盲的决定。
    决定指出：在全国范围内积极地有计划有步骤地扫除文盲，使广大劳动人民摆脱文盲状态，具有现代的文化，这是我国文化上的一个大革命，也是国家进行社会主义建设中的一项极为重大的政治任务。正如毛泽东主席所指示的：“从80％的人口中扫除文盲，是新中国的一项重要工作。”在目前，配合着社会主义工业化和农业合作化的发展，大张旗鼓地开展扫除文盲运动，以求在五年或者七年内基本上扫除全国文盲，这是非常必要的，也是可能实现的。
    决定要求：从1956年开始，必须密切地结合着国家的社会主义工业化和农业合作化的发展，在工农群众中大力开展识字教育。要求各地按照当地情况，在五年或者七年内基本上扫除文盲。要求二年到三年扫除机关干部中的文盲；三年或者五年扫除工厂、矿山、企业职工中的文盲95％左右；五年或者七年基本上扫除农村和城市居民中的文盲，就是说要扫除文盲达到70％以上。在少数民族地区和条件特殊困难的地区，应该根据具体情况确定扫除文盲的计划和速度。农村扫除文盲的任务特别艰巨，这就要求各地组织更大和更多的力量来进行这方面的工作。扫除文盲的对象以十四岁到五十岁的人为主，超过五十岁的文盲如果愿意识字，应该欢迎他们参加学习。共产党员、青年团员、干部、青年和各个建设战线上的积极分子中的文盲，应该自觉地积极地尽先参加学习。
    决定对识字教育进行的原则、内容、方法和组织形式等都作了具体的规定。
    决定最后说：扫除文盲是一个艰巨的政治任务，中国共产党和人民政府的各级组织必须充分重视这一工作，把它列入自己的工作日程，加强对它的领导，广泛地动员和组织各方面的力量来参加这一工作。
〖-ZW/正文〗
