〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王昆章是怎样成为优秀战士的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：王昆章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1955年3月，王昆章在家乡河北柏乡县吕营村自动报名应征入伍。
    他一来到部队，穿上新军装，手里握着新发的冲锋枪，心里可乐了。可是，第二天，天还没亮，起床号就吹起来了。在他的家乡，这个季节是农闲时期，每天起得很晚。如今，天不亮就起床，当然有点不习惯。一翻身，看班长已经全副武装站在他的床前，他赶忙起床，班长还帮助他着装。等他刚刚结上鞋带的时候，同志们已经在操场上精神抖擞地喊着“一、二、三――四！”了。
    晚上，班长给他讲解严格军事生活的重要性，并且实地演习给他看着装的顺序。班长着重地告诉他：“要改变旧习惯，这是从一个农民成为革命战士必经的变化！”
    过了一个时期，原来新兵营的班长来看王昆章。他问王昆章：“你生活习惯吗？”这时，他的班长在一旁说：“不但习惯了，前两天，我们连半夜演习‘紧急集合’，王昆章按照条令规定第一名来到集合场，还受到表扬呢！”
    二
    部队训练开始，王昆章在射击技术的学习中，一开始是感到有很多困难的。在练习卧射中，整个枪甚至全身的力量，几乎完全落在挨着地的两个胳膊肘上。时间一长，胳膊肘红肿起来，痛的像针扎；晚上，躺在床上，骨架像散开一样。累，王昆章不怕，可就是这样练，还是瞄不准。王昆章有些急躁了，一天下午，他对班长说：
    “班长，调我去赶大车或者当炊事员吧！我保证干的好。”
    班长没有回答他提出的问题，反倒说：“你休息一下吧，来，我给你讲个故事听听。”
    班长卢国顺给他讲了一个英雄故事：在抗美援朝的战场上，战斗英雄蔡金同坚守着一个阵地，打退了美国鬼子的冲锋。当时，他负了重伤，肠子都给打出来了，可是，他还一直坚持到最后战胜了敌人……。
    又一次，老兵王延臣找王昆章谈话，王昆章说：“我从前是拿锄头的，练起枪来就慢。”
    “是呀，一开始都这样，”王廷臣郑重地说，“可是决不能够遇到困难就退缩！学习越是困难，就越应该想到作一个革命战士不容易，也就是任务越光荣，越应该努力学下去！”
    这话说到王昆章的心眼里去了。后来他知道班长和王廷臣都是党员，这就使王昆章开始懂得：要学好本领，要作一个好战士，最重要的是要从提高政治觉悟做起。他下了决心，努力学习和工作，克服困难，向共产党员看齐。不久，他又亲耳听到了蔡金同同志的报告，进一步鼓舞了他的决心。
    三
    党和上级引导着王昆章，把勤学苦练建筑在提高阶级觉悟上面，他学习得更起劲了！
    每天，天刚一亮他就起床和班长一起练习，晚上在月光下也坚持着。熄灯了，躺在床上心里还是想着射击要领，瞄准基线……。有时，他想出了神，不禁脱口说出：
    “班长，你说我今天为什么偏低了？……”
    “熄灯了，不许说话。”班长又关心又严肃地劝他好好休息。
    他在学习中，从不取巧走近路：譬如，练习卧射时，有些新兵怕把胳膊肘磨肿了，就把胳膊肘下面的土挖得松软些。老兵不这样作，他们说：“只有平时吃点苦，把自己锻炼成钢铁一般的战士，战时才能打胜敌人！”于是，王昆章也像老兵那样作，把练兵场当成战场，一点也不马虎。他想：“这，苦是苦一点，可是为了保卫祖国，吃苦也是光荣的。”
    他也注意领会要领。他认真听射击学理的课，遇到难题就问，就找同志们研究。他发现了自己的击法太猛，就练击发；枪固定不好，就练据枪、举重，锻炼臂力。
    ……仅只短短三个月工夫，王昆章已经在从连到师的射击练习和比赛中，获得了四次“优秀”的成绩。6月，他作为全师的代表参加军的射击比赛，又获得新兵冲锋枪射击竞赛第一名，受到了在“军旗前照像”的光荣奖励。
    回到连队以后，他更加勤学苦练，又连获得两次“优秀”成绩。
    9月里，他光荣地出席了全国青年社会主义建设积极分子大会，见到了我们的伟大领袖毛主席。
    四
    王昆章从北京回到部队以后，上级耐心地教导他保持光荣，珍惜荣誉，创造新的光荣。他没有辜负党和上级对他的嘱托，在参加冬季演习中他表现很好。
    现在新的光荣的任务在等待着王昆章。他表示今后一定像班长卢国顺帮助他那样来帮助今年新入伍的同志们。经过这一年多的锻炼，他的阶级觉悟也有了提高。最近他填写了入党申请书，他说：
    “……党教育我树立了永远为保卫和建设社会主义而奋斗的思想，我决心在党的直接教育下，为党为人民贡献出自己的一切。”
〖-ZW/正文〗
