〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步做好团集中门诊工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹少联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某些部队进入营房以后，都先后以团为单位集中门诊。经过一年多实践证明，集中门诊有很多好处。首先，全团的卫生人员和医疗技术装备集中之后，可以适当分配使用，同时也便于会诊，及时确定治疗措施，减少医疗事故。其次，医疗和预防工作进一步结合了。医生可以用更多的时间深入连队进行卫生监督和防疫工作，病人停留在连队互相感染的现象减少了，并且克服了卫生员代替医生诊病的现象，因而降低了发病率。如从全军的门诊率来看，1955年三个季度的复诊次数比1954年同时期减少了18.8％。但是，由于团集中门诊是个新的工作，经验不足，因此，在组织制度和工作上还存在着许多缺点。如机械地搬用医院的一套工作方法，分工过细，手续繁杂，对医疗技术的领导管理松弛，医疗质量不高，检查了草，达不到检查和治疗的应有效果。
    为了完成军事训练中的卫生勤务保证工作，必须进一步做好团集中门诊的工作：
    一、把门诊工作和部队卫生防疫工作密切结合起来。团卫生主任应当亲自组织领导并直接参加门诊治疗工作。这样不仅可以提高门诊质量，又可以及时了解部队发病情况。在每天门诊之后，可以组织研究当日的治疗情况和疾病发生的原因，适时地提出预防措施。同时，卫生主任、卫生连长、军医和医助除了所担负的门诊工作之外，还应当用更多的时间深入到连队、操场、课堂、食堂、仓库、厕所等现地实施卫生监督工作，具体指导预防工作。
    二、改进门诊的组织工作，简化手续，恰当地安排门诊工作时间。团队门诊部不同于医院和城市门诊部，因团队人数固定，其医疗任务就是保证这个固定人数的健康。因此，门诊工作必须手续简便，才能适合部队的要求。连队在早检查中如发现了病人，卫生员应当立即登记，在一般情况下于门诊前一至两小时将登记簿送交团门诊值班员，由团门诊员按病情分类排好次序后，将病员登记簿连同健康证送到各诊疗室，使患者得到及时治疗。
    三、部队首长和后勤主任也要加强对医疗预防工作的领导，上级卫生机关对团的门诊工作应当及时检查和给予帮助，不断提高团门诊工作的医疗质量，以达到提高部队健康水平的目的。
〖-ZW/正文〗
