〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新兵进行政治教育的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副政治指导员郭汉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据新兵的特点，我们在对新兵进行政治教育中注意了这几点：
    （1）从新兵实际水平出发，由近到远，由感性到理性。例如很多新兵还是应征入伍的时候才坐过汽车和火车，对近代工业知识了解很少。因此，我们在讲发展重工业的重要性的时候，就先从某些机器制成品如布、双轮双铧犁以及手中的武器讲起，说明这些东西都是机器造出来的，然后再说明制造机器要有钢铁和制造机器的大机器，从而说明发展重工业的重要性。
    （2）少而精，抓住重点，力求讲透彻。在举例子说明问题的时候，也只挑一两个最生动和最富有说服力的。这样，避免了“大点套小点”、举例过多，以致新兵感到复什，难于接受的缺点。
    （3）联系好人好事，进行讲解。如在讲端正入伍动机一课的时候，表扬了入伍后一贯积极的同志，指出他为了保卫祖国积极应征服役的正确态度。同时，不指名的指出某些新兵因为想家或只想学开拖拉机技术而不安心工作、不积极学习的不正确态度。这种讲法，启发性很大，使新兵明确了学习什么、反对什么。
    （4）注意通俗化、形象化。多数新兵政治常识比较缺乏，讲课的时候，要力求通俗、生动，并且尽量利用各种形象化的教具和材料。如讲我军光荣传统的时候，就利用电影“智取华山”来说明我军的机智勇敢；在讲国际形势的时候，就利用地图来说明问题。
    （5）通过回忆对比，启发觉悟，加深教育效果。我们讲“热爱祖国”，就先启发大家回忆漫谈在反动派统治下自己和亲戚朋友受欺受罪的情形，再对照解放后的社会地位和经济生活，使大家更加热爱共产党领导下的新中国。
    此外，为了照顾许多新兵的学习习惯还没有养成，把上课的时间适当缩短一些；课间休息的时候，组织唱歌来活跃情绪。在讲课中把要点写出，帮助某些新兵克服不大懂普通话的困难。注意在课间提问，及时了解新兵的领会程度。课后，出黑板报解释名词，组织互相问答，组织文化水平较高、领会问题较快的同志帮助较差的同志。
〖-ZW/正文〗
