〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月时事报告提纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――供部队作时事报告用――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，国际形势发展的特点是，和平共处的局面有了新的发展。国际形势将进一步走向缓和。这半个月，在国际形势中值得注意的有以下三个问题：
    一、北大西洋集团的主要成员国，如美国和英法之间的矛盾越来越尖锐。这种矛盾具体表现在：（1）英法外长不断对美国的“实力政策”表示不满，特别是法国，越来越想奉行独立行事的外交政策，摆脱美国的束缚。（2）美国和英法之间，在裁军问题上的分歧。（3）美国在中近东、北非以及远东排挤英法势力，加深了英法对美国的不满。如在塞浦路斯和布赖米绿洲等问题上英国和美国的矛盾，表现美英两国争夺中东势力范围和石油利益的斗争已更加尖锐。又如：法国刚刚宣布承认摩洛哥、突尼斯独立，美国一些人就酝酿把摩洛哥、突尼斯拉入北大西洋集团，这表现美国极力在非洲排挤法国。
    二、亚洲和非洲要求和平共处的国家越来越广泛，反殖民主义斗争越来越高涨。半月来明显的事实有：（1）反殖民主义斗争继续发展。在北非继摩洛哥独立之后，突尼斯又在最近获得独立；在亚洲，新加坡人民展开了大规模的争取独立的斗争。（2）亚洲许多国家负责人表示赞成和平共处。印度总理尼赫鲁最近发表的外交政策演说中，再次强调和平共处的主张。印度尼西亚新内阁宣布施政纲领时，也表示类似的愿望。继柬埔寨宣布实行中立政策之后，老挝新首相也以和平共处的五项原则作为外交政策。此外，还应当提出的是，在亚洲已参加美国侵略集团组织的巴基斯坦政府首脑人物，在最近几次演说中，也表示要促进和平，加强同所有国家的友谊。（3）日本、菲律宾人民争取独立和平和民主的斗争有新发展。如：日本人民已有三千八百五十万人签名要求禁止原子武器，现在正继续展开一个大规模的反对美国试验氢弹运动。又如菲律宾，许多政界人士都猛烈抨击美国对菲律宾的政策。
    三、美国面对着这种日益不利的新形势，一方面在进行紧张的外交活动，一方面仍继续加强军事活动，制造紧张气氛。（1）杜勒斯在访问亚洲国家的旅行中，曾企图用所谓加强对亚洲的“经济援助”等手法，来消除亚洲国家对美国政策的不满和反对。他曾表示要加强对印度、印尼、锡兰等国的“经济援助”。并且向缅甸买了一万吨大米，送给柬埔寨八架教练机等。（2）与此同时，杜勒斯在访问南越、南朝鲜和台湾的活动中，还在继续加强对这些傀儡政权的军事援助，鼓励他们加紧扩军备战，制造紧张局势。（3）在全世界人民特别是日本人民强烈反对下，美国还坚持要在今年4月在太平洋马绍尔群岛举行大规模氢弹演习。最近美国政府又不断派遣一些美国将军（如远东空军作战署长哈里斯、战术空军司令威兰等）去台湾发表好战言论，策划战争阴谋。
    这半月国内最值得注意的是：第一，广大工人群众为了提前和超额完成第一个五年计划展开了规模巨大的社会主义劳动竞赛。第二，我国绿化全国的造林运动，正在蓬蓬勃勃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
