〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕帝国主义的战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美蒋举行军事演习
    3月中旬，美国又和蒋介石集团，在台湾海峡举行了一次大规模的联合“防卫”演习。参加演习的部队有美国第七舰队所派遣的三艘航空母舰和其他军舰；蒋军大部分空军、海军和地面部队也参加了演习。美国这次在台湾进行的军事演习，又一次说明了美国战争势力决心保持台湾地区的紧张局势，企图继续阻挠我国解放台湾。
    美国扩大对外“援助”
    最近，美国总统艾森豪威尔向国会提出了1957年财政年度的对外“援助”计划。他强调美国不能放松加强西方共同军事力量的努力，要求国会在这一财政年度里拨款四十八亿五千九百九十七万五千美元，进行对外“援助”，其中有三十亿美元是直接用于武装美国盟国和伙伴的“军事援助”。他公开夸称这个数目“大大多于”过去两年在军事援助方面的拨款。从美国新年度的对外“援助”的计划来看，美国军事“援助”的重点正由欧洲移到亚洲。
    西德通过征兵法案
    西德联邦参议院（上院），3月16日批准了使西德重新武装的宪法修正案和士兵法案，3月23日经过微小的修正后，又一读通过了阿登纳政府提交议会的征兵法案。根据这个法案，西德可以建立一支五十万人的军队，并可在西德全境征召所有十八岁到四十五岁的男子服十二个月的兵役。这是阿登纳政府加速推行重新武装西德的又一措施。
    李承晚强征大学生当兵
    李承晚为了扩充兵源，在3月29日宣布取消大学生缓服兵役的制度。李承晚说，他这样做是为了使他的军队能够保持“战斗准备状态”。
    据东洋通讯社报道，这个制度废除后，今年在校的大学生中，有66％都将被强征去服兵役。
    在此以前，李承晚的国防部已经宣布在4月初要征召在今年3月间毕业的全部大学生入伍。
〖-ZW/正文〗
