〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使新兵很快变成了“老手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队施工积极分子宿福山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某施工部队穿孔小组的组长。1955年5月里，新兵张守江和刘继周两位同志，被分配到我们组里工作。
    开始，新同志缺乏作业经验，拿起十二磅重的钢锤很不习惯。掌钎的时候怕砸坏手指头，钢锤还没有落到钎上就撒了手。打成的孔往往成了三角形，钢钎常常给咬住。这样，作业效率下降到规定的指标以下，小组平均每小时只能穿孔十二公分。
    正在这时候，组织上批准我请假探家。在办好手续的那天夜里，我怎么也睡不着。我想能回家去看看该多好？可是又想到新同志还没有掌握好作业技术，真是心急。我打定了主意，连夜跑到连部，把准假证和换票证都交给指导员，我说：决心带好新同志再回去看家。
    我不但在生活上照顾新同志，教他们学文化，而且同老兵郭树森一起，积极想办法提高新同志的技术。经常开作业小组会，耐心细致地向他们介绍要领。还订出了包教计划，经常利用休息时间，带着工具到野外，边讲要领边表演给新同志看。或者让新同志练习，我和郭树森纠正他们的缺点。
    刘继周同志好几回跑了锤，砸在我的手上，我都没有去责备他。新同志在我们的帮助下，顾虑消除了，学好技术的决心和信心更大了。但是，也有时新同志因为掌握不稳工具就泄气，我又安慰他们说：“吃饭也得一口一口来，你想整碗吞下去哪能行？”
    一周以后，新同志的技术很快提高了。打锤做到准、稳、快、狠，掌钎能够转得均匀。同志们都夸奖张守江和刘继周是新手中的“老手”。第三周小组的工效便达到平均每小时穿孔二十一公分。
    我们新、老同志一道继续研究，使用了打、换、掏三快等作业法，到10月份，就以平均每小时穿孔四十六公分的速度，首创了全连施工以来的最高纪录。 （林联淬记）
〖-ZW/正文〗
