〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接“四・一”造林日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地大规模开展绿化活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 根据“中国青年为实现1956年到1967年全国农业发展纲要的奋斗纲领（草案）”的规定，每年的4月1日和11月1日为全国青少年植树造林日。现在，全国各地正在积极开展绿化活动，迎接第一个“四・一”。农村、城市、道旁、河旁，到处可以看到新栽的成行、成片的树苗。福建省到3月25日止，已经造林一百三十七万亩，超额完成了今年的造林任务。湖北省的春季造林运动已经获得很大的成绩。加上去年冬季造的林，全省已栽种了各种树木一百一十六万亩。此外，还在长江和汉水沿岸等地种植了三千三百多万株树木。风沙严重的陕西省榆林地区的人民，要在3月25日到4月1日的植树造林突击周内，植树五十万株。江苏省一百五十多万青少年已经栽种了五千多万株树木，而且大部分成活发芽。“广州―满洲里万里铁路共青团林荫大道”正在分段营造中，北京铁路管理局的青年职工们，决定在4月5日以前，基本上完成北京铁路管理局所属线路的植树任务。北京、天津、旅大、济南、呼和浩特等市的青少年，都已经在3月下半月先后开始了大规模的绿化活动。
〖-ZW/正文〗
