〖ZQ/总期〗40〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在植树的季节里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安宁王敏德邢林志芳剑夫通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在植树的季节里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让海港树木成荫
    驻海南岛某海港的海军官兵们，开始了绿化海港的工作。他们计划在今年种活椰子树一万株，大麻黄、针叶松、大红花等三万棵，在两千公尺长的滨海地区种植一道五到六排树木的防风林。在营房、操场周围，公路、水沟两旁，种植各种树木和木瓜、香蕉等水果树，修建八个小花园。并且计划在三年内绿化全部驻区。到那时候，在将近五平方公里的港区内，将会树木成荫，椰子成林。（刘安宁）
    把舟山群岛变成绿岛
    这几天来，在东海舟山群岛的荒山、公路、营房和阵地一带，官兵们正忙着种植树木。十五天中，他们已经撒下了两万六千五百斤种子，栽下五十二万株树苗，其中大都是适宜在海岛种植的优良树种。官兵们对树苗保护得很好，每株树苗根上都培上十五公分到二十公分厚的土，有的树苗还用树枝支着，用稻草包着。官兵们为了按时完成植树任务，常常冒着大风大雨栽种。各部计划在三年内使岛屿全部绿化。（王敏德）
    火车将在林荫路上奔驰
    铁道兵领导机关已经向各部队布置了在鹰厦铁路和莱南、嵩屿支线栽植路基两侧行道树和车站风景林的任务。全线将要栽植行道树六十七万六千多株，风景树和代替车站栅栏的绿篱十七万五千多株。几年后，鹰厦铁路上的火车将在茂密的绿林中奔驰。（铁道兵报社）
    绿化济南市
    驻济南部队计划在今年春天种植树木二十九万株，现在已经开始栽种。在济南市区街道两旁和郊区的千佛山、鹊山、华山等地，官兵们连日紧张地劳动着。在3月4日那天，从早晨七点到下午五点，官兵们共种植了二万二千多株树木。虽然土质坚硬，工具不足，但是很多部队每天都超额完成任务。官兵们计划用二万五千个劳动日完成全部种植任务。（邢、通）
    飞机撒树种
    3月4日上午十时，广东省吴川县覃巴乡和对坡乡的上空，出现了一架飞机。这是空军某部派来撒种造林的。飞机撒树种在广东还是第一次。只见一股股浓雾似的种子，随风飘落在荒山坡上。飞机沿着荒山坡转了一周又一周，坐在飞机里的五个同志不停地从漏斗中把种子倒下来。地面上的工作人员也忙着打信号枪，移动旗子指示飞机撒种。飞机在一万多亩荒山荒地上，撒了三千多斤树种。（战士报社）
    营造“八一青年林”
    驻沈阳部队三千名青年将在4月1日动工营造“八一青年林”。这片树林将全部由柳树布成，共三十三万株。现在驻沈阳部队已经成立了青年植树造林临时指挥部。3月17日和24日两天，部队俱乐部为参加植树造林的青年组织了科学讲座，介绍了植树的意义、方法和护林的常识。24日，临时指挥部到造林地区进行了勘定测量工作。（林志芳）
    “绿黄河”
    驻兰州市部队官兵们，制定了一个宏大的植树造林计划。按照这个计划，从1956年到1958年中，将在兰州郊区七千多亩土地上，种植树木三百四十二万一千三百多株，使光秃的黄河河岸出现青葱的树林，变黄河为能够抵御各种灾害的“绿黄河”。各单位确定了自采、自育、自栽的方法，分片包干。现在各单位都成立了造林委员会，正在购买种子，挖水平沟，建立苗圃，进行育苗工作。（剑夫）
〖-ZW/正文〗
