〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见黄金辉总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲/周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电（记者卢劲、周树春）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见来访的新加坡总统黄金辉时表示相信，黄金辉总统此次访华定会获得圆满成功，并将促进两国间业已存在的友好关系进一步发展。
    据参加会见的中国外交部官员介绍，李鹏说，中国同新加坡一直保持着友好关系，去年10月两国建交以来，双边友好关系有了进一步发展。
    黄金辉总统说，李鹏总理去年对新加坡的访问以及新加坡领导人的访华极大地促进了两国的密切关系；通过这次访问，这一关系将进一步发展。他希望中国政府和人民把这次访问看作是新加坡政府和人民对中国人民良好愿望的表示。
    李鹏总理介绍了中国关于建立国际新秩序的主张。黄金辉总统说，在这个问题上，新加坡也有同感。他赞扬中国关于和平共处五项原则和大小国家一律平等的原则。
    李鹏说，不同社会制度和意识形态的国家是能够进行友好合作的，中国和新加坡的关系就说明了这一点。
    黄金辉还赞扬了中国作为联合国安理会常任理事国为促进各国友好关系所起的积极作用以及中国同东盟的友好关系。
    谈到亚洲形势时，李鹏说，亚洲地区的经济获得了进一步发展，人民生活水平得到了提高，这是值得高兴的事情。同时，柬埔寨问题的政治解决已取得很大进展，包括新加坡在内的东南亚国家为政治解决柬问题作了很大的努力。
    李鹏总理重申，中国将继续执行改革开放政策。他说，中国的投资环境在不断改善，他欢迎更多的新加坡企业家来华投资、开展合作。他说，这将有利于中新两国经济的发展。
    李鹏请黄金辉转达他对吴作栋总理和前总理李光耀的问候。
    会见后，李鹏设宴款待黄金辉总统和夫人一行。李鹏总理的夫人朱琳等出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
