〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城雄风壮国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区军事训练成果汇报侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/郭建跃/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷子金黄，高粱火红，一片丰收的景象。
    北京军区参加军事训练成果汇报的一支支精锐之师，集结于长城脚下，等候着党和国家领导人亲临检阅。
    历史昭示未来
    1991年9月10日清晨，燕山深处的千顶帐篷已空无一人。乘员钻进坦克，大炮脱去炮衣，武装直升机振翅待飞……近千个目标潜伏在堑壕、原野、山间，似一道道难解的考题，组成了一张硕大的考卷。
    8点50分，中共中央总书记、中央军委主席江泽民，国家主席、中央军委副主席杨尚昆，国务院总理李鹏等党和国家领导人，健步登上了训练场的主席台。
    将军们以庄严的军礼、热烈的掌声，迎接这历史场面的再现：
    1964年，毛泽东等老一辈革命家亲临训练场观看军事比武，在全军掀起了群众性大练兵的热潮。
    1981年，邓小平等党和国家领导人观看了在华北某地举行的军事演习，指引全军完成了新时期我军建设指导思想的战略性转变，加快了建设现代化、正规化革命军队的步伐。
    今天，江泽民等党和国家领导人亲临训练场，将检阅――
    十年改革开放给我军带来的新风貌；
    坚持战斗力标准，以军事训练为中心，取得的新成果；
    遵循“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总体要求，加强全面建设的新进展。
    历史昭示未来。主席台上的将军们激情满怀：江泽民等党和国家领导人的这一次检阅，必将揭开我军训练史上新的一页。
    9点整，20发红色信号弹腾空而起。
    国运昌 军威壮
    挟着轰鸣，裹着疾风，两个装甲步兵连展开实弹对抗射击。
    20个蓝色半身靶露头，20个黄色火箭筒靶出现，6个白色气球靶升空。冲锋枪手、轻机枪手、高射机枪手，乘车行进间射击。目标全部摧毁。
    这两个装甲步兵连都诞生在抗日战争年代，都参加过著名的淮海、渡江战役，都靠着小米加步枪屡建战功，分别获得“张德胜连”、“攻坚战斗模范连”的荣誉称号。在今天的汇报中，这两个连队披甲执锐，冲锋陷阵，展现了我军步兵已经开始由徒步冲击到机械化突击的转变。
    步兵战斗硝烟还未散尽，两个坦克连飞驰突奔，挟风而来。火箭筒靶、坦克靶、空中靶接连出现；坦克炮、并列机枪、高射机枪连续射击。枪响靶落！炮响靶飞！
    我军装甲兵从无到有，从弱到强，不断壮大，走过了艰难的历程，如今已成为我军地面作战的重要突击力量。
    远方，模拟原子弹爆炸，蘑菇云冲天而起。防化侦察装甲车升起探测杆自动测数据，机械手伸出车外，在染毒环境中采集样品。20辆喷洒车，裹着云，喷着雨，象一条白色的巨龙，徐徐开进，对道路进行洗消。燃气射流洗消车，用气不用水，眨眼之间就对3辆受放射性沾染的坦克实施了快速洗消。今日的“降魔神兵”使人大开眼界。
    如果把昔日的人工布雷比作“点豆种瓜”，那么，今天工兵的布雷技术可以说是“天女散花”：单车抛撒防步兵地雷，单兵火箭爆破开辟通路，火箭发射防坦克地雷，火箭爆破开辟通路。设障排障，布阵破阵，一攻一守，不见镐锹挥动，全借火龙腾飞。科技进步使我工程兵大显神威。
    接着，一辆披着迷彩的小型指挥车驶到主席台前。团长报告：“请首长指示目标。”
    江主席向远方的群山叠嶂指定了一个方位物。团长立即利用车上的指挥系统下达射击命令。顷刻，一群群炮弹呼啸而过，覆盖目标，台上一片掌声。接着，杨尚昆主席、李鹏总理各指定一个目标，弹群次次准确地覆盖目标。江主席连称：“打得快，打得好！”
    今天使用的这套快速反应系统，是全军炮兵和科研单位联合研制的快反训练改革的成果。它使炮兵群火力反应速度成倍提高，标志着我军炮兵射击指挥手段发生了重大变化。
    养兵千日千日用，决胜千里千里通。通信兵的训练成果使人耳目一新：空中盘旋着通信直升机，地面矗立着卫星接收站，装甲通信车、车载通信车，开设了野战通信枢纽；电传机、传真机和长途台等通信终端迅速沟通。
    一位将军对记者说：“这次军事训练成果汇报，反映了部队现代化建设的成果。这些成果，得益于十年改革开放，得益于国家经济发展，科技进步，国力增强。”
    放心吧，祖国
    国家的振兴繁荣，科学技术的飞速发展，为我们发展和运用先进的武器装备开拓了广阔的前景。今天的训练成果，展示了人与武器之间完美结合的新答卷。
    ――注重基础训练，是武器装备现代化水平提高之后一个不可忽视的课题。
    一辆摩托车载着战士韩清力驶向靶台。“叭叭叭”，35秒钟命中100米外40个钢板靶，弹无虚发。
    1964年群众性大练兵中名扬全军的“徐国栋班”新一代，过火障、越壕沟、腾跃铁丝网，不到10分钟就在纵深1000米距离上完成了打坦克、对运动目标射击等20个情况处置。
    来自9个连队的官兵，越400米障碍，9个连队的总评成绩全部优秀，有10％的战士突破了1分30秒。
    这些训练大纲规定的基础课目，能增强体能，磨练意志，是协同训练的基础。所以，武器装备发展了，也不能忘记一个朴素的道理：万丈高楼平地起，基础训练是根基。
    ――增强科学文化素质，是提高训练质量的重要途径。
    来自9个师团司令部参谋的汇报课目，既有战术标图、堆制沙盘等拿手好戏，又有“利用微机拟制作战命令”等新课目，反映了参谋人员的知识结构有了可喜变化。
    提高科学文化素质，不仅能熟练驾驭先进的武器装备，实现人与武器的最佳结合，而且能在经费不足、器材有限的情况下，挖掘装备的潜力，谋求最大的训练效益。
    6个反坦克导弹发射小组，一弹一靶，全部命中。他们在平时训练中，还科学地进行了一弹穿两靶的尝试，取得成功经验。今天，6组射手第二次射击，全部一弹多靶，发发命中。
    ――研究现代战争这个新课题，是提高我军训练水平的迫切要求。
    加强坦克连进攻，把这次训练成果汇报推向了高潮。
    陆军航空兵的武装直升机先声夺人，机载反坦克导弹曳光喷火，直扑前沿阵地。导弹装甲发射车，展开队形，逐车发射，全部击中目标！
    坦克连在地面炮兵、自行高炮、武装直升机的掩护下，展开、冲击、突破前沿。紧随其后的步兵战斗车，密切协同，加入纵深战斗。阵地上，炮声轰轰，硝烟弥漫，铁骑骁勇，纵横驰骋……构成了一幅诸兵种立体协同作战的壮观场面。
    恩格斯早就揭示过这样的战争发展规律：技术决定战术。随着武器装备现代化水平不断提高，面对人与武器实现最佳结合提出的新课题，我军官兵依法治训，按纲施训，严格训练，刻苦钻研，增强了现代战争意识，提高了协同作战能力。
    先辈创业垂千古，长征接力有来人。今天展示的训练成果，是我军现代化建设的一个缩影。它再一次表明：永远忠于党的人民军队，一定能够完成党和人民赋予的各项任务，任何敌人都无法逾越今天的钢铁长城。
    放心吧，亲爱的党，亲爱的人民！
    放心吧，伟大的社会主义祖国！――共和国军人的母亲。
〖-ZW/正文〗
