〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“协调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢学义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思在《资本论》中指出：“一切规模较大的直接社会劳动或共同劳动，都或多或少地需要指挥，以协调个人的活动”，“一个单纯的提琴手是自己指挥自己，一个乐队就需要一个乐队指挥。”马克思在这里既生动、又深刻地阐明了协调在组织管理工作中的重要地位和作用。我们各级机关不仅具有对上负责对下指导的责任，自身也有很强的综合协调职能。机关工作能否自觉地增强协调职能，对促进各项工作落实、加速部队现代化建设有着重要意义。
    协调，首先是计划性协调。计划协调是工作协调的基础。全国经济有指令性计划和指导性计划；全军军事训练有统一的《大纲》，政治工作有《条例》、《纪要》，这都具有权威性。只有强化计划性协调，才能把各个部门的工作计划置于统一的轨道上来，以利于从宏观上把握工作的科学指导。为使计划具有科学性、预见性和超前性，在做计划时不仅要考虑本单位的情况，还要高屋建瓴，统览全局，注意纵向和横向的关联。对涉及全局性的问题要进行通盘考虑、科学安排，协调计划一旦确定，机关就要按计划执行，按程序办事，并及时做好承上启下、沟通左右、联系内外的协调工作，以保证工作顺利进行。
    还要做好应急性协调。任何计划在实施中，一成不变总是很少的。这是因为人的认识总会受到一定的局限，另外客观情况有时也会发生事先难以预料的变化。因此，在落实计划时需要审时度势，顺应情况的变化及时调整工作和力量。尤其在形势任务变化和工作中心转移的情况下，更需要及时修正，搞好协调，防止失误。诸如此类的情况是很多的，如实施某项演习、训练，参加抢险救灾，或执行某项紧急特殊任务等，在时间、地点、人员、装备、供给等方面需要作及时调整，搞好综合协调，这样才能统一步调，顺利完成任务。实践中常有这样的情形：原先的工作计划比较科学，落实也比较顺利，但有时终端效果并不理想。究其原因，主要是有些同志工作中有惰性，对出现的新情况没有“快速反应”，进行应急性协调。所以，要掌握好计划性和应急性、原则性和灵活性相结合，以达到主观与客观，长计划与短安排的统一。
    再就是要做好双向性协调。在机关工作中，及时掌握基层反馈的信息，对于做好协调工作是很重要的。基层在落实机关的指示时，虽然在原则上和目标上是一致的，但也必须实行全程跟踪协调。机关要经常检查计划落实情况，对于基层反映的问题、提出的建议和要求，特别是那些实践中暴露出来的、与总体目标、计划相矛盾的关键性问题，更要引起重视。基层有许多情况和问题，机关往往知之不多、若明若暗。只有通过深入基层，听取基层意见，及时了解和掌握反馈信息，这样上下结合，才能避免、减少或及时纠正可能出现的失误，指导全局工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
