〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教师节表彰大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏代表党中央国务院向各族教师致节日问候王震等到会祝贺李铁映主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教师节表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在讲话中再次强调：尊师重教是我们一贯坚持的重要政策。他表示相信，我们的教师队伍一定不会辜负党和人民的殷切厚望，一定能进一步发扬为人师表的优良传统，创造出更加光辉的业绩。
    由国家教委、人事部、中国中小学幼儿教师奖励基金会、全国教育工会联合举办的这次表彰大会，今天下午在人民大会堂举行。王震、康世恩、严济慈、洪学智等领导同志到会祝贺，李铁映同志主持会议。
    根据国家教委和人事部联合作出的关于表彰全国教育系统劳动模范、全国优秀教师和教育工作者的决定，北京第10中学高级教师黄家灿等596名同志荣获“全国教育系统劳动模范”称号；华东师范大学副教授金林祥等4382名同志荣获“全国优秀教师”和“全国优秀教育工作者”称号。今天的会上，他们当中的32位代表和10位尊师重教代表登上主席台，光荣地接受了领导同志颁发的证书和奖品。
    国家教委和人事部的决定中号召教育战线上的广大教职工向他们学习，并希望各级教育行政部门和学校把这次表彰活动作为加强思想政治教育的一项重要工作，采取各种方式广泛宣传他们的模范事迹，积极发挥受表彰同志的先进作用。
    吉林省浑江市建国小学副校长王秉环代表出席表彰会的381位同志表示：决不辜负祖国的重托和党的殷切期望，在塑造人类灵魂的岗位上继续无私奉献。
〖-ZW/正文〗
