〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将加快发展第三产业
    国家计委正在组织有关部门制定加快第三产业发展的计划。据悉，这个计划以发展流通和服务行业为主，主要包括商业、物资、金融、保险、旅游等直接为社会化生产及人民生活服务的行业。
    按照国务院的意见，发展第三产业要坚持以下原则：一是多种经济形式并存，以国营为主，要集体、个体一起上。二是与改革结合起来，改革要促进第三产业的发展，第三产业的发展要有利于改革。三是在以发展传统产业为主的同时，重视发展信息、咨询服务行业。四是改变过去重生产轻流通的错误做法，制定鼓励发展第三产业的政策。五是第三产业的发展要与第一、二产业发展需要相适应。六是因地制宜。
    （《辽宁信息报》1991.8.13）
    科技体制将作重大改革
    国家在科技体制改革方面，将出台的一系列重要措施，其中包括：
    ――准备选择一些技术开发型科研机构和科技企业试行股份制。
    ――一些有条件的基础性、社会公益性科研机构、将试行由单位领导、群众代表、上级主管部门代表和社会上学术权威组织组成的监事会或理事会的领导管理体制。
    ――积极探索多种形式的管理、发展模式，建立多层次、多功能、多样化的科技动作机制。
    ――国家级科研机构，政府给予重点支持，并赋予国际科技合作交流和对外技术经济贸易权限。
    ――积极鼓励有条件的科研机构到国外、境外投资兴办研究所和企业。
    ――吸引国内外，境外机构和个人在国内建立独资、合资科研机构。
    ――鼓励技术开发型科研的企业化，实行自主管理经营，推动民办科技机构的发展。
    （《西北信息导报》1991.8.15）
    整顿农村电价 减轻农民负担
    能源部在与物价局联合开展农村电价大检查的基础上，确定了近期整顿农村电价的目标：力争通过今明两年的努力使60％的农民用户的电费达到合理水平。能源部的专家算了一笔帐：每度电收费降低0.10元，全国农民用电支出即可减少10亿多元。
    鉴于农村电价高、收费乱的原因较多、情况复杂，能源部确定先就以下方面对农村电价采取综合整顿：查清农村电价中的各种违法行为，严肃处理违反物价法规、政策的案件；纠正乱加价、乱收费，取消一切不合理的摊派；加强乡及乡以下电管站的整章建制，杜绝“人情电”、“特权电”，严厉打击偷电行为；增加电费管理的透明度，做到明码标价，开据到户，定期定点张榜公布；改造低压电网，减少线路的电量损失。
    （《经济参考报》1991.8.18）
    文化与色彩的象征意义
    人的眼睛可在辨别大约700种深浅不同的颜色。根据不同民族的古老文化，彩虹的7色及其它主要颜色历来具有一定的象征意义，代表不同的地理方位、自然界的4大要素、人类的七情六欲以及旦夕祸福。
    从远古时代起，一些颜色就象征着宇宙的基本要素：红色或橙色代表火，蓝色、黄色或白色代表空气，绿色代表水，棕色或黑色代表土。
    黑色还代表时间，而白色则象征永恒。黑白两色对比表示昼夜交替和人类善恶的双重本性。
    弗洛伊德的弟子C・G・容认为，黑色与孕育有关，是代表起源、开始的色彩。
    在南美洲印第安人的心目中，黄色表示北方，蓝色表示西方，红色表示南方，白色代表东方。相反，美国大草原上的印第安人则认为，红色代表西方，蓝色代表北方，绿色代表东方，黄色代表南方。安达曼人认为，人的灵魂是红的，而精神则是黑的。希腊历史学家希罗多德在其所著史书中记载：伊朗古都埃克巴坦原有7堵城墙，每堵墙用一种颜色粉刷，分别代表一颗行星。墨西哥的玛雅人认为，红、黑、黄、白4种颜色分别代表东、西、南、北四方诸神。另外，白色还表示诺言与希望，黑色象征母亲、夜晚、不幸与死亡，红色代表幸福、财富与权力，黄色则是玉米与沃土的标志。
    古埃及人制作的艺术品的颜色往往有其象征性的涵义，黑色表示死而复生和永垂不朽，黄色代替金色，表示高贵，红色表示暴力与邪恶，所以凶恶神被涂成红色。
    在黑非洲，颜色也具有宗教象征意义，白色为死亡之色，红色是生命之色。
    根据伊斯兰国家的传统，黑色动物被视为不祥的动物。一条黑狗降生预示家中要死人，黑鸡往往是祭礼仪式的牺牲品。相反，白色动物则被认为能给人带来好运。在摩洛哥的非斯，人们认为，牛奶是圣洁的食品，具有帮助驱除病魔的神奇作用，这可能与牛奶是白色的有关。
    （《西藏青年报》1991.8.17）
    未来太空基地之“肺”
    航天飞机每飞行一次，只有十天左右，它所携带的氧气足可供宇航员使用。但是太空基地一般有近百人长期居住，氧气的供给就成了一大难题。
    最近，日本早稻田大学的科学家，研制成气体循环式氧气再生装置，能保证一百个人在太空基地长期居住所需要的氧气供给，该装置的体积仅零点三六立方米。其工作原理是，首先将呼出的二氧化碳收集浓缩，然后加入氢，使之催化反应为碳、甲烷、水。其中，碳储存下来，甲烷排放出去，水则通过电解变为氢和氧。这一过程周而复始地进行，颇类似植物的光合作用，可以源源不断地吸收二氧化碳，释放出氧气。
    这种氧气再生装置耗电极少，实用价值却很高，被称作“未来太空基地之肺”。
    （《海外星云》1991年第23期 银浪文）
    揭示微观世界的奥秘――人体微生态学
    人体微生态学是七十年代以来在现代科学技术的支持下兴起的边缘科学。它通过对微生物群与人体相互依存规律的研究，向人们揭示了眼睛无法看到的微观世界的奥秘，正在成为当代最富有魅力的生命科学。
    从微生态学观点来看，微生物和人类的关系非常密切。人的体表和身体与外界相通的呼吸道、消化道等不同“区域”，都有微生物群的存在。一个健康人全身寄居的微生物大约有100万亿个，比人体自身细胞的数量还要多10倍。这么庞大的微生物群含有种类繁多的生物活性酶系统，其中相当一部分参与维持人体一系列的正常生理活动。肠道内的菌群还能合成维生素K、B1、B2、B6和烟酸、叶酸、蛋白质等，供人体吸收利用，促进人体的新陈代谢和生长发育。
    在人出生后几个小时，微生物（主要是细菌）就在皮肤、口腔、消化道、呼吸道等器官出现。其中一些微生物群由于在长期的历史进化中，形成的和人体相互适应的生理机制，在生物竞争中战胜其他种群而成为各自区域的“正式居民”（称为原籍菌）。那些在竞争中失去领地的菌群和其他侵入体内的致病菌（统称为外籍菌），便长期处于被抑制的状态。像消化道的双岐杆菌、乳杆菌等原籍菌在代谢中能产生脂肪酸、乳酸等酸性物质，可以抑制多种细菌和致病菌的生长繁殖。乳杆菌在女性阴道中定居使局部形成一个酸性环境，更是抵御其他菌类侵入的有效屏障。人体与微生物群就这样形成一个相互依存、相互制约的微生态系统。
    “感染”和“致病菌”都是人体微生态系统平衡失调的表现。正常菌群在其原籍生境是正常的，若迁移到其他生境便可能成为致病菌。医疗中大量使用广谱抗菌素也是造成微生态失调的重要原因。因此微生态学家主张应选用对致病菌有特异性作用的抗菌素，还要小剂量、低浓度，以抑制致病菌繁殖为限度，促使正常菌群发挥生物效应，把致病菌赶出人体。
    （《中国青年报》1991.8.8 刘宝光文）
    龙卷风为何破坏性大
    龙卷风与其它破坏性的大风不同之处在于它内部的力量仍在起作用。有时，当龙卷风呈漏斗形状翻滚着、旋转着经过一座房子时，屋内就象一颗炸弹爆炸似地，使墙壁和屋顶炸飞。爆炸是由龙卷风中央的低气压造成的。
    龙卷风中央的压力通常为每平方英寸13磅。可是屋内的空气压力正常值约每平方英寸15磅。屋内压力和屋外压力之间每平方英寸2磅的压力差看起来似乎没多大的区别，但是假设一个漏斗形的龙卷风经过一间体积为20×10×10英尺的小建筑物时，每平方英寸的建筑物上有2磅压力，系来自龙卷风内部。这个压力没有被建筑物外面的压力所平衡。龙卷风能使天花板上所受到的压力达到57600磅这样一个不平衡的压力，而在四面墙上的压力可高达172800磅。
    如果建筑物的窗户打开看，室内的一些空气就会因龙卷风的挤压而冲到室外，从而使室内的压力和室外的压力达到平衡。但是，如果窗门紧紧地关着，那么室内巨大的压力就会引起建筑物爆炸。
    不幸的是，雷暴雨时冰雹常常伴随着大雨发生，过后便产生了龙卷风。因此，人们常常关闭所有的窗门以保护他们的财产。谁料这便会引起非常巨大的损害。
    （《新民晚报》1991.8.22 刘建伟文）
〖-ZW/正文〗
