〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将实施有关国旗的两项国家标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国旗国家标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，在国旗的制作中由于没有国家标准为依据，对国旗的各项技术指标缺乏统一的规定，致使我国各种场合悬挂的国旗规格不一，极易褪色，颜色差异和尺寸误差都很大，有损于国家的尊严。
    1990年6月28日，第七届全国人民代表大会常务委员会第14次会议通过的《中华人民共和国国旗法》，只对国旗的尺寸作了部分规定，对国旗的颜色作了定性描述。为了确保国旗法正确实施，必须制定全国统一的国旗国家标准。
    《国旗》和《国旗颜色标准样品》两项国家标准是在我国著名科学家、全国颜色标准化技术委员会主任委员王大珩教授、副主任委员荆其诚教授主持下制定的。
    这两项国家标准规定了国旗的形状、颜色、图案、制版定位、通用尺寸、染色牢度、旗面评定等各项技术要求，具有较高的科学技术水平，为国旗的制作和使用提供了科学的技术依据。
    国家技术监督局新闻发言人李春田说，这两项标准是强制性的国家标准，技术监督部门将按《标准化法》的规定对标准的实施进行监督。国家技术监督局将委托全国颜色标准化技术委员会对国旗生产厂和市场进行定期或不定期的抽样检查。
〖-ZW/正文〗
