〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙荒变成金银滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部干事刘卫水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在河北省滹沱河畔藁城市只照村。参军时是村里用毛驴车送我进城的。这次回乡探亲，心想今天家里会不会赶车来接我呢？
    走出石家庄火车站，我急忙去买到藁城的慢车票，路过停车场时，突然看见一辆崭新的小客车上挂着石家庄至只照的牌子。村里也有汽车了？我半信半疑地走向汽车。
    “卫水，你回来啦，快上车吧。”我抬头一看，原来开车的司机还是我孩提时的伙伴红林。
    “红林哥，这车是你的吗？”他点点头说：“是的。现在咱村有好几台小客车了，在石家庄、藁城车站每天都有接站车，外出办事的人坐咱自己的车方便多了！”
    汽车驶出郊外，沿着宽阔的水泥马路向前飞驰，录音机里放着欢快的乐曲，可我脑子里却在不停地翻腾：只照村在滹沱河畔的沙窝窝里，自古就是“只照尘沙絮挥飞”，前些年，人均半亩可耕地，终年遭黄沙侵蚀，常常连种子都收不回来，哪来钱买汽车呢？
    转眼间，只照村到了，只见一排排新建的红砖平房美观大方，家家户户的门楼上还镶着磁砖壁画哩。汽车在一排带挑檐的新房前停下。“卫水下车吧，这就是你的家了。”红林哥边开玩笑边帮我提东西。我看着这漂亮的房子直发呆，两年前父亲虽写信告诉我家里盖了新房，可没想到会有这么好。
    “卫水，快进屋，看把你热的。”母亲高兴地把我拉进屋，忙着为我开吊扇，打洗脸水，又从冰柜里拿出一大堆水果、饮料让我吃。我一边吃着苹果，一边看家里的家具、电器，不由地皱起眉头问：“妈，这几年咱家哪来这么多钱置这许多东西啊？”
    母亲告诉我说，自你离家后咱村就实行家庭联产承包责任制，政府还派来扶贫工作组领着咱拉土盖沙造田。现在村周围的几千亩沙荒地都种上苹果、花生、西瓜了，有的还和省里订了合同种上啤酒花。咱们家种的20亩地，一年的净收入就有1万多元，你说能不富吗！
    下午，来到田间，我见沉甸甸的苹果挂满枝头，笆斗大的西瓜躺满地面，真是昔日的沙荒地今日变成金银滩了。父亲一边用动力喷雾器向花生地里喷洒除草剂，一边对我说，刚解放时说社会主义就是点灯不用油，种地不用牛，今日咱村的社会主义越过越甜美。现在县里正对农村建设作新的规划，过几年你回来，更会看到咱只照村社会主义建设的新美景了。
〖-ZW/正文〗
