〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治合格军事过硬作风优良纪律严明保障有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党和国家领导人检阅北京军区军事训练成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民作重要讲话杨尚昆李鹏等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/王洪山/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创佳绩迎国庆（1949―1991）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人/活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日讯 记者顾伯良、王洪山报道：北京军区军事训练成果汇报今天上午在长城脚下、燕山深处举行。中共中央总书记、中央军委主席江泽民，国家主席、中央军委第一副主席杨尚昆，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏等党和国家领导人在总参谋长迟浩田、总后勤部长赵南起的陪同下，亲临演兵场，检阅了北京军区各部队近年来军事训练的成果，这是对我军建设的巨大鼓舞和亲切关怀。
    北京军区司令员王成斌主持了今天的军事训练成果汇报。
    近几年来，北京军区各部队在加强政治建设，努力做到政治上合格的同时，坚定不移地贯彻军委关于加强部队军事训练的一系列方针、原则，坚持战斗力标准，以军事训练为中心，以正规化建设为重点，严格训练，严格管理，部队战斗力有了新的提高，出色地完成了党中央和中央军委赋予的各项任务。今天，来自军区各部队的数千名官兵征尘未洗，带着他们丰硕的训练成果向党和国家领导人汇报。
    参加军事训练成果汇报的部队，有机械化集团军，也有守备部队；有纵横驰骋的铁甲雄师，也有被誉为“战争之神”的炮兵部队；有逢山开路、遇水架桥的工程兵部队，也有防化、通信等部队；还有预备役部队和民兵小分队。据指挥部负责人介绍，这次汇报设置了近30个课目，从步兵坦克单一兵种对抗射击到诸兵种合同战术演练；从分队共同课目到师团司令部参谋业务；从快速开设野战通信枢纽、火箭布雷排雷等战斗保障到火炮抢修、野炊等后勤技术保障，其目的是为了检验部队基础训练质量、正规的训练秩序和诸兵种合成训练水平，以进一步推动部队的军事训练沿着严格、正规、扎实、过硬的轨道发展和提高。
    在近3个小时的汇报过程中，官兵们高昂的士气，精湛的技术，灵活的战术，顽强的作风，果断的指挥，博得了主席台上一阵又一阵热烈的掌声。当某部战士韩清力进行步枪速射，仅用35秒钟连续命中40个目标，靶壕里依次竖起“要以提高战斗力为标准，努力做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的标语牌时，江主席等党和国家领导人热烈鼓掌，连声称赞。坦克某师的加强坦克连进攻战斗是汇报的最后一个课目，当坦克连在步兵战斗车、装甲导弹发射车、自行火箭炮、炮兵等配属分队和武装直升机编队的支援下，以多层次的火力密切协同，向前沿阵地冲击突破时，构成诸兵种立体协同作战的壮观场面，把整个汇报推向了高潮，主席台上再一次响起热烈的掌声，祝贺演练成功。
    军事训练成果汇报结束后，党和国家领导人亲切会见了参加汇报的全体官兵。江泽民代表党中央、国务院、中央军委对汇报获得圆满成功表示热烈祝贺，称赞指战员军政素质过硬，有很强的战斗力（讲话内容另发）。
    总参、总政、总后、海军、空军、二炮、国防科工委、军事科学院、国防大学、军委办公厅、武警总部、国务院有关部门、北京市和河北省的领导也观看了今天的军事训练成果汇报。
    图为江泽民、杨尚昆、李鹏等领导人在检阅台上。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
