〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华第一修艇队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张卫星刘世光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军核潜艇修艇队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年9月15日，共和国历史上值得纪念的日子：这天，我国导弹核潜艇水下发射运载火箭圆满成功！
    当东方巨龙腾跃海空的时候，人们不会忘记修艇队员立下的殊功。早在3个月前，他们就组织了24人奔赴试验海区。发射的那天，工人王兆华将设备检查了一遍又一遍，最后毅然来到离导弹发射筒只有几步的液压管前。他清楚：任何国防科研试验都带有三分险，自己正处在最危险的位置。然而，他更懂得：在导弹飞出发射筒的刹那间，这根液压管将承受巨大的压力。“5分钟准备！”舱室里传来了艇长的口令。王兆华顾不得多想，为确保发射万无一失，他迅即蹲下身子，沉着地按规程操作。“5、4、3、2、1、发射！”随着“轰――”一阵闷雷般的巨响，1.8米的山东大汉王兆华被震得浑身抖动……发射成功了！王兆华一跃而起，眼里噙满了泪水。
    核潜艇姓“核”。常年“拥抱”核潜艇的修艇人员，有时难免要与“核”打交道。一次，某核潜艇出坞试车，检测发现舱内剂量偏高，经分析是由某管路堵塞造成的。副总工程师孙祺亮穿上防护服，带头钻进阴暗狭窄的水柜里，整整干了3个小时……这就是中国核潜艇的“保护神”！为了我军的现代化建设，他们毅然将个人安危置之度外。
    深秋的一天，黄海某海域，舰船云集。海底深处，核潜艇正进入“发射”准备。突然，由于海面风急浪大，连接红色浮筏的钢缆折断了，核潜艇被迫浮出水面。海上编队指挥员焦急万分，决定用浮球代替浮筏。此举关系演习成败。这时，海上风浪越来越大，人在甲板活动险象环生。随艇出海的队长张君、副总工程师孙祺亮挺身而出：“我们上！”核潜艇在汹涌的波涛中荡着秋千，6名队员腰间系着保险绳，手拉手，迎着风浪，爬向艇尾甲板。大家顶着咆哮的海浪，将几十米长的断缆一米一米拉上甲板，又用钢缆卡口器将40公斤重的浮球扣牢。一幕惊心动魄的场面出现了：两名队员抬起浮球，猫着腰挪向艇舷，其余4名队员象老公公拔萝卜似的拽住他俩的腰带，随着“一、二，投！”的喊声，浮球抛入滔滔大海，威武雄壮的海上立体演练又开始了……
    在核潜艇修理队，流传着一句“口头禅”：核潜艇上无小事，事事关系国威军威。如此复杂尖端的装备，哪怕一个螺丝、一个阀门出故障，也会影响战斗性能，危及安全。修艇就是磨刀枪！质量就是战斗力！神秘特殊的工作岗位，赋予了他们尤为严格的质量意识。
    一天下午，军代表、部队和修艇队三方组成的修理质量验收组，对核潜艇上的几台空压机依次进行验收，唯有一台离一级标准仅差0.1个压力。开始，大家怀疑压力表本身有问题，结果被否定了；后来，又推测外部组装不合格，还是没找出原因。这时，有的验收员说：“新修的机器，差0.1不算差！就别费牛劲了。”队长张君态度坚决：“差0.1也是差！拆开查！”可打开“内脏”谈何容易！象这样大功率的空压机一拆一装，按国家定额工时就得560个。赵士凯、李润明等七名技术人员，白天黑夜连轴转，对阀门、活塞、连杆、缸套等上百个部件逐项进行检测，几番内测外查，终于找到了差0.1是因缸套磨合过严的症结。
    去年1月，修艇队承接了某核潜艇柴油机修理工程。他们按任务书规定，每部机器抽检了两只缸套。按说，任务就完成了。质量分析会上，队领导心里仍然不踏实：这艘核潜艇长航训练刚刚归来，情况特殊，万一没查的缸套有问题怎么办？大家意见一致：宁可自己费事，也不能给核潜艇留隐患。第二天清晨，工人丁明江、刘存耀一头扎进机舱，卸缸套，取活塞，拆连杆，将每只气缸活塞连杆组分解成100多个零部件，逐件检测。整整两个月，他们将所有缸套全部检测了一遍，共测试了960个技术数据。汗水没白流：6只有隐患的缸套被拆换下来了。
    一串令人惊叹的数字，记录了砺剑人特有的“天职”：几年来，他们不仅保质保量地完成了计划修理项目，而且还义务完成了600项施工中临时追加的修理项目。对这些没有一分钱报酬的非计划修理项目，他们自豪地称为“责任工程”。队员们说：“一切为了核潜艇的战斗力，是我们军工的神圣天职。”是啊，正是他们牢记自己的“天职”，近几年承修的多艘核潜艇，项项被海军评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
