〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要抓大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志曾反复强调：党委要管全局、议大事；只有上上下下都想全局、抓大事，我们才能站得高、看得远，决定和处理问题才能准确周到，工作的标准和质量才能提高。
    从一些单位的经验看，党委要集中精力抓大事，首先必须跳出事务圈子。然而在实际工作中，有的党委往往跳不出这个圈子，列入党委议程的事过多、过杂，不少日常行政事务也要提交党委定盘子，乃至事必开会、事必发文、事必躬亲，分散了抓大事的精力，影响了核心领导作用的发挥。这里的情况和原因是多样的。有的对大事和具体事分不清，想到啥就议啥，遇到啥就抓啥，什么都要提到党委议程上来；有的对决策权和实施权分不清，把党委会延伸到本该由军政首长去组织实施的程序上去了，代替了首长分工，结果大事议得不深不透，具体事却越议越具体；有的在指导思想上主次轻重不分，把注意力放在抓几项看得见、“叫得响”的所谓“拳头产品”上；有的则认为抓大事是上级党委的事，本级党委干具体事就行了。在这种情况下，党委工作就难免陷入被动应付、顾此失彼的事务圈子。
    党委要跳出事务圈子，集中精力抓大事，就要强化“一班人”抓大事的意识。必须明确，党的领导是政治领导、思想领导、政策领导，应当研究、决定部队建设带有根本性、方向性、全局性的重大问题。如贯彻执行党的路线方针政策，加强部队的革命化、现代化、正规化建设，了解掌握部队思想情况，解决带普遍性、倾向性的问题，搞好干部的考核、配备和使用，加强党委自身建设，等等。“一班人”要把注意力集中到对这些重大问题的研究和决策上来。党委会要始终抓住议大事这个“主题”，正、副书记要当好议大事的“导演”，党委成员都要进入议大事的“角色”，坚持集体议大事，分头抓落实。在实际工作中要善于分清和把握大事与小事的界限。比如，关心群众利益是个大事，党委应当从保持部队稳定、调动广大官兵积极性、搞好军队现代化建设的全局出发，着重研究、制定一些基本政策、原则和落实措施，具体事则应按分工由行政首长抓落实，没有必要去就事论事，去研究诸如逢年过节怎么改善生活，要不要会餐之类的细、碎问题，否则就舍本求末了。党委一定要全局在胸，注重宏观指导，要经常想着部队建设的大问题。对党中央和中央军委关于新时期军队建设的方针、政策要领会透彻；对上级的有关指示、要求要认真掌握；对部队的情况要了如指掌，为决定和处理重大问题提供可靠依据。要把领导工作的指导思想搞对头，想问题、办事情，要从部队长远建设出发，在部队组织建设、思想建设、军事训练、行政管理、作风养成等打基础工作上多下功夫。经验证明，如果不在打基础工作上下功夫，即使忙忙碌碌，辛辛苦苦，也不可能把部队建设搞上去。在当前形势下，部队建设面临许多新情况、新问题，面临着新的考验。各级党委更需要保持清醒的头脑，更需要集中精力考虑一些大的问题，在事关全局的工作上抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
