〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承德地区双拥工作对口挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙胡芳/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作/承德地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙胡芳、记者杨扬报道：承德地区用对口挂钩的办法开展双拥工作，一年之内就全部解决了多年遗留的老大难问题18个，使100％的县和60％以上的乡镇跨入先进。
    记者获悉，今年以来，承德地区针对本地区的特点，双拥工作实行对口挂钩，即：地、县直有关单位和部队团以上机关对口挂钩；地方企事业单位与驻军部队的企业、专业分队挂钩；乡镇、村、社会团体与部队营连挂钩。目前全区已有1000多个单位与驻军挂钩，形成了多形式、多层次的军地交往格局，促进了双拥工作的制度化、经常化和社会化。
    地委副书记吴家骧告诉记者，对口挂钩制度，发现情况及时，解决问题具体。今年4月，他与驻军师以上单位领导深入7个县现场办公，定出8条优惠政策，对驻军子女入学、物资供应、家属工作、后勤生产等困难和实际问题给予妥善解决。当地驻军除主动承担地区的急难险重任务外，还从人力、物力、技术等方面帮助驻地发展经济，先后有11000多名指战员协助地方推广农业技术，扶持贫困户、专业户1300多户。
〖-ZW/正文〗
