〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺纪念馆在惠阳揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周谭远/葛立强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗叶挺纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州9月10日电 周谭远、葛立强报道：今天，在广东惠阳县淡水镇隆重举行了无产阶级军事家、人民军队的创建人之一叶挺将军纪念馆揭幕典礼。
    中共中央总书记江泽民、国家主席杨尚昆和国务院总理李鹏分别为叶挺纪念馆题了词。江泽民的题词是：“北伐名将，抗日英雄，铁骨铮铮，浩气长存”。杨尚昆的题词是：“叶挺同志一生为正义、光明奋斗不屈不挠，我对他无限崇敬！”李鹏的题词是：“学习和缅怀叶挺将军的革命斗志和历史功勋”。聂荣臻等发来了贺信、贺电。
    今天是叶挺将军诞辰95周年纪念日。上午10时许，全国政协副主席叶选平、叶挺将军的长子现任国防科工委科技委副主任叶正大等为纪念馆揭幕。
    叶挺纪念馆是1986年4月8日奠基的。建筑面积1500平方米，馆名由当时健在的叶剑英元帅题写，纪念馆正中大厅是叶挺半身石像。纪念馆根据叶挺的生平分为：“出身农家，从戎救国；赴法深造，编练新军；北伐先锋，保卫武汉；举旗南昌，再战广州；领导抗敌，卓著勋劳；皖南浴血，铁窗铮骨”等七个部分，展览图片、文字、实物有机结合，相映生辉。
〖-ZW/正文〗
