〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可“抓两头，放中间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于先进、后进和处于中间状态这样三个层次的单位和个人，不少领导机关采取抓“两头”促“中间”的办法是可取的。但也有的光抓“两头”、少管甚至不管“中间”，这就是个问题了。
    任何一个单位处于中间状态的总是占大多数。中间层是工作对象的大头，只有把中间层抓好，把大多数单位和个人的积极性调动起来，才能保证各项工作任务的落实。否则就会挫伤大多数的积极性，给全局带来严重影响。
    先进、后进与中间的关系，也是个别与一般、“点”与“面”的关系。抓好典型无疑是重要的，但要明确，抓“点”不是目的，而是手段。通过解剖“麻雀”，摸索路子，总结经验，从而把面上工作带动起来，才是本意。因此，抓典型必须以推动一般作为出发点和落脚点。点上抓出了好经验，要在面上“开花结果”，需要做大量的工作，切不可以点“代”面、“抓两头、放中间”。
    先进、后进和中间是可以转化的。就像先进要靠扶持培养才能促其更先进，后进要靠积极帮助才能使其改变面貌一样，中间层也要努力去抓，才能使其不落到后面，向先进靠拢。如果对“中不溜”单位和个人少管、甚至不管，放任自流，只会使其停滞不前、甚至向后进方向转化。这里需要端正指导思想，自觉按唯物辩证法指导工作，以使各个层次的单位和个人年年都有新进步。
〖-ZW/正文〗
