〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头求真务实转变工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委议军会注重解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个师领导先后两次深入部队检查训练工作，发现一个奇怪现象，各级议军会开得次数很多，但部队的训练质量却不见提高。师政委庞连杰到某团检查党委记录，平均每月召开专题议军会超过两次，可他到训练场逐连检查，全团多数连参训率达不到规定要求，训练质量也存在着很多问题。
    何以如此？他们通过进一步调查看到，主要原因是一些议军会务虚多务实少，议成绩多议问题少，只议不决，虎头蛇尾，没有扎扎实实研究解决军事训练中存在的问题。
    为改变这种状况，师党委在本级议军会上带头求真务实做好样子。他们专门召开以揭露训练问题为主题的师党委扩大会，当着集团军首长和工作组、师机关、基层军事主官的面，公开揭露批评全师训练工作中参训率低、训练场秩序不正规、训练质量差、有弄虚作假现象等问题，并做了自我批评。在师党委的影响带动下，各团都相继召开团党委扩大会，组织各级揭短亮丑，认真研究解决军事训练中存在的问题。
    随着领导思想作风的转变，各级党委对军事训练工作的组织领导更加富有成效。他们针对训练中暴露出的问题一项一项研究办法措施，逐一抓好落实，不解决不撒手，不留“半截子工程”。机关超占兵员影响基层参训率，党委议军会做出清理决定仅仅几天，147个机关劳务点超占兵就全部退还连队。师直属队重专业训练轻共同课目训练、偏训漏训，党委议军会责令其7月份之前补齐，并指定专人抓落实。
〖-ZW/正文〗
