〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处已届不惑之年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军交四十载美名扬三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军运总量占全国路局运量总和的六分之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马召雄/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻北京铁路局军代处/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯 马召雄、记者慈爱民报道：诞生于抗美援朝硝烟中的新中国铁路军交事业，已经走过了40年的光辉历程。今天，驻北京铁路局军代处举行座谈会，纪念自己的生日。
    1950年6月，朝鲜战争爆发，为了适应战争需要，保障志愿军入朝作战，中央军委于1951年决定建立军交运输机构。北京铁路局军代处就是根据军委决定第一个建立起来的，它的诞生之日也就是我军军交事业创建的标志。
    40年来，北京铁路局军代处在军事运输工作中成绩斐然。圆满完成了抗美援朝、西藏平叛、部队入闽、抢险救灾、对越自卫还击作战、华北军事演习、国庆35周年阅兵、卫星发射、平暴制乱等重大军事运输任务，累计运输各类军列300万车，按每节车厢平均长度16米计算，其总长度相当于绕地球赤道一圈多。另外，40年来他们先后协助部队修建了近百条军用专线，完成大中修工程项目上千项，结合工作进行技术革新，完成了钢制站台、紧固器等革新项目近万项，撰写军交学术文章500余篇。军交节约成效明显，仅10年就节约2200余万元。目前，北京铁路局军代处和所属各分局军代处都已实现了办公、指挥自动化，军事物资、装备、人员承运量也有大幅度提高，其总量已占全国12个路局军运运量总和的1/6。
    在做好军运工作同时，军代表还积极协助所驻车站维持秩序、执勤检票，积极开展军民共建文明车站活动。并且多次组织部队抢修铁路、抢救旅客，从而与所在的铁路局、站建立了十分融洽的关系。在今天的座谈会上，北京铁路局局长国林、党委书记陈效达对此给予了高度评价。
    驻北京铁路局军代处主任李兰芳、政委李书安分别主持会议并汇报了工作。总后副部长李伦、总后军交部长左建昌到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
