〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部请少数民族老人话今昔，大家从心底迸发出一句话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义是各民族团结发展的命根子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些80多岁乃至百岁高龄的白发老人，亲身经历了中国本世纪的沧桑巨变。他们说，旧社会这里瘟疫流行，灾荒连年，战乱不断，早上出门的人不知晚上能否再回来。各少数民族之间，划山界、争地盘、相互械斗残杀是常事。而且，每个民族的人都要受寨主的残酷剥削欺压，交不起钱粮，就要被割耳朵剐脚趾。一位苗族老人举起少了3个指头的左手，眼含热泪说：“还是共产党好，社会主义好啊！”
    彝族老人苟大伯说：“昔日，我们这里没有一家医院，如今已建了大小医院90多所，政府义务为咱少数民族群众做免疫工作……”一位哈尼族的98岁老人说：“过去这里只有几家私塾，咱们那一辈人不知道学堂是咋样，现在的娃子可好了，各乡村都有中、小学校，我的外孙女今年还考上了西南民族学院哩……”少数民族老人一个接一个畅叙共产党的恩情，看着他们一张张笑脸，官兵们联想到平日的见闻，从心底迸发出一句话：社会主义好！
〖-ZW/正文〗
