〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越外长在京会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越外长会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会谈的中国官员介绍，钱其琛说，在柬埔寨问题上所取得的重大进展是国际社会和柬埔寨有关各方共同努力的结果。
    双方对今年以来政治解决柬埔寨问题所取得的重大进展表示欢迎。双方认为，早日政治解决柬埔寨问题不仅对柬埔寨人民实现和平、恢复家园，而且对本地区和平与稳定都具有重要意义。双方都表示，愿意和国际社会共同努力，进一步推动柬埔寨问题的解决进程，争取使巴黎国际会议早日复会，以全面、公正、合理地政治解决柬埔寨问题。
    钱其琛说，中越两国关系在过去十多年来经历了一些困难和曲折，随着柬埔寨问题政治解决取得重大进展，两国关系逐步有所改善。今年两国副外长磋商以后，两国在恢复一些具体业务部门联系方面采取了一些步骤，双边关系逐渐向正常化方向迈进。
    钱其琛说，中越两国之间应当在和平共处五项原则基础上恢复睦邻友好关系。
    阮孟琴对他就任外长后首次出访中国表示高兴。他代表越南政府邀请钱其琛访越。钱其琛表示感谢，并接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
