〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士永远跟党走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访张国焘原警卫员？离休干部张海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我党的历史上，毛泽东、周恩来不止一次地讲过，张国焘闹独立、闹分裂，严重破坏党的纪律，最后叛变投敌时，连他的警卫员都不跟他走。这位警卫员如今仍健在，他就是湖北省军区原副司令员、离休干部张海同志。
    77岁的张老告诉笔者：那是1937年1月，我正在中央党校学习，组织上调我给张国焘当警卫员。后来我才知道，在长征途中，张国焘曾经反对中央关于北上抗日的决定，进行分裂党和红军的活动。
    记得1938年4月，要过清明节了。张国焘经过一番密谋策划，在国民党特务机关的保护下投靠了国民党。正在武汉的周恩来副主席得知此事，立即赶到了汉口火车站，劝他住到八路军武汉办事处去，他却硬要住到资本家开办的大华饭店。晚上，我把路上的情况认真向周副主席和办事处其他领导作了汇报。周副主席对张国焘又是规劝挽留，又是批评教育。第二天，趁张国焘外出的机会，我和副官把他的行李搬到了八路军办事处。中午，张国焘回来发现我和他的行李都不在了，只好来到办事处找我。周副主席安排他住到三楼一个房间里，明确地向他提出三条：一是改正错误回延安继续工作；二是向党请假，暂时休息一个时期；三是如果硬要走，那就写出自己的申请，脱离中国共产党。
    第二天天刚亮，张国焘就把我叫过去，说：“你到楼上看看周副主席起床了没有？”当我跑上四楼，周副主席已起床了，他一见我，马上问：“你上来干什么？快去照护住他！”我转身下楼，发现张国焘已经不在了。到了晚上10点多钟，党的地下组织报告说，张国焘已住在江汉关旅社，一头栽进了国民党特务机关的怀抱。
    周副主席一行马上赶到江汉关，继续劝张国焘回心转意。他反而破口攻击党中央、毛主席，露出了叛党投敌的丑恶嘴脸。回到办事处，周副主席一边安慰我，一边对我说：“他已经走了，捎信让你去，顺便把他的行李捎去。”我说：“人都走了，还要行李干什么，我不送。他不革命，我还要革命呢！”
    当晚，办事处召开了支部大会，周副主席宣布了党中央关于开除张国焘党籍的决定，并用这件事教育大家，共产党人要革命到底。周副主席握住我的手说，留下来给我当副官吧。我说，抗日前线正需要人，我还有任务没有交，还是回延安吧。
    作为一个共产党员，一定要坚定不移地跟党走，永远把党和人民的利益摆在第一位。而绝不能像张国焘那样，个人主义恶性膨胀，不服从党的纪律，不顾党和人民的利益，最后滑到历史的垃圾堆里去。
〖-ZW/正文〗
