〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮山那个月亮哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代戍边人》是受到广大读者喜爱的一个专栏。为了弘扬爱国主义精神，宣传边海防部队的官兵不畏艰苦、不怕牺牲、无私奉献、报国戍边的感人事迹，在经过一段时间的筹备以后，这一专栏又和大家见面了。愿它成为一个多彩的窗口，能帮助广大读者更好地了解戍边儿女的战斗生活和崭新风貌。 ――编者
    南国有座月亮山，月亮山上有个月亮哨。
    月亮哨中听不中看。它设在月亮山的峭壁上，一架铁梯斜挂，是上哨下哨的唯一通道。
    10多年前，边境战事频繁，月亮哨是一双锐利的眼睛。伴随着炮火硝烟的逐渐散去，边境民间贸易点上讨价还价的吆喝声打破了边境的沉寂。“山下数票子”和“山上守卡子”不和谐的景观出现了。
    月亮哨上的哨兵袁绪同默默注视着这一切，心里几多怅然。边境战火的硝烟散尽，梯子是不是该搬走了？恰在这时，他接到父亲来信：“边贸搞得很红火，你帮助打听打听行情，捞点信息费。”
    不远处，清朝末年广西提督苏元春亲自督建的八卦阵式的“十三道门”古炮台，以及古炮台上镌刻的“边民永赖”四个朱红大字隐约可见。袁绪同看着看着心里明朗了：忠于职责的哨兵，坚如磐石的边防，永远是人民信赖、依赖的安全屏障；守护这一方残缺的月亮，正是为了后方的月儿更圆、更亮。第二天，他不声不响地去贸易点，掏腰包买来了铁丝、焊枪和镁条，爬上爬下花了一个上午，修缮加固了铁梯。
    一个没有月亮的深夜，在哨位上执勤的袁绪同透过夜幕，看到一团黑影蠕动在通往我境内的军事通道上。当这团黑影走近月亮哨时，他立即辨认出是一个中年男子，牵着一匹大黑骡子，骡背上驮着两大包东西。月黑天高越国境，一定有鬼。小袁果断地扣住了人和马。那个中年男子从包里拿出两大叠人民币作为“买路钱”，遭到了严厉拒绝。当天夜里，他就把人和牲口押到边防公安局。经审查，这个中年男子携带了大宗走私物品。
    “我的心在月亮哨，月亮哨在我心里”。袁绪同的女朋友在一家宾馆工作，她是小袁的骄傲，也是“月亮哨”的“开心果”。可是，姑娘一封信，把“月亮哨”变成了“伤心哨”。信是用红墨水写的，分明要跟“月亮哨”一刀两断了。“什么月亮哨、月亮哨，我在你心中，不仅不是月亮，连个星星都不如，你守你的月亮去吧！”
    失恋人看月亮，月亮也失色。但月亮哨的哨兵失恋不失志。袁绪同心中高悬一轮更亮的月亮，他和战友们在石柱上绑上藤蔓缠上破布条，天天拳打脚踢，终于练就了一手擒拿格斗的过硬本领；他像孙悟空的扮演者六小龄童练“火眼金睛”一样，直愣愣地瞅着北回归线以南的太阳，提高瞄准时排除虚光的本领；他在雾中、雨里练射击，先瞄胸环靶，再瞄水壶，进而瞄树叶，苦练出了百步穿杨的高招。他还和战友们一起凿石整地，下山背土，把月亮山建成了花果山。
〖-ZW/正文〗
