〖ZQ/总期〗12297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九铁路――本世纪末跃起的“钢铁巨龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延荣实习生谌慧宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日，鲁豫两省交界处的孙口渡淹没在一片炮竹、鼓乐的沸腾之中。北京九龙铁路黄河大桥基础工程在这里打响了第一钻。
    中国人盼望已久的本世纪我国最大的铁路工程全面建设揭开了序幕。京九铁路是一条纵贯京、津、冀、鲁、豫、皖、鄂、赣、粤九省市的铁路大动脉。它经平坦开阔、水系发达的华北平原，跨越黄河、淮河，穿越大别山分水岭，再跨长江进入鄱阳湖平原，沿赣江而上，进入赣南丘陵和山地，穿越九连山脉的青云山，沿东江而下至龙川、惠州，与广九线联轨后继至九龙，全线长2381公里。
    打开中国地图，在京广、京沪两大铁路干线之间，是一片平原、丘陵和山地兼容的广阔沃土，蕴藏着丰富的矿产资源，现约有4.4亿人口。这里是沿海和内地的结合地带。打通一条上联首都、下接海岸的铁路通道，振兴当地经济，是这里的人民长期来的热切愿望。
    从我国客货运输的现状看，南北铁路通道运输能力最为紧张。目前京沪、京广、焦枝三大干线的运输能力已经饱和。铁路部门虽然采取了一系列扩能措施，但紧张的运能仍制约着经济的发展。据专家测算，即使充分考虑沿海水运条件，2000年前京广、京沪两线完成电气化改造，焦枝建成复线，南北铁路运输能力还有约6000万吨的大缺口，等待着新的通路来弥补。
    所有的目光都落到了即将“出世”的“巨龙”身上。党和国家非常重视这条铁路干线的建设。早在七十年代，京九铁路部分地段就已开始安排建设。八十年代铁路规划、建设者们加快了筹建的步伐。目前商丘至阜阳、九江至三江镇、广深线常平至深圳（九龙）已建成433公里线路；衡水至商丘、北京至衡水600多公里已完成技术设计或初步设计；阜阳至九江、吉安至龙川段已完成可行性研究报告；三江镇至吉安线路正在施工；龙川至常平段是广梅汕铁路的一段，已经开工。今后几年里，还需新建铁路（包括联络线）共2106公里。
    为加快建设进度，京九铁路将采取国家和地方联合投资、分段建设的办法，力争在1997年全线建成通车。到那时，沿线地区丰富的资源将随着列车的奔驰而惠及八方，内地和沿海经济的大交流又将给这里经济发展注入强大的活力。特别是沿线冀中、大别山、井冈山等革命老区的人民，将踏着京九铁路由点成线的脚步从贫穷走向富裕。
    京九铁路还将骄傲地迎接一个历史性的时刻。当1997年香港回归祖国后，这条新生的钢铁大道无疑将成为港澳地区和内地扩大经济文化交流的“黄金通道”，对促进内地进一步对外开放具有重要的意义。
    京九铁路，本世纪末跃起在中华大地上的“钢铁巨龙”，将升腾民族振兴的新希望。
    （新华社北京9月10日电）
〖-ZW/正文〗
