〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖优罚劣动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学狠抓教学质量二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迎军/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 刘迎军 特约通讯员 熊 峰
    教学督导制，是海军工程大学多年来坚持的一个好传统，实行的是领导、专家、同行、学员四级评教。今年开学伊始的督导例会上，曝出这样的一件事：学校下属各单位的领导在“课堂授课质量”打分环节中，绝大部分给本单位的教员打了“全优”。教学督导组认为，这些太过明显的感情分，如果不加以制止，就会后患无穷。都当“好好先生”，课堂授课质量怎么能提高？大学交班会上，这一现象被指名道姓通报批评。
    为补齐授课质量的 “短板”，该校党委针对部分教员课堂教学还存在备课不够充分、信息量较小、授课内容联系部队实际不紧、教学方法单一、师生互动不够等问题，分类制定学历教育、任职教育和研究生教育课堂教学质量评价标准，加强对课堂教学实施的分类指导，着力构建新型军事人才的素质结构模型、贴近部队实际的教学内容体系、灵活多样的教学方法体系、严格规范的教学质量监控体系、科学高效的管理运行机制和适应现代化教学需要的教员队伍。
    该校赵永甫校长深有感触地说：“授课质量是人才培养的‘生命线’，马虎不得，懈怠不得，必须瞪起眼睛保质量，让每堂课都精彩。”为此，大学专门设立“课堂授课质量奖”。
    前不久，该校2011年度“课堂授课质量奖”评选揭晓。在各院、系推荐、督导组专家评议的基础上，结合学员网上评教和教员日常表现，5名教员获“课堂授课质量标兵奖”，28名教员获得“课堂授课质量优秀奖”，分别获得数额不等的课时奖励补贴。
    奖优罚劣动真格，才能确保授课质量。该校对在课堂授课、考试与教学管理工作中违反规定或造成不良后果，影响教学秩序和教学质量的事故进行界定，先后有8名教员受到处分或通报批评。
    以往，一本专业基础课教材能成为本科、研究生和任职教育的“通用教材”。教员只需备一次课，就能应付所有的班次。如今，“一本教案打遍全院”的现象不见了，取而代之的是，教员精心设计，认真备讲，不断更新授课内容。《舰船动力装置原理》是大学舰船动力工程本科专业的主干课程，至今已开设了60多年。陈国钧、黄次浩、曾凡明等一代又一代教员传好接力棒，随着装备的发展，不断赋予新内涵，使老课程常讲常新，逐渐把它打造成海军优质课程、军队优质课程，2008年入选国家精品课程。
    以培育和建设精品课程为牵引，全面提升课程建设质量水平，该校自2006年启动学历教育本科必修课程评价以来，已完成4批次237门课程的评价工作，优秀率达26.2%，促进了课程建设水平的提高，先后有5门课程被评为国家精品课程，6门课程被评为军队优质课程。
〖-ZW/正文〗
