〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏科技大学国防生创办《蓝色航程》受青睐等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏科技大学国防生创办《蓝色航程》受青睐
    截至4月中旬，《蓝色航程》已经陪伴江苏科技大学国防生走过了8个春秋，由国防生自主创办的这本刊物，秉承提高国防生综合素质这一宗旨，用文字和镜头记录下一届又一届国防生的成长历程，真实展现了他们学习、训练、日常生活的生动画面，国防生们爱不释手。
    （茆 辰）
    海军大连舰艇学院首届网络文化节开幕
    4月9日，海军大连舰艇学院首届校园网络文化节开幕。本次文化节以“赞颂新成就，喜迎十八大”为主题，历时3个月，首次利用校园网络平台，组织书评影评军营短信征集大赛、网络多媒体软件知识系列讲座等，内容丰富，精彩纷呈。
    （吕晓琳）
    武警工程大学开展教学大比武活动
    4月中旬，武警工程大学基础部开展“教学大比武，沙场秋点兵”的教学活动，各教研室积极准备，沉着应战。比武中竟现出的6种教学新理念，创新的11种教学方法，受到师生一致称赞。
    （史朝刚）
〖-ZW/正文〗
