〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给政治教育联上网线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝青哲/刘孟勇/孙玉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■昝青哲 刘孟勇 孙玉东
    “网络电视现场直播，官兵不出连就能直接参加旅里的大课教育；打开电脑就能看报纸！”这是兰州军区某防空旅给政治教育联上网线后，官兵感受到的惊喜。
    走进网络室，网络电视、上网教育、网上读报、在线游戏、热点论坛、思想交锋等全能在电脑上实现，这让过去喜欢网上冲浪的大学生新兵小刘兴奋不已。他说：“咱们的电脑已经远不是简单意义上的电脑了，它更像是一个多媒体综合服务信息平台，除了报纸杂志，网络电视、训练计划、资料查询、网上荣誉室应有尽有，很多事情在电脑上就轻松完成了。”
    笔者走进七连，远远看见大厅“拂晓信息窗”前围着一群官兵。为什么会有这样的吸引力？这一疑问在笔者的亲身体验中找到了答案：“七彩家乡视频展”、成长励志DV、“党史军史闯关游戏”等应有尽有。
    采访中，笔者还了解到，这些视频、DV作品大部分由官兵自己拍摄，所拍所讲的都是官兵身边事，深受大家欢迎。七连战士骄傲地告诉笔者，最近很火的《怒放的生命》《绿色的记忆，成长的足迹》等视频，都是七连官兵自己创作的。
〖-ZW/正文〗
