〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金刚钻头”胡存刚（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “金刚钻头”胡存刚
    （上接第一版）
    从此，杨军变了，当年发表稿件200余篇，年底还因训练成绩突出立了三等功。
    “人人素质过硬，发展才有后劲。”作为班长，胡存刚把帮助班里战士实现全面发展当作使命。得知不少战士怀着“军校梦”，他千方百计创造学习条件；了解到几名战士想学电脑，他办起了夜校，当起了“校长”。去年年底，由五班制作的DV《全面过硬红九连》，喜获中国军网DV大赛一等奖。
    当然，是不是人才，还得接受战场的检验。
    那年，师里参加对抗演习，攻坚战打响不久，一个营就因 “伤亡”过大被判出局。战局异常胶着，两小时过去，仍然没有取得突破。紧要关头，师里调整兵力，命令“金刚钻团”快速撕开口子。胡存刚手持单兵信息系统，指挥担负尖兵重任的五班，巧妙穿越多道封锁线，突进15公里，第一个撕开 “敌”防线，第一个攻下“敌”高地，为主攻部队赢得了宝贵战机。
    总结会上，五班荣立集体一等功。一位观摩演习的军委首长连连称赞：“好，打得好！如果每个战斗班都能像五班一样，全军的战斗力将大大提升！”
    一颗心晶莹剔透，犹如钻石般纯净。胡存刚常说――
    作为班长，带兵的最大窍门就是爱
    胡存刚名气越来越大，引来不少干部骨干请教带兵之道。他总是开宗明义一句话：“带兵的最大窍门就是爱。”
    “妈妈虽然走了，但她是带着微笑离开的……”不久前，去年刚退伍的老兵王真回到九连看望战友，回忆起与妈妈永别的一幕，心里依然充满了对胡存刚的感激。
    2011年4月的一天，王真接到电话，得知妈妈被确诊为肝癌晚期，想放弃治疗。突如其来的晴天霹雳，重重击打在他心头。一连多日，王真寡言少语，夜深人静时常常躲在被子里偷偷流泪。
    “一定要帮王真渡过难关！”胡存刚一边安慰王真，一边打电话鼓励王妈妈树立战胜病魔的信心，又琢磨出一个寄去视频光盘帮助她进行精神治疗的法子。
    很快，一盘反映王真学习、训练、生活片段的DV拍摄完毕。其中，王真还指挥全连官兵齐唱了 《九连之歌》《报答》《世上只有妈妈好》3首歌曲。片尾，官兵对着镜头喊：“妈妈加油，我们都是您的儿子……”
    看完光盘，病榻上这位慈祥的母亲禁不住热泪盈眶……几个月后，王妈妈终因病情恶化离开了人世。王真说，妈妈是在大伙“妈妈加油”的祝福声中走向天堂的。
    妈妈去世后，王真用加倍努力工作，回报班长和全连战友的深情厚谊。退伍离队那天，他把一枚特意定制的纪念章送给胡存刚，上面刻着9个字：“班长，我们永远在一起！”
    胡存刚告诉记者，用发自肺腑的真情关爱战士，就能以心换心，产生强大的感召力。战士们则告诉记者，每天工作生活在一起，总能感受到班长那颗晶莹剔透的心。
    “要不是班长推一把，我今天可能就见不着你们了。”提起那次遇险经历，下士冯涛情绪仍然有些激动。
    2010年5月，九连在清挖下水沟时，一堵两米多高的院墙突然倒塌，此时一人多深的水沟里还有3名战士正在清淤。
    “快跑！”胡存刚一个箭步冲上前，一把将冯涛推出险境，自己却被倒塌的砖墙砸伤，造成右脚骨折。
    生死瞬间，更显情谊。冯涛告诉记者，如今，班长那条曾受过伤的右腿，一到阴雨天还会隐隐作痛。
    这就是“金刚钻头”的风范！生活中，能设身处地为战士着想；战场上，能豁出性命为战友挡子弹。这样的班长，自然能把兵带得嗷嗷叫！
〖-ZW/正文〗
