〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望韩方切实保障中国渔民的安全与合法权益等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望韩方切实保障中国渔民的安全与合法权益
    希望菲方言行一致使黄岩岛海域恢复和平安宁
    新华社北京4月30日电 外交部领事司有关负责人30日就中国渔民与韩国海警在黄海海域发生冲突一事答记者问。
    有记者问：据报道，韩国海岸警卫队与在黄海海域捕鱼的中国船只发生冲突，4名韩国海警受伤，9名中国船员被抓扣。请证实并介绍有关情况。
    该负责人表示，中方正在核实相关情况。希望韩方采取措施切实保障中国渔民的安全与合法权益。中方将与韩方继续保持沟通，共同妥善处理。
    据新华社北京4月30日电 外交部发言人刘为民30日表示，希望菲方言行一致，能切实采取措施，制止在现场制造事端的做法，使黄岩岛海域恢复和平安宁。
    有记者问：菲律宾总统阿基诺公开表示，现阶段中方不会采取军事行动，因为使用军事力量不会使任何一方受益。他已指示菲军方不要让事态升级。中方对此有何评论？
    刘为民表示，中方坚持通过外交途径解决和平息事态的立场没有变化。菲方亦应回到外交解决的正确轨道上来。
〖-ZW/正文〗
