〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观羊城巨变强使命意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区航务军代处运用驻地资源开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观羊城巨变 强使命意识
    本报讯 特约记者石斌欣、周彦涛报道：游船在珠江缓缓穿行，两岸绿树成荫的花城广场绿化带、气势恢弘的广州塔、鳞次栉比的摩天大楼，真实地展示着广州科学发展的辉煌成就……连日来，广州军区航务军代处组织官兵泛舟珠江，在参观广州城区的巨大变化中激发事业心责任感，增强使命意识。
    该军代处主任张俊恩在珠江边上生活了10多年，目睹了珠江两岸的变化。游览中，他为官兵绘声绘色地描述：当年珠江两岸全是土路，如今都铺上了大理石，安装了大理石护栏，还种植了成行的榕树，成为市民休闲广场；过去珠江两岸的建筑较矮、房子较旧、以灰色调居多，如今高楼大厦宏伟气派、充满现代气息；以前珠江上仅有一座桥，现在仅市区段就有广州大桥、江湾大桥、海印桥等10座桥梁……
    游珠江两岸，看广州巨变，话改革新貌。该航务军代处驻广东省军代处主任黄林高告诉记者：“我们执行任务的黄埔港，每天往来的船只上千艘，显示出广州经济发展的活力。目前设在广州的外企公司已超过1200家，现在广州天更蓝、地更绿、水更清、城更美，正在续写着新的‘春天的故事’。”
〖-ZW/正文〗
