〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警萍乡市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百字微博诉说心头事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/周涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网络政工在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹先训 周 涛
    4月中旬，武警江西省总队萍乡市支队政治处主任刘红星像往常一样登录局域网，点击《感言微博》栏目，看到一句留言：“今天早上跑步时不小心把脚扭了……”随后，刘红星顺藤摸瓜找到留言的战士，及时安排他到卫生队就医。该支队政委方坤标介绍说，微博虽小，但方便沟通交流。官兵个人遇到难题，大家一起来出点子、想办法，一起来做思想工作，效果明显。
    来自湖南麻阳苗族自治县的向秀林性格较为内向，新兵下队后，与战友经常发生小摩擦，就在微博上发牢骚，表达内心的苦闷。支队长陈雄斌看到后，就在微博上以自己的亲身经历开导他，教他与战友相处的方法，使向秀林解除了心里的疙瘩，与战友的相处变得融洽起来。
    笔者看到，在《感言微博》网页上，官兵像写日记一样坚持写微博。当谁有高兴事时，大家都来分享快乐；当谁总结出训练小窍门时，大家来学习，共同提高；当谁有困难时，大家留言劝解，帮助解决难题。列兵王志国感慨地说：“《感言微博》给我们大家提供了一个畅所欲言的平台，我们随时可以进行沟通交流，相互学习，相互帮助，释放身心压力，参加训练更有劲！”据悉，《感言微博》开通以来，这个支队已经为官兵解决了多个思想疙瘩。
〖-ZW/正文〗
