〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潍河之滨鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许成义/汪进敢/路博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许成义 汪进敢 路 博
    潍河两岸，杨柳依依。4月25日，济南军区某部驻地舞狮秧歌轮番上演，军营锣鼓热闹喧天。该部为帮助地方建设的福利化工厂成立5周年的庆祝活动现场，吸引了十里八乡的乡亲。迄今，这家工厂已经解决了200余名农村剩余劳动力和残疾人的就业问题。
    村民们说：多年来，官兵真心为民，为俺们做的好事数也数不清。
    大峪口村张小芳的父亲外出打工时双腿被砸伤导致瘫痪，家庭陷入困境，张小芳只好辍学。该部经排查发现，附近还有20余名孩子辍学在家。他们便在干部中开展子弟兵情系贫困生“1+1”结对助学活动，每名干部每年从工资中拿出500元钱当作助学基金。至今，共资助400余名贫困学生完成初中学业。
    今年除夕，驻地上梢村村民顾守生饮酒过量，被门窗玻璃划破动脉血管，送到该部卫生所时，已出现暂时性休克。卫生所军医迅速组织人员抢救，直到凌晨3点，病人终于脱离危险。
    该部官兵对驻地群众有“四项承诺”：一是对急诊病人随叫随到，上门服务；二是24小时昼夜值班，随时接待就医病人；三是义务巡诊，送药上门；四是只收药品成本费，对困难群众实行免费诊治。近几年，他们每年平均接诊地方病人3000余人次，抢救危重病人60余人次。该部还主动担负起为驻地小学师生和敬老院老人义务查体、送药的任务。
    子弟兵的无私奉献，赢得人民的真诚厚爱。该部曾被民政部、总政治部表彰为全国拥政爱民工作先进单位。在就业压力较大的今天，青州市作出军嫂不下岗的决定。
〖-ZW/正文〗
