〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军士官学校尊师重教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心厚爱全方位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕海华/王光友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕海华 王光友
    3月29日，海军士官学校机关食堂专门为高职教员设立的小餐厅再次“升级”，不仅更换了餐桌座椅，就餐品种也更丰富。与此同时，他们为专家和高学历教员建立个人工作室的方案已基本形成。笔者看到，每个工作室里，空调、计算机、饮水机等办公设备一应俱全。
    尊师重教不仅是传统美德，更是深入推进学校教育转型的动力之源。近年来，这个学校把尊师重教摆在突出位置，想教员所想，帮教员所需。该校还集中财力，新建了一批经济适用房、公寓楼和休闲娱乐广场，不仅实现了已婚教员都有住房的目标，更丰富了他们的业余文化生活。
    既解决生活之忧，更注重成长进步。学校党委认为，对教员最大的关心莫过于他们的成才和发展，要让想干事的有舞台，能干事的有机会，干成事的受褒奖。该校为每名教员做好成长规划，引导他们找准成才路线和补差内容，针对部分教员任职经历相对单一等问题，仅去年一年，就集中组织了14名教员赴部队锻炼，15名教员参加航海实习，191人次赴部队和装备生产厂家调研、代职、学习。同时，还举办了学校课程教学设计创新大赛。许多教员感慨地说：“奋斗有方向，成才有路径，浑身都是劲。”
〖-ZW/正文〗
