〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“和谐因子”串成串〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻济南军区装备部某部构建和谐军营的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/魏国/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205010201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔佰喜 本报特约记者 魏 国 许玉可
    新闻点睛
    “军事斗争准备先进单位”“人才培养先进单位”，荣立集体一等功，涌现出“全国抗震救灾模范”“全国拥政爱民模范”何宏林、全军士官优秀人才奖一等奖获得者刘振波、河南省爱民模范张宏伟等一批先进典型……
    一个距机关最偏远的直属单位，却连年被评为先进，每年捧回的奖牌，几乎涵盖了所有的表彰项目。是什么让他们能赢得如此多的殊荣？
    采访中，该部官兵告诉记者：部队党委把一个个“和谐因子”串成串，凝聚了兵心士气，迸发出强大的战斗力。
    构建和谐军营，干部骨干带头行动
    在这个单位，提起部队长的驾驶员贾庆晓和政委的驾驶员刘东旭，大家都说他俩关系非常“铁”。有例为证。贾庆晓陪部队长到偏远的分库蹲点，孩子半夜发高烧，一个电话打给刘东旭，小刘二话没说，起来请示完领导，连夜把孩子送到医院，直到第二天早晨烧退了才回来。
    刘东旭每次出车，只要饭前还没回来，贾庆晓准会为他打好饭菜，放入食堂保温箱里。
    有人问他俩为啥关系处得这么好，他俩说：部队长和政委出操站一起，吃饭坐一桌，生活上互相关心，工作上相互补台。我们俩耳濡目染，关系怎能不好？
    对战士这样的评价，俩主官各有心得。部队长李延升说：“我们常讲让官兵把部队当成家，如果我们两个人都干不到一条道上，你让官兵怎么看，怎么把部队当成家？”“构建和谐的官兵关系，领导干部是其中最主要的‘和谐因子’！”该部政委李维清这样说。
    去年6月，在扑灭某次山火中，所属某部主任屠金山冲在最前面，让战士跟在身后面；战士中间也分了两层，老兵骨干冲在前面，让没有救火经验的新兵跟在后面。一些平日嫌单位苦的新战士，从那时起真正把部队当成了家。
    该部优秀士官刘振波代理勤务队副队长，把一个连续5年没评上先进的连队带成部队的“窗口”单位。刘振波说：“其实，我带兵没什么秘诀，就是我怎么干，就让战士怎么干。”
    与刘振波一样，带了13年兵的炊事班班长叶忠新，心里也珍藏着一个热乎乎的故事。
    去年冬天野营拉练，连续埋锅做饭劳累了好几天的叶忠新备完第二天的菜后，迷迷糊糊地躺在帐篷里睡着了。没想到本班战士张武把一盆热乎乎的洗脚水端到了他面前：“班长，烫烫脚吧！”
    采访中，张武告诉记者：“那是我心甘情愿为班长烧的洗脚水。虽然他年龄比我大，但他每天都比我起得早，比我干得多，冬天洗菜水太冷，班长怕我这个南方人冻着手了，每天早上的菜都是他去洗……”
    把官兵难事当成部队的大事
    座谈中，记者给官兵出了一道题目，在遇到难事时，最先想到的是谁？是父母，是老乡，是班长战友，还是组织？结果92%的官兵选择了后两项。
    勤务队上士孔祥猛的哥哥遭遇车祸，急需处理，部队领导第一时间给他批了假，临走前嘱咐：如果有什么困难，及时给部队打电话。
    没想到回家后，小孔真的遇到了难题：肇事方几推责任，迟迟不肯赔偿。正当他一筹莫展时，部队长李延升主动打来电话。了解情况后，他立即派管理处长和军务参谋赶到孔祥猛老家，帮助协调处理。最终，肇事方不但按规定进行了赔偿，而且受到了相应的刑事处罚。
    去年单亲战士邓翔的母亲来队，部队领导不但出面请他母子俩吃饭，临走前还买了车票，送他的母亲上车。小邓的母亲回家后，专门给部队寄来了家乡特色的香辣酱。
    每年过除夕，这个部队的一些留守战士都能享受到一个 “特殊待遇”，那就是被请到常委家吃年夜饭，领导和家属下厨给他们做菜、包水饺。许多新来的战士都说，就跟在家里过年一样温暖。
    和谐关系离不开严格管教
    真正的战友情谊，不排斥批评纠错；和谐的内部关系，离不开严格管教。
    大学生士官小姚是独生子，优越的成长环境让他有些我行我素。一次，他不假外出，回来点名时还跟批评他的指导员吵了起来。
    对这件事，有的说，批评批评他，让他给指导员道个歉算了；有的说让他在连队作个检查就行了。部队领导则认为：对于这种违反条令规定的行为必须从严处理，如果姑息迁就，不仅影响内部的和谐环境，还是对他不负责任。最后，他在军人大会上作检查，并受了处分。
    给了处分不算完，贴身帮带才刚刚开始。为了不让小姚“破罐子破摔”，部队领导不仅逐一与其谈心，帮其从灵魂深处“自我救赎”，还发动大家一起走近他、关心他，并发挥他在大学所学的专业特长，参与营区建设规划设计，后来因工作成绩突出，还被记了嘉奖。
    关注幸福指数也关注发展指数
    去年4月，驻地举办国际茶文化节，请来不少明星。为了表达对子弟兵的感激之情，主办方给该部送来两张开幕式贵宾票，邀请部队领导参加。但他们没派一个领导去，而是把两张票交给了勤务队。结果，经研究决定，一张给了整天起早贪黑买菜做饭的炊事班战士张武，一张给了“全军优秀士官”何宏林。
    这样的事还不少。该部组织文艺活动，从主持、编排节目到选定节目，全是战士“说了算”；晚会互动时“击鼓传花”，花落到哪个常委头上，哪个常委就得站起来演节目；工程建设也是这样，从规划设计，到招标施工，处处都有战士参与表决的身影。
    提起政委的驾驶员刘东旭，官兵没有一个不竖大拇指的，因为他不仅是个能说会唱、能编能演的“文艺小明星”，还是个会开会修多种车辆的“技术多面手”。然而谈起这些，小刘都心怀感激地说：“这些都是在咱们部队学到的。”
    他给记者讲了这么一个故事。一次，他送政委到所属某部帮抓指导，过高速路收费站时，收费员边给他拿收费卡，边说了句：“您好！”而他却说了句：“嗯！”然后就开车走了。政委当即批评他：“要学会尊重人，人家热情说‘您好’，你哪能只说一个‘嗯’？”
    第二次过收费站时，小刘没忘记说“您好”，可没想到又挨批了：“嘴上虽然说了，但眼睛连看都没看人家，那是尊重吗？”等第3次过这个收费站时，小刘吸取前两次教训，没想到还是挨了批：“人家说话满脸笑容，你的回答那么生硬，那是尊重吗？”就这样，“三过收费站三堂课”成了小刘至今难以忘怀的记忆。
    后来谈起这件事，李政委这样谈了自己的认识：我们追求的官兵和谐，不是简单地搞一团和气，而是着眼全面发展对战友的一生负责，不单要让每名官兵穿着军装时能在部队独当一面，将来脱下军装走向社会也能抵挡风雨。
    上图由赵 虎摄
〖-ZW/正文〗
