〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内化官兵价值追求外化科研创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院用先进文化打造军中名院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晨/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内化官兵价值追求 外化科研创新能力
    南京总医院用先进文化打造军中名院
    本报讯 杨晨、特约通讯员高铭华报道：周末，有着国际品牌之称的“南总讲堂”再次开讲：世界顶尖学术期刊《新英格兰杂志》主编登台授课，国际著名医学专家黎介寿、刘志红院士领衔主讲……这是南京军区南京总医院用先进医疗文化打造一流医院的系列工程之一。
    “大力发展先进医疗文化，并内化官兵价值追求，外化科研创新能力，是我们一贯的追求。”院长易学明的话道出了党委“一班人”的共识。长期以来，该院重视先进医疗文化建设，形成了“厚德、精业、创新、至善”院训和“以人为本、科技争先、质量一流、服务至上”的医院精神；设计制作了展示医院形象、承载医院历史、体现医院宗旨的各类文化标识；在医护人员中叫响“谁为医院争光、医院为谁喝彩”的口号，并通过谱写《院歌》、编印《院史》《年鉴》等形式宣扬医院文化，塑造一流医院形象。近年来，医院先后涌现出1个荣誉称号集体、1名南丁格尔奖章获得者、3位一等功臣、2个全国典型，25人受到全国和全军表彰。
    为强化医疗创新能力，该院以文化为载体，先后组织开展了“医院文化年”“研究型医院建设年”“绿色医疗年”等主题活动，形成了出效益、育人才、促安全的制度机制，使人人都在活动中，个个都有新鲜感。他们还坚持把文化理念融进医疗科研全过程，研究出台了优秀科研人才奖励制度，推行学科学术带头人、科主任助理、护理人员分级培养等制度，培养了一批尖子人才。他们在“做强优势学科，做精特色学科，做大虚拟学科，扶持新兴学科”理念引领下，获得国家科技进步一等奖1项，军队科技进步和医疗成果一等奖12项，医院以首席科学家身份承担国家“973”计划课题。“十一五”以来，医院相继被表彰为“全国医院文化建设先进单位”“全军为部队服务先进医院”“中国最佳医院50强”等。
〖-ZW/正文〗
