〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军海洋测量船首次参加国际海道测量大会等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军海洋测量船首次参加国际海道测量大会
    本报讯 周义鹏报道：第18届国际海道测量组织大会于4月23日至27日在摩纳哥举行，海军北海舰队“钱三强”号海洋测量船首次参加此次大会，这也是中国首次派舰艇参加这一国际会议。“钱三强”号海洋测量船于2008年投入使用。
    湖南省炎陵县整理出大量抗战楹联
    本报讯 欧阳权、谭海兵报道：“执笔从戎方称志士，上马杀敌不愧书生”。这是湖南省炎陵县近日从尘封的历史档案《酃县民报》中整理出来170余副抗战楹联中的一副。这些“抗战联语”均以行业门店楹联出现，具有很高的史料价值。
    昭觉县人武部组织民兵投身城乡综治
    本报讯 王仁江、岳明华报道：连日来，四川省昭觉县人武部组织民兵积极投身驻地城乡环境综合治理，着重开展对“乱扔垃圾、乱贴广告、乱摆乱堆、乱停车辆、乱建房屋”的治理行动。目前，民兵共清理垃圾200余吨，为城市建设做出贡献。
    北京军区某部为驻地新农村建设办实事
    本报讯 乔红新、孙家斌报道：“五一”节前夕，北京军区某部主动派出10余名文体骨干参与驻地农村组织拔河比赛，对13支村级参赛队伍逐一进行了指导培训。今年，该部大力支持驻地新农村文化建设，为改善农民文化生活办了一系列实事，受到农民欢迎。
〖-ZW/正文〗
