〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武罐高速的“武警速度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄伟宁/陈鸿圣/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庄伟宁 陈鸿圣 张 勇
    郭家山隧道提前17个月顺利贯通，大团鱼河特大桥提前11个月铺装完毕……这一项项提前的纪录，是武警交通一支队官兵在修筑武罐高速公路中创造的。速度如此之快，以至于不少地方同行惊呼这是“武警速度”。
    盘旋于崇山峻岭之中的兰海高速公路武罐段，是块名副其实的“硬骨头”，创下了甘肃高速公路史上施工难度、建设规模、投资比例三项之最。
    作为全线重点控制型工程的郭家山隧道、大团鱼河特大桥，更是难上加难。然而，在武警交通一支队官兵的眼里，没有翻不了的山，没有过不去的坎。2010年3月，在春寒料峭的时节，他们进驻陇南，拉开了施工序幕。
    如何使隧道洞口快速成型，令官兵一度陷入困境。由于洞口为深度破碎带，稳定性差，爆破始终达不到理想效果。官兵们依照光面爆破参数，总结出“短进尺、弱爆破”的技术方案，有效减少对岩石的扰动。
    为了工程早一点完工，早些造福当地群众，官兵们默默奉献，无怨无悔。项目部主任梅书华带领官兵不断优化施工方案，以特优项目的建设标准，实行倒排工期“压迫式”施工模式，确保了工程进度在全线始终处于领先地位。2010年8月，他刚从舟曲抢险救灾一线回来，便投入新一轮施工。
    精益求精，追求卓越，这是全体施工官兵共同的追求。项目部作训科科长陈战每天都泡在工地上。一次，他看到梁板表面不太光洁，意识到养护方面出了问题，坚决要求重新预制，并采用“薄膜养生”先进工艺，加强保水保湿，使问题迎刃而解。测量班班长邹海辉每天要翻山越岭十几公里，对全线30多个导线点、水准点进行复测，一举创造隧道洞口交界“零偏差”的罕见施工纪录。
    在关键时刻，官兵们更是冲得上、顶得住。2011年7月，大团鱼河水位渐涨，可大桥走向就在河道中央。“就是抢，也要赶在雨季前完成吊装！”项目部副主任董兆刚带领作业班组，紧急预制梁板，快速组织吊装，24小时连轴转，终于抢在河水暴涨之前完成318个桥墩柱和1088块梁板的吊装任务。擎天巨柱，直刺苍穹，宛如一个个坚强不屈的巨人身躯，屹立不倒。
    一条路，期盼了多少年；一座桥，承载着几多情。郭家山扼川甘两省要冲，大团鱼河与四川境内的白龙江交汇。如今，随着隧道、大桥的胜利建成，现代化交通线在大山深处成功对接，“得陇望蜀”不再是梦！
〖-ZW/正文〗
