〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年校园绽放“砺剑”文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参驻南京大学选培办开展校园文化活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘大清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的南京乍暖还寒，但在百年名校南京大学的校园里，独具军旅韵味的国防生“砺剑文化”却在持续升温。
    国防生在相对开放的校园里，既能受到大量弘扬时代和社会主旋律的优秀文化成果的感染和熏陶，也很容易受到社会负面的影响和诱惑。驻校选培办根据上级的指示要求和国防生的特点，以培育当代革命军人核心价值观为基本内容，扎实进行我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育。用丰富多彩的文化活动潜移默化，用模范典型的示范榜样鼓舞激励，用生动浓厚的仪式文化熏陶感染。
    随风潜入夜，润物细无声。驻校选培办充分利用百年南大文化积淀，借助驻地红色资源，持续开展唱响红色经典歌曲，瞻仰革命圣地，追忆革命先烈，牢记屈辱历史等活动，让国防生在切身感受和无限缅怀中接受教育、升华情感。同时，不断创新文化内容形式和传播手段，先后创建国防生网站，创办《砺剑》国防生报，开设博客论坛等。充实完善国防生之家、国防生荣誉室和文体活动室等场所的功能，满足年轻人对精神文化的新期待和新需求，以此增强南京大学国防生的文化软实力。驻校选培办还积极利用每年“五四”青年节、“八一”建军节等重大节日，广泛开展铸魂励志活动。
    驻校选培办领导告诉笔者：“创新是文化的特性，文化是创新的沃土。只有不断地挖掘优秀传统文化，并注入新的时代精神和文化内涵，创新的文化形式才能孕育而出，反哺文化，坚定莘莘学子携笔从戎的理想信念和知识报国的人生追求。”
    如今，国防生“砺剑”文化逐渐成为南京大学校园文化建设的一个品牌。
〖-ZW/正文〗
