〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让体能训练更科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机步院改革传统训练模式一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到体能训练，大家想到的就是跑步、拉练。如今，这种情况在石家庄机械化步兵学院得到改变。一到体能训练时间，学院操场上“跑圈”的队伍少了，障碍场里没有了“拥挤的人群”。取而代之的是“组训法教学”“自制器材辅助训练”及“柔韧度、关节稳定性的专项练习”等一系列让人耳目一新的训练项目。
    军体教员米春雨告诉笔者：“体能训练绝不是简单的让学员跑跑跳跳，它应是由一整套科学理论作支撑，在教员全程指导下完成的教学过程。我们的任务不仅是要把学员练强，还要让他们学会科学组训，胜任第一任职。”
    学院积极拓宽体能训练教学内涵，开展多种形式的教学活动，组织军体教员集体攻关，深入研究军事体育项目对人体各部机能的能力需求，开发针对具体部位的训练器材和训练方法，使体能训练更科学。学院还组织教员系统学习运动科学前沿理论，边学习，边借鉴，边研究，在实践中不断完善教材和训练器材，实现了体能训练从简单粗放向科学系统的转变。
〖-ZW/正文〗
