〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治理论课教学如何接“地气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楠/化长河/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■政治理论课教学，课堂听听，考前背背，冲刺考个高分并不难。可这些“高分”能解惑现实中的热点难点问题吗？学以致用，我们不是为“考”而教、为“考”而学，如何实现政治理论教学与实践运用的交融转化？
    ■信息工程大学改变单向灌输的传统模式，把政治理论课前伸后延，突出实践教学环节和学员应用能力培养，由考单项到考综合，笔试、口试、面试、考评轮番上阵，为学员打造一把释疑解惑的“金钥匙”。
    政治理论课教学如何接“地气”
    ■吴 楠 化长河 特约通讯员 杨克功
    对于信息工程大学学员夏磊来说，新学期的《马克思主义基本原理》课让他终身难忘。原本以为大学的政治课就是上课听听，考前背背，到时冲刺一下考个“及格”“良好”，拿到学分应该轻轻松松。可没想到，一开课，教员就布置了不少需要自己动手去完成的任务，“从《共产党宣言》看资本主义新变化”研读课题就是其中之一。夏磊和他的同学以前只知道《共产党宣言》是马克思恩格斯的经典原著，但从来没有想到要亲自去读。夏磊用心读完教员发的学习资料，一连说了“三个没想到”：“原以为枯燥的理论读本，没想到读起来竟如此通俗易懂！原以为问世那么久了，没想到当今的好多事都能从中找到答案！原以为能硬着头皮读下来都不错了，没想到读完后还想再读一遍！”“原典导读”课堂上，夏磊将自己的心得和大家进行了分享，另一个“没想到”的是同学们竟然也有同样的感受。
    据大学理学院人文社科系卢晓莉主任介绍，该校政治理论课教学在全军颇负盛名，“全覆盖跟进式专题化”教学、“网络课堂”教学等，曾在全军介绍过经验，还拿了不少奖。但跟踪调查发现，学员实际运用政治理论释解现实问题的能力并不强，遇到问题往往拨拉不开、释解不透。症结在于，过去只强调教员的“教”，要求教员把理论“讲准”“讲透”“讲活”，观摩评比也往往盯在教学层面的多。虽然也重视学员的“学”和“用”，但标准难统一，效果难衡量，招法也不多。大学领导同社科系的同志一道，集思广益，把脉会诊，理清思路：把政治理论课教学前伸后延，课前，启发学员自主思考，搞好预习；课上，引导学员畅所欲言，热点辨析；课后，引导学员联系实际，加以运用。在教与学的互动交流中，实现理论教学与实践运用的交融转化。
    这是该校一堂普通的理论课：教员结合所授课程、学员需求设计选题，学员自由组合成课题小组，在教员指导下读文献、查资料、辩热点、谈体会，课堂由教员一人唱的“独角戏”变成了大家的“辩论会”，真正把课堂还给了学员，由于教与学的互动明显增加，以前学员上政治课都喜欢往后排 “躲”，现在大家都喜欢往前排“挤”，还时常出现学员站在讲台两侧排队等候发言的热烈场面。
    大学还通过举办“哲学活动周”“德育宣传周”“心理健康周”等综合实践教学活动，将学员产生于学习实践中的理论困惑、产生于社会实践的现实困惑和产生于生活实践的成长困惑梳理归纳，以专题讲座、时事辩论、电影赏析、话剧展演、DV动漫创作等形式，使学员在亲身参与、角色扮演中体会和思考，深切感受理论的魅力和理性思维的乐趣。
    同时，他们将课堂延伸到社会。大学建设和完善红色资源、改革开放、中原文化、部队建设等4类19个实践教学基地，使学员自觉投身社会实践。同时邀请部队领导、专家教授、英模人物等作为网络课堂在线嘉宾，实现多维沟通、思想碰撞，激起学员深入探求真理的强烈愿望。
    大学理学院郭光升政委介绍说，变革考核方式是这次教改的重要一环。我们打破单一固定的闭卷考试方式，采取开卷与闭卷相结合、笔试与面试相结合、考试与考察相结合的方式，对学员实践活动参与度、实践能力和实践成果进行全面考评。
    许多学员感慨：在这种模式下学习，虽然苦点累点，但收获大不一样，取得真经，受用无穷。有压力的不仅仅是学员，也逼着教员不断提高教学本领。一年来，他们先后组织35名教员到军地15所知名高校观摩教学，组织22名教员到作战部队代职。前不久，该系教员张明在总参院校教学观摩评比中取得第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
