〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚贤纳士人气旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警种学院“半月学术报告”精彩纷呈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广军/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王广军 张跃林
    从悄无声息到远近闻名，经过两年多的倾力打造，警种学院创建的“半月学术报告”已经成为质量建院的金字招牌和文化名片。以文育人，以文化人。高品位的学术文化环境，让先进思想文化的涓涓细流滋养着现代警种警官茁壮成长。
    毕业于名牌高校的黄金系国防生小张怎么都没有想到，来到学院短短2个月，就领略到了4位大师级人物的风采，自己的签名本上还留下了他们的墨宝。其实何止小张，就连新调入学院的100多名干部教员也无不感叹：学院虽小，但群英荟萃，很有人气。
    大学之道，在于大师。“半月学术报告”开办之初，就遇到了无米下炊的难题。由于组建时间短，自身师资力量比较薄弱，别说大师，就连真正意义上的学科带头人都是凤毛麟角。“半月学术报告”要体现高品位、高格调、高规格，就必须有一流的大师来领衔。学院党委的共识催生了“借脑工程”：从2009年开始，学院先后与清华大学、国防大学等6所知名高校开展合作办学，借助军地优质教育资源，吸收大批专家学者来院讲学。
    据统计，“半月学术报告”开办以来，已有包括许志功、金灿荣、二月河、闪淳昌等30多位军内外知名专家学者来院登台献技。
    紧跟形势任务是“半月学术报告”始终追求的品质之一，尽管偏居北京一隅，环境相对封闭，但学院官兵却有着与时俱进的脉动。学院李保全院长介绍，“半月学术报告”之所以得到官兵的认可，因为它体现高格调、高品位的气质，秉承了思想超前、知识前沿的品质，能够激发和启迪官兵有所学、有所思、有所悟。“半月学术报告”独特的气质品质，来自于设计上的系统性，内容上的广泛性，标准上的超前性。学院每年根据课程安排和不同层次官兵的需求，量身定做“半月学术报告”计划。
    名家大师严谨、求实、豁达的涵养气度和宽广深厚的知识底蕴，使官兵在耳濡目染中提高了理论水平和思维层次，激发求学上进、献身使命的责任感紧迫感。近两年来，全院官兵共取得科研成果30多项，发表论文600余篇，独立完成研究报告20多份。
〖-ZW/正文〗
