〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联演联训的“中国特色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上联合-2012”中俄海上联合军事演习已经落下帷幕。自2002年与吉尔吉斯斯坦军队举行联合军演以来，中国军队至今已与20多个国家进行了数十次联合演习与训练。经过10年的尝试与探索，中国军队参加的联演联训，在许多领域不断取得突破，并体现出浓厚的“中国特色”。
    以新安全观为指导设计演习。中国奉行防御性的国防政策，在这一政策指导下，中国军队参与国际安全事务的方式是和平的、合作的和建设性的。2002年10月，中国与中亚的吉尔吉斯斯坦在两国边境地区举行联合反恐军事演习，首开中国军队与外国军队联合实兵演习的纪录。此后，中国军队参加的联合演习和联合训练，都是在互信、互利、平等、协作的新安全观指导下，围绕着反恐、海上搜救、医疗救援、维和、安保和边境紧急情况处置等主题设置的，均体现出不结盟、不对抗和不针对第三方的特点。像上海合作组织框架下举行的历次联合军演，秉承成员国之间一律平等、相互尊重、协商一致的精神，以打击“三股势力”为合作重点。而在参与其他国家和国际组织主导的联合军演时，中国则“有所为有所不为”，有选择地参与同我国新安全观精神相契合的演习。
    循序渐进不断实现新突破。随着中国国际影响力的扩大和军事实力的提高，中国军队参加的联演联训，从双边到多边、从境内到境外、从陆军到空海军、从反恐到安保，在联合对象、参演力量、涉及领域、科目设置等方面不断实现新的突破。“和平使命-2007”上海合作组织联合反恐演习，中国空军实现了首次成建制、成规模、首次使用国产新型武器装备出国参演；中国与加蓬联合举行的“和平天使-2009”人道主义医疗救援联合行动，开创了中国军队与外军举行卫勤联合演习的先例；“维和使命-2009”中蒙维和联合训练，是中国军队首次在维和领域与外军举行联合训练；2009年9月，中国海军护航编队与俄罗斯海军护航编队在亚丁湾西部海域进行了“和平蓝盾-2009”联合演习，开辟了中国军队与其他国家军队进行联合军演的新“战场”；中国和罗马尼亚陆军举行的“友谊行动-2010”山地部队联合训练，是我军第一次在国内与欧洲国家军队进行联合训练。随着中国军事对外开放的深化，中国军队在联演联训领域还将实现新的突破。
    战术行动与战略指挥并重。合作中增强互信，互信中深化合作，应是联演联训的题中应有之义。这种互信与合作，不仅体现为官兵的具体战术行动和战术协同，更体现为联合行动的决心，体现为共同维护地区安全和稳定的意志。换言之，就是战术与战略并重。2002年10月中国与吉尔吉斯斯坦在两国边境地区举行了联合反恐演习，演练的科目是如何对付边境地区的小股恐怖分子。这次演习从人员规模上看，只能算是战术层次的演习，却得到了我军总部的高度重视。此后中国军队参加的历次联合演习和联合训练，除了认真打磨技战术细节、提升战术行动水平之外，更重要的则是检验双方的战略互信水平与战略指挥艺术。
    （作者单位：装甲兵技术学院）
〖-ZW/正文〗
