〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金刚钻头”胡存刚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团九连五班班长速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205010101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 特约通讯员 王能才 通讯员 刘志刚
    一个班长的能量有多大？请看这样一组数据――
    他当班长这3年，全班有2人考上军校，4人直接提干，6人入党，15人走上班长副班长岗位，25人次在师以上比武竞赛中摘金夺银，荣立集体一等功1次、三等功2次……
    胡存刚，兰州军区某团九连五班班长，一名军龄不满5年的下士，带出了一个响当当的模范班。官兵都说，这个“金刚钻头”，的确名不虚传！
    不畏岩层坚硬，不惧泥沙揉搓。胡存刚笃信――
    只要执著坚持，钻头便能越磨越锋利
    “这个兵很有特点，干啥都有股不服输的钻劲。”团政委李鸿剑毫不掩饰自己对胡存刚的喜爱：“‘金刚钻头’的称号，是他实打实拼来的！”
    2008年汶川特大地震发生后，团里赶赴陇南救灾。列兵胡存刚表现尤为突出，干完分内事还偷偷往党员突击队里挤，任务最紧张的时候，连续3天3夜没合眼。
    部队回撤后，想起抗震救灾的日日夜夜，胡存刚心绪难平，业余时间奋笔疾书，八易其稿完成了20万字的纪实文学《一个新兵的108天》。新书出版后，荣获兰州军区昆仑文艺奖，战友们连呼“没想到”！
    更多令人“没想到”的事还在后头。
    那年6月，胡存刚被任命为五班班长，一份沉甸甸的责任压在了他的肩上。
    胡存刚告诉记者，战争年代，自己所在的团被授予“金刚钻团”的称号，自己所在的班是久负盛名的 “攻坚班”。如果说班长是兵的标杆，那么五班班长则是班长的标杆。
    尽管挑战巨大，胡存刚仍然信心十足。他在“就职演说”中作出承诺：“继承五班传统，发扬五班作风，全力以赴带领全班同志共同进步……”
    胡存刚说到做到，从此不论军事训练，还是理论学习，样样冲在前面。
    他首先把突破口定在“军事五项”上，几乎每天坚持“一条龙”强化训练。5公里越野、400米障碍、射击、手榴弹投掷、实装操作，一趟下来，迷彩服湿得能拧出汗来。3个月过后，胡存刚参加团里组织的“军事五项”比武，一举拔得头筹。
    为学好理论，这几年，胡存刚重点阅读《科学发展观重要论述摘编》等书籍近百部，整理了15本学习笔记，写下了80万字的学习体会。继《一个新兵的108天》之后，又出版了《九连那人那事》《我和我的五班》两部作品，为开展群众性自我教育提供了独具特色的教材。2011年8月，集团军组织优秀“四会”政治教员授课比武，胡存刚以95.3分的佳绩夺得桂冠，成为22位获奖选手中唯一一名战士。
    就这样，胡存刚凭着顽强的钻劲，创造了一个又一个“没想到”。他坚信：只要执著坚持，钻头便能越磨越锋利！
    单靠一个钻头，凿不穿整座山脉。胡存刚眼里――
    人人素质都过硬，发展才能有后劲
    “金刚钻头”“战士作家”“成才标兵”……胡存刚的头衔越来越多，可他最看重的还是“金牌教练”――这不仅是个人荣誉，更是一种沉甸甸的责任。
    胡存刚说：“我要求自己率先成才，是为了带动全班集体成才。”那么，带动的效果怎么样？去年10月，又一个“没想到”传遍全团：五班张立斌、杨军、唐武3名战士同时提了干！
    杨军从小娇生惯养，入伍时还揣着一张10万元的银行卡。新训结束后，杨军故态复萌，袜子穿完往垃圾桶一扔，衣服脏了送洗衣店干洗，训练场上也总是没精打采。
    胡存刚主动请缨，把杨军要到班里手把手带。谁知杨军不领情：“班长，您就别费心了，我混两年就回家。”
    接连碰了几回壁，胡存刚并不气恼，反而更加细致地观察起杨军的兴趣爱好、脾气秉性。有一回，发现杨军在连队荣誉室里看得格外认真，胡存刚灵机一动试探道：“小杨，你文笔很好，写篇心得发到博客上呗。”
    没想到，杨军答应得非常爽快，没多久就拿出了一篇2000字的体会。胡存刚立即推荐到团政工网发表，又建议连队干部在晚点名时突出表扬。等到熄了灯，杨军找到胡存刚“咬耳朵”：“班长，你的用心我懂了，今后就看我的行动吧。”（下转第二版）（上接第一版）
    从此，杨军变了，当年发表稿件200余篇，年底还因训练成绩突出立了三等功。
    “人人素质过硬，发展才有后劲。”作为班长，胡存刚把帮助班里战士实现全面发展当作使命。得知不少战士怀着“军校梦”，他千方百计创造学习条件；了解到几名战士想学电脑，他办起了夜校，当起了“校长”。去年年底，由五班制作的DV《全面过硬红九连》，喜获中国军网DV大赛一等奖。
    当然，是不是人才，还得接受战场的检验。
    那年，师里参加对抗演习，攻坚战打响不久，一个营就因 “伤亡”过大被判出局。战局异常胶着，两小时过去，仍然没有取得突破。紧要关头，师里调整兵力，命令“金刚钻团”快速撕开口子。胡存刚手持单兵信息系统，指挥担负尖兵重任的五班，巧妙穿越多道封锁线，突进15公里，第一个撕开 “敌”防线，第一个攻下“敌”高地，为主攻部队赢得了宝贵战机。
    总结会上，五班荣立集体一等功。一位观摩演习的军委首长连连称赞：“好，打得好！如果每个战斗班都能像五班一样，全军的战斗力将大大提升！”
    一颗心晶莹剔透，犹如钻石般纯净。胡存刚常说――
    作为班长，带兵的最大窍门就是爱
    胡存刚名气越来越大，引来不少干部骨干请教带兵之道。他总是开宗明义一句话：“带兵的最大窍门就是爱。”
    “妈妈虽然走了，但她是带着微笑离开的……”不久前，去年刚退伍的老兵王真回到九连看望战友，回忆起与妈妈永别的一幕，心里依然充满了对胡存刚的感激。
    2011年4月的一天，王真接到电话，得知妈妈被确诊为肝癌晚期，想放弃治疗。突如其来的晴天霹雳，重重击打在他心头。一连多日，王真寡言少语，夜深人静时常常躲在被子里偷偷流泪。
    “一定要帮王真渡过难关！”胡存刚一边安慰王真，一边打电话鼓励王妈妈树立战胜病魔的信心，又琢磨出一个寄去视频光盘帮助她进行精神治疗的法子。
    很快，一盘反映王真学习、训练、生活片段的DV拍摄完毕。其中，王真还指挥全连官兵齐唱了 《九连之歌》《报答》《世上只有妈妈好》3首歌曲。片尾，官兵对着镜头喊：“妈妈加油，我们都是您的儿子……”
    看完光盘，病榻上这位慈祥的母亲禁不住热泪盈眶……几个月后，王妈妈终因病情恶化离开了人世。王真说，妈妈是在大伙“妈妈加油”的祝福声中走向天堂的。
    妈妈去世后，王真用加倍努力工作，回报班长和全连战友的深情厚谊。退伍离队那天，他把一枚特意定制的纪念章送给胡存刚，上面刻着9个字：“班长，我们永远在一起！”
    胡存刚告诉记者，用发自肺腑的真情关爱战士，就能以心换心，产生强大的感召力。战士们则告诉记者，每天工作生活在一起，总能感受到班长那颗晶莹剔透的心。
    “要不是班长推一把，我今天可能就见不着你们了。”提起那次遇险经历，下士冯涛情绪仍然有些激动。
    2010年5月，九连在清挖下水沟时，一堵两米多高的院墙突然倒塌，此时一人多深的水沟里还有3名战士正在清淤。
    “快跑！”胡存刚一个箭步冲上前，一把将冯涛推出险境，自己却被倒塌的砖墙砸伤，造成右脚骨折。
    生死瞬间，更显情谊。冯涛告诉记者，如今，班长那条曾受过伤的右腿，一到阴雨天还会隐隐作痛。
    这就是“金刚钻头”的风范！生活中，能设身处地为战士着想；战场上，能豁出性命为战友挡子弹。这样的班长，自然能把兵带得嗷嗷叫！
    胡存刚训练剪影。 何旷阳摄
〖-ZW/正文〗
