〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十批护航编队停靠香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特区政府举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港4月30日电 记者高飞、特约记者莫小亮报道：为庆祝香港回归15周年，应香港特区政府邀请，经中央军委批准，海军第十批护航编队导弹驱逐舰“海口”舰、导弹护卫舰“运城”舰，30日上午驶入香港维多利亚港并停靠在昂船洲海军码头。
    海军副政委王兆海代表中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江赴港迎接。
    当日上午9时许，在挥舞着五星红旗、紫荆花区旗的香港学生和各界人士的欢呼声中，“运城”舰和“海口”舰依次停泊在昂船洲北码头。护航官兵身着白色军服，在舰艇甲板上分区列队。香港特区行政长官曾荫权、王兆海等迎上前去，与第十批护航编队指挥员李士红、政委商亚恒一一握手。
    10时许，欢迎仪式在雄壮的国歌声中开始。曾荫权致辞说，热烈欢迎远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务归来的海军官兵，护航编队停靠香港，让香港市民可以一睹这支威武文明之师的风采，衷心感谢中央政府和中央军委安排护航编队停靠香港，也祝愿护航编队人员在香港旅程愉快。
    王兆海在致辞中说，自2008年12月以来，中国海军先后派出11批28艘舰艇、近万名官兵远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，到目前为止，共为4600余艘中外船舶实施护航，其中包括香港特区船舶902艘，保障了远海重要运输线安全畅通，充分展示了中国负责任大国形象，赢得了海内外广泛赞誉。
    王兆海说，通过这次停靠活动，海军官兵将亲身感受“一国两制”在香港的成功实践，进一步增进与香港同胞的骨肉亲情。同时，真诚欢迎香港各界朋友登舰参观，与编队官兵交流，进一步了解祖国改革开放和现代化建设取得的辉煌成就，了解国防和军队建设取得的巨大进步。
    欢迎仪式后，曾荫权等登上“海口”舰参观，并与护航编队互赠纪念品。
〖-ZW/正文〗
