〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空气象部门着眼联合作战需求加快转变保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战区气象保障信息直通共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张力、赵凌宇报道：4月中旬，在广空某部组织的一次空情处置演练中，某气象中心接到“敌”情通报，立即收集相关信息，第一时间将临近机场、航线和处置空域的气象情报上报指挥所。紧接着，两架战机升空……现场观摩的总部和科研院所专家表示，此次演练表明：由广空气象部门研发的某新型气象保障信息综合集成系统，结束了传统气象保障模式资源分散、传输滞后、方法单一的历史，实现了战区气象保障信息的直通共享。
    未来联合作战对气象保障提出了更高要求。广空部队驻守在气候复杂多变的南方地区，战训气象保障压力大。近年来，广空气象部门着眼未来联合作战需求，科学整合气象保障资源，成功研发出某新型气象保障信息综合集成系统，实现了气象信息实时化、气象保障精确化、技术交流远程化，带来了气象保障模式的巨大变化。
    记者在某气象中心看到，大屏幕上实时显示着战区天气变化情况，值班员通过卫星云图和视频系统，全程监控战区气象更新状况，各种精确数据和三维图像及时发送至“中军帐”。该中心负责人杨建伟介绍说，他们通过信息网络，将战区各气象台站地面观测、雷达探测和高空探测信息融合集成，实现了气象信息实时化；建立气象信息数据库，实现了气象保障精确化；开通远程天气会商、气象设备故障远程会诊，实现了技术交流远程化，战区内跨军兵种、跨区域气象保障能力大大提高。
    据介绍，新的系统试运行一年来，在上级组织的10多项重大任务中，广空气象部门为指挥机关提供了全面、及时、准确的气象信息，有效支撑了战区内各项战训任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
