〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广安军分区把课堂搬到国防教育基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色故事励士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹平/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 平 张 鹏
    “阵地死一般沉寂。突然，敌人狂啸着成群结队向阵地冲来。我瞅准战机，端起机枪霍地站了起来，数百倍于我的敌人被吓破了胆，不敢向前挪动半步……”前不久，四川省广安市华蓥山“双枪老太婆”巨型雕像下，一级战斗英雄柴云振讲述的一个个惊心动魄的战斗故事，让广安军分区的官兵听得热血沸腾。
    据军分区政委武立国介绍，他们充分利用广安红色资源丰富的独特优势，把教育课堂搬到邓小平故居、广安思源广场、华蓥山游击队纪念馆等国防教育基地，邀请老革命老前辈讲传统故事，让官兵近距离感悟英模人物的精神境界，在心灵震撼中坚定信念传承精神。采访中，笔者看到，“双枪老太婆”等50多个红色故事，官兵个个耳熟能详，讲起来群情振奋。
    故事激励人，氛围感染人。4月中旬，该军分区组织纪念“5・12”抗震救灾联合演练首次集结。接到上级指令后，2000余名官兵和民兵预备役人员全副武装从百里开外向目标地集结。长途奔袭中，他们比战斗意志、比战斗精神、比战斗作风，在脚掌打泡、身心极度疲乏的情况下，仅用几个小时就全部到达集结地域。
    第一个到达集结地域的士兵李跃林在日记中这样写道：“在行军途中最艰难的时刻，是革命先烈的英雄壮举和战天斗地的精神在支撑着我的信念，激励着我决不放弃、勇往直前！”
〖-ZW/正文〗
