〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴维和任务需要锻造过硬卫勤尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区蓝盔卫勤训练实现基地化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴维和任务需要 锻造过硬卫勤尖兵
    济南军区蓝盔卫勤训练实现基地化
    本报讯 记者张天南、特约记者李玉银报道：4月下旬，记者在济南军区89医院蓝盔卫勤训练基地看到这样一幕：参训人员将“伤员”送进野战医院，迅速展开战地救护，清洁、包扎、固定、输液等动作环环相扣，一气呵成。这个面积6400平方米的基地，是全军首个蓝盔卫勤训练基地。
    循着基地内的长廊前行，维和部队任务区的模拟实景在眼前一一呈现：印有联合国“UN”标志的警戒哨、车库、医疗板房……该院领导介绍说，基地设置有国际维和技能、体能、英语、礼仪4个训练中心，可以通过专家授课、现场模拟等形式，对准备出国执行维和医疗任务的队员有针对性地进行两至三个月的封闭式训练。
    在训练基地值班室，记者看到一本《蓝盔医疗训练实施细则》教材。院长赵建华说，为提高训练的科学化水平，确保训练效果，基地总结前几批维和分队的经验，形成了一套维和卫勤保障训练制度。他们还结合任务区实际，编写了多本训练教材，其中几本常用的“口袋书”，内容涉及医学常用语对照、各国风俗习惯、任务区形势、当地宗教常识等，帮助队员们抵达任务区后，迅速适应环境、进入角色、开展工作。
    面对维和任务越来越重的实际，近年来，他们把基地化练兵活动与技术革新结合起来，先后完成了“远程会诊在野外条件下的应用”等课题。
    军区联勤部卫生部部长赵锡涛告诉记者，近年来，一批又一批走出国门参加维和的医护人员圆满完成使命任务，这个专业化训练基地发挥了重要作用。参加过维和的医护人员纷纷反映，通过基地化训练，大家适应驻在国自然环境、风俗习惯更快了，面对各种突发情况，应对更加从容、处置更加灵活……他们的出色表现，赢得联合国、友邻部队以及当地政府和民众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
