〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新组训模式改革考核方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京炮兵学院高起点培养信息化炮兵人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新组训模式 改革考核方法
    南京炮兵学院高起点培养信息化炮兵人才
    本报讯 肖日东、特约记者刘逢安报道：4月上旬，一批来自全军炮兵部队的营、团主官，赴南京炮兵学院进行炮兵中级指挥、新装备业务及参谋业务等培训，为炮兵信息化建设注入活力。
    据该院院长张树德介绍，学院紧贴部队信息化作战需求，优化了人才培养顶层设计，加大了对课程设计、教学内容、组训模式、考核方法的改革步伐。在课程设计上，他们制订完善了炮兵团、营级指挥与炮兵参谋业务等8种专业人才培养方案和百余门课程标准；在教学内容上，按照“岗位需求、相互衔接、先进开放”的原则，加大了新理论、新技术、新战法、新装备的教学力度，增添了《陆军火力打击兵种协同问题》等有关炮兵信息化建设、数字化炮兵研究等教学内容；在组训模式上，形成了基本理论讲解、技能示范训练、小场地模拟训练、实际场地演练和考核验收为一体的课题式教学模式；在考核方式上，将考核重点转变为考察应用能力、组织能力、指挥能力和管理能力。
〖-ZW/正文〗
