〖ZQ/总期〗19835〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁杆中医”――晋献春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晨光/熊学莉/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晨光 熊学莉 李春梅
    主人公小传：晋献春，第三军医大学新桥医院中医科主任、教授、中医博士、主任医师，先后获重庆市名中医、全国百名杰出青年中医等称号。
    2011年10月，重庆图书馆里，第三军医大学新桥医院中医科晋献春主任正准备开展一场学术讲座。家住重庆沙坪坝区的彭先生带着一家老小挤进现场，在讲座开始前激动地抢过主持人话筒说：“晋主任，我们全家人今天是专程来感谢您的。是您的调理，使我们结婚多年来终于有了自己的孩子。”紧接着，34岁的王女士、72岁的刘女士等听众都纷纷举手发言，为的都是当面感谢晋献春教授治好了她们的病。
    一场讲座竟变成为感恩大会。
    晋献春教授的专家号难求，这在巴渝大地早已是不争的事实。虽然他一周有6天门诊，每天要看接近100个号，但想要挂上他的号，早上四五点起床都不一定能挂上。
    47岁的晋献春是重庆市首批命名的名中医中最年轻的一位。他从小就对中医有着浓厚的兴趣，在大学毕业时作为特别优秀毕业生来到了新桥医院中医科。在晋献春看来，学中医得有耐性，要坐得住，看得进书，熬得住寂寞，才能“悟”出门路。
    晋献春拜在军中名医戴裕光的门下，潜心学习中医学。他是如何坐得住的呢？3年时间晋献春读完了图书馆里所有的中医书籍，光是中医四大名著 《黄帝内经》《伤寒杂病论》《神龙本草经》和《金匮要略》就读了不下10遍。
    “中医最基本的是继承，然后才能升华。我就想做一名纯粹的、传统的‘铁杆中医’。”正是怀着对中医的信仰，晋献春用他的勤奋努力换得了同行和病人的认可。
    私底下，患者们亲切地称晋献春为“晋神医”，他们总是乐此不疲地口口相传着一个个晋献春妙手回春的故事。几年前，一位卵巢癌的患者，因为负担不起手术费用，找到了晋献春。患者在连续服用了一年的中药后，卵巢癌居然神奇地消失了。对此，晋献春总是向患者解释，不能说中医都能根治癌症，但只要能把握病症及其变化，确实可以延长寿命、提高生活质量。
    从医20多年，晋献春几乎没有休息过节假日，总是尽其所能地多看一位病人。虽然已是享誉民间的“名中医”，晋献春始终没有忘记身上的这身军装。医院组织医疗队上高原，他报名去；组织扶贫义诊，他报名去。晋献春还专门为高原官兵编写保健手册，已发放2000余份。
〖-ZW/正文〗
