〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官晓芳的“西藏情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霖/陈继承/胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官晓芳的“西藏情结”
    ●张霖陈继承本报特约通讯员胡潜
    官晓芳是信息工程大学电子技术学院4系14队的一名女学员。今年的毕业分配工作刚刚展开，她就第一个向队党组织递交了赴藏申请。
    1999年12月，这位在贵州财经学院计算机经济管理系上了一年大学的苗族姑娘毅然放弃学业，从贵州凯里市应征入伍，来到成都军区某通信总站当了一名话务员。从此，官晓芳的档案里，除了有当兵前记载的“该同学多才多艺，品学兼优，多次被评为‘三好学生’，曾荣获凯里市高中数学奥林匹克竞赛第二名”之外，还增添了“优秀士兵”和“优秀班长”的卡片。
    那么，她为何毕业后一定要选择去西藏工作呢？
    原来，官晓芳的内心深处有一个“西藏情结”――“当兵后，我一直在离西藏不远的成都军区某部当话务员。工作的性质使我有更多机会了解了西藏那片热土，尤其是驻藏官兵无私奉献的精神。”
    2001年9月，官晓芳以优秀的成绩考入信息工程大学电子技术学院。作为女生班副班长的官晓芳，积极要求上进，是全队第一批加入党组织的学员，专业成绩多次名列全队第一。官晓芳说：“申请进藏并非我的一时冲动，我知道作为一名女军人进藏的艰苦，但我更知道那里需要新鲜的血液，需要年轻、朝气和活力，我已经做好了面对一切困难的准备……”官晓芳的语气中透露着刚毅和执著。
〖-ZW/正文〗
