〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印鉴良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有自己的情感表达方式，在我与妻子之间，那一方方刻满辛酸、浪漫爱情的篆刻印语，便是一条独特的情感脐带。
    两地分居，千里之遥，军营中的我留给妻子的只有那漫长的相思。于是，我便把她每次写给我的爱情诗句篆刻出来。当我把这方充满辛酸而又坚强的爱情印语遥寄给家中的爱妻时，刚强的她在那一刻成了泪人。
    从此，篆刻爱情印语渐渐成了我的一种偏好。每每给妻子写信，我总会附上一枚鲜红而又浓缩了浪漫爱情话语的印影，她也会在来信中不时写下一些爱情印语。客居他乡，“依窗望月思君”、“风雨同舟”、“但愿人长久，千里共婵娟”、“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”等一方方反映心境的爱情印章，成了我此生的珍爱。
    妻子说她会以独特的方式来欢迎我的探家。我不以为然，当脚步第一次踏入家门的那一刻，我惊呆了：一方方塑封了的爱情印语和封封家书布满了整个简陋的房间。顿时，一个浓缩了的、雅俗共赏的情感艺术天地展现在我的面前。映入眼帘的这一切，是我此生欣赏到的最美的风景，这一道风景永远地驻守在了我的情感深处。
    妻子依偎着我，动情地说到：“这是咱俩情感的见证，它浓缩了咱俩相互间真诚的爱情和美满的姻缘。两地分居的生活是苦了些，但是一想到你写的这些独特家书，我心里头就很感动。能得到你这充满浪漫而又颇具艺术风格的爱，我心再苦也是值得的。”她那深情而又坚强的目光，让我铭刻在心。
    “家里有你媳妇在，你在部队就一百个放心。她里里外外是把好手，和你在家没啥区别。我们老两口身上这衣服都是她给买的，像亲闺女一样照料着我们。她的苦，从来都不让说，我们都记在了心里。”听着多病的父母倾心赞誉的话语，我心感触颇多。妻子那单薄的肩上承担着对我全部的爱，而我所回报妻子的唯有挂在胸前的那枚闪光、耀眼的军功章。
    面对妻子用真诚、纯朴、善良、贤惠和刚强为我筑起的幸福而又欢乐的情感家园，我脑海中突现出“印鉴良缘”这四个字，我觉得它最能诠释我与爱妻那幸福、浪漫、永恒的情感家园。
〖-ZW/正文〗
