〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队学习室凉风习习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓健/罗双明/孙江波/贾晓晶/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团――连队学习室凉风习习
    本报讯 卓健报道：为改善炎热季节基层官兵的学习环境，调动他们的学习积极性，6月下旬，北京军区某装甲团从平时节省下的经费中拿出10余万元，给所有连队的学习室安装了空调。每天课余时间，官兵就纷纷来到这里看书学习，学习气氛日趋浓厚。
    兰州军区某旅――因势利导做好考生思想工作
    本报讯 罗双明、孙江波报道：兰州军区某旅注意加强对考生的教育力度。随着军校录取揭榜日渐临近，部分考生思想压力很大。为此，旅党委要求各级干部切实把握考生心理特点，因人而异做好思想工作。对期望值过高的考生，主动靠上去做工作；对思想压力大的考生，干部重点挂钩，专人负责，及时疏导。
    蒙古族战士新巴依尔――依靠自学初步掌握两种语言
    本报讯 贾晓晶、函授学员王波报道：新疆军区某团蒙古族战士新巴依尔，靠勤奋自学初步掌握维、汉两种语言。新巴依尔刚入伍时只会讲蒙语，工作生活很不方便。为闯过语言关，新巴依尔除努力学习汉语外，还坚持自学维语。目前，他能用维汉两种语言交谈和写作。
〖-ZW/正文〗
