〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一趟香港行几多爱国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队通过畅谈香港之行感受激发官兵投身军事变革热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭江山、记者滕晓东报道：“香港同胞的爱国拥军热情让我们备受感动。”谈起不久前的香港之行，海军某驱逐舰支队542舰政委顾建山依然很激动。“七一”前夕，记者走进该支队，切身感受到他们通过畅谈香港之行活动激发官兵投身中国特色军事变革热情的浓厚氛围。把爱国之情化作爱国之行，已成为广大官兵的自觉行动。
    4月30日至5月5日，该支队541、542舰参加海军舰艇编队，在训练途中停靠香港向香港同胞开放。在香港停靠期间，两舰共接待香港市民2万余人次，展示了人民海军现代化建设的雄姿风采。香港同胞在参观舰艇时，纷纷称赞他们是威武之师、文明之师，并对人民海军拥有现代化的装备感到振奋和自豪。有两名残疾人，是被抬上542舰甲板参观的，他们激动地说：“踏上祖国的战舰，就像踏上长城一样，我为祖国感到骄傲。”
    香港同胞的爱国热情深深感染了两舰官兵。官兵从身边活生生的事例中，亲身感受到中华民族的强大凝聚力，进一步增强了爱国奉献精神。从香港归来后，支队及时把舰艇停靠香港期间的所见所闻加以提炼，对全体官兵进行爱国主义教育，由上舰带队的支队政委孙伟建就香港之行向全体官兵做了一场专题报告。结合庆祝香港回归祖国7周年，他们开展了“香港之行图片展”、“香港之行大家谈”等一系列活动，并把报道舰艇编队活动的香港《文汇报》、《大公报》收集起来，贴在橱窗里展出，激发官兵的自豪感和责任感。亲历香港之行的官兵也积极向兄弟单位的战友介绍在港期间的感受，增强他们爱国奉献意识。各舰连还把畅谈部队香港之行感受纳入“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，引导官兵把爱国情感转化为做好工作的动力，为推进中国特色军事变革作贡献。
    通过回顾香港之行，广大官兵立足本职砺精兵的热情更加高涨。542舰航空油料班士官任洪臣说：作为一名军人，我们有责任、有义务把部队建设好、把祖国保卫好，让全世界的华人华侨都为自己是华夏子孙感到骄傲和自豪。记者在支队采访时，目睹了他们良好的军事素质和昂扬的精神风貌：一个双休日，两艘值班舰艇在不知情的情况下紧急拉动，用比《舰艇条令》规定少得多的时间完成了出航准备，受到上级机关的充分好评。前不久，该支队舰艇在出海训练后，紧接着又参加海军组织的夜间综合补给训练，均取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
