〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“协调发展”的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深圳市民兵应急分队建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱锋/杨小刚/唐水福/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “协调发展”的成功实践
    ――深圳市民兵应急分队建设启示录
    ●朱锋杨小刚本报记者唐水福本报特约记者胡训军
    他们与特区同辉煌，不愧是新形势下民兵工作“三落实”的一面旗帜。
    这辉煌靠什么铸就？走进特区，走近民兵应急分队，记者欣喜地看到，13年来，这面在特区飘扬的旗帜之所以鲜艳，之所以不褪色，得益于深圳市委、市政府、警备区以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持经济建设与国防后备力量协调发展所作出的不懈探索与成功实践。她给新时期民兵建设提供了诸多启示。
    在科学理论指导下应运而生
    上世纪80年代后期，随着深圳的快速发展，日益庞大的城市肌体呼唤着足够的执法力量来维护正常运转。而按常住人口比例，全市配备的警力明显不足。怎样化解这个矛盾，为共和国改革开放的“试验田”提供社会安全保障？深圳市委、市政府和警备区领导想到了民兵。革命战争年代，民兵为中国人民的解放事业作出了不可磨灭的贡献；和平建设时期、特别是在特区建设中，如何发挥好民兵的作用？带着这个问题，他们以邓小平理论为指导，开始了特区民兵建设的一系列探索。1989年，他们首先在罗湖莲塘、宝安沙井、横岗乡组建了民兵治安联防队，协助公安等执法部门维护社会经济秩序。经过两年探索后于1991年2月，深圳特区正式组建“民兵应急分队”，开始为特区的改革发展和稳定发挥重要作用。这也是和平年代共和国最早成立的城市民兵应急分队。
    与特区的发展一样，深圳民兵应急分队建设也经历了“摸着石头过河”的过程。随着特区改革开放的深入发展，深圳市经济结构和社会结构发生了深刻变化，农村变成了城镇，农民变成了居民，民兵应急分队建设面临着诸多矛盾和困难。市委、市政府和警备区坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想解决前进中的问题，使民兵应急分队建设不断在实践中创新，在创新中发展――
    科学进行编组使用。他们以“编为用，建为战”为准则，按照“相对集中、分散设点、灵活机动、发挥作用”的原则，针对市区人口比较稠密、社情民情复杂，维护社会治安秩序点多面广的实际，采取以街道（社区）为单位分散设点（班）的办法，构建群防群治网络，做到一有情况早发现、早处置，针对郊区地域广阔、流动人口和工厂企业多，护村、护厂、护路等任务繁重的实际，采取以乡（镇）为单位相对集中设点（排）的办法，确保随时能够拉得出、用得上。
    合理调整组织布局。他们顺应特区城镇化和经济组织多元化的发展趋势，结合城市民兵调整改革，及时将原来一些由镇（街道）、村（居委会）建立的民兵应急分队，变为由所属股份公司建立；将一些由公有制经济组织建立的民兵应急分队，变为由多种经济成份组织建立；将由一般企业建立的民兵应急分队，变为由骨干企业建立，使民兵应急分队组织布局与时俱进，日趋合理。
    优化队员成份结构。他们根据特区人口结构的变化、队伍素质的现状和形势任务的要求，不断调整民兵应急分队组织结构，从最初单纯由本地、本单位青年中挑选队员逐步优化为“以本地青年为主，外地优秀青年为辅；以退伍军人为主，社会青年为辅；以党团员为主，其他青年为辅”。目前，全市民兵应急分队本地青年占75%，退伍军人占80％，党团员占92%，保持了队伍良好的整体素质。
    创新劳武结合形式。针对特区经济快速发展和民兵应急分队担负的任务需要，他们把一些原来完全不脱离生产的应急分队，有步骤地转变为脱离生产的专业化、职业化应急分队，使参加民兵应急分队渐渐成为吸引优秀青年就业的新选择。
    用战斗力标准锤炼过硬队伍
    这是深圳市民兵应急分队战斗力建设的几个实例：
    2003年9月，深圳市2个民兵应急分队参加广东省军区首次组织实施的民兵高炮实弹射击比武，一举击落3个拖靶，成绩名列第一。
    1998年，广州军区组织的中南五省（区）军分区（警备区）军事主官，在现场观摩了深圳市民兵应急分队军事训练成果汇报表演后，给予了高度好评。
    从组建开始，警备区党委就确立了这样一个建设标准：深圳特区民兵应急分队岗位光荣、使命神圣，必须用军事素质的过得硬，去赢得地方政府和人民群众的信得过。
    为此，警备区党委紧紧扭住战斗力不放，坚持“以训促管，以管带训，以用强兵”，不断打造和提高民兵应急分队应付突发事件和急难险重任务的能力。一是着眼反恐维稳需要练“应急”。他们研究制定了反恐维稳预案，重点进行了“疏散群众、维持秩序”，“协同配合、解救人质”，“清理现场、消除后果”等课目训练，使各级民兵应急分队都掌握了反恐维稳的基本内容和方法；二是着眼抢险救灾需要练“快反”。他们不断完善各种行动方案，重点抓好以快速集结、快速开进、快速展开和组织协调为主要内容的训练，并配置了摩托车、指挥车、运输车、冲锋舟等一批“快反”装备，确保一声令下随时拉得出、联得上；三是着眼中国特色军事变革需要练“打赢”。他们围绕军事斗争准备，近年来先后组织部分民兵应急分队参加了海上武装泅渡、装载上船、冲锋舟和橡皮艇驾驶、水上破障、抢滩登陆等课目训练。同时，组织部分民兵应急分队进行了高炮训练和城市防空作战演练。
    军事素质过得硬，关键时刻显本色。在日复一日、年复一年的摔打磨砺中，民兵应急分队成为抢险救灾时出击果断的兵，“抗非”一线中勇不惧死的兵，歹徒枪口下舍生忘死的兵……13年来，全市民兵应急分队先后出动10万余人次，参加应急任务1200多次，解救群众上万人，为国家和群众挽回经济损失20多亿元，10多次受到中央、总部、广州军区领导以及地方党委政府的高度赞扬。全市先后有1个民兵应急分队荣立一等功，6个民兵应急分队荣立二等功，23个民兵应急分队荣立三等功。
    在党管武装中确保政治合格
    地处沿海、毗邻港澳，深圳独特的地理位置有目共睹。
    作为一支准军事化的武装力量，深圳民兵应急分队一组建，市委、市政府和警备区党委就立下了铁规矩：必须坚持党管武装原则；必须确保政治上的纯洁可靠。市委领导严肃指出，决不能允许让民兵应急分队成为某个单位某个人的“保安队”，决不能存有“谁出钱，谁使用，为谁服务”的错误观念。
    怎样管理好、教育好、建设好这支武装力量，实现民兵应急分队建设政治合格？他们推出了一系列的举措――
    把组织建坚强。他们按照党对民兵绝对领导的要求，在全市所有民兵应急分队都按规定建立了党（团）支部或小组，由专武干部或分队队长担任支部书记或小组长。每年根据人员的变化，及时改选增补支委，并严格落实党员汇报思想、支部报告工作、民主评议党员等组织生活制度。同时，建立激励机制，把党团员的现实表现与政治进步、经济利益挂钩，每年对战斗堡垒作用发挥好的党支部和先锋模范作用强的党团员进行表彰，定期将优秀应急分队队员推荐、安排到党政机关工作，13年间先后将150多人转为党政干部和技术人员。
    把队伍建纯洁。他们规定应急分队队员从基干民兵和居住一年以上的优秀外来青年中挑选，按照本人申请、基层武装部审查推荐、区人武部审查批准的程序进行。他们参照新兵入伍的标准进行政治审查和体格检查，对初次录用的队员进行为期3个月的考察试用，合格的留用，不合格的予以清退，确保把思想表现好、文化素质高、身体条件优的青年选拔入队。
    把教育搞扎实。他们针对民兵的现实思想和深圳的特殊环境，依托“青年民兵之家”，每年都重点进行“坚定理想信念、拥护支持改革”，“保持艰苦奋斗作风、抵御酒绿灯红侵蚀”，“强化军魂意识、牢记根本职能”，“增强纪律观念、自觉遵纪守法”等教育，不断打牢了民兵的思想基础，确保了民兵应急分队政治素质优良。
    深圳市各级党委、政府在落实党管武装原则中，还不断强化服务保障意识，把民兵应急分队所需经费纳入年度财政预算和企事业单位年度经费开支计划，使民兵应急分队的工作、训练、武器装备和生活福利待遇不断迈上新台阶。
    由于从政治思想、政策制度和组织保障上切实落实了党对武装工作的领导，13年来，深圳市民兵应急分队广大队员较好地经受住了“南窗风”的考验，没有一人违反政治纪律，没有一人违法犯罪，并涌现出了广东省“十佳杰出青年”当选者、“鹏城青年文明勋章”荣立者等一批先进个人，有7个民兵应急分队被树为市“精神文明创建活动示范单位”。
    在依法办民兵中步入良性发展
    市场经济是法制经济。在加速推进市场经济发展的进程中，深圳市委、市政府和警备区以《宪法》、《国防法》、《民兵工作条例》、《民兵战备工作规定》为依据，大力探索走依法办民兵、强民兵之路。
    他们把民兵应急分队建设纳入特区经济社会整体统一规划，依据党中央、国务院、中央军委有关指示精神和政策法规，研究下发了《关于加强和改进民兵工作的意见》、《民兵应急分队若干规定》等法规文件，建立了10多项规章制度，对民兵应急分队建设的指导思想、人员编制、主要任务、使用规定和经费保障等作出了明确规范，保证民兵应急分队建设以及参与社会治安综合治理工作健康有序地进行。
    他们把民兵应急分队建设纳入社会治安综合治理力量统一使用，以党中央、国务院、中央军委关于组织民兵维护社会治安的方针、原则为指导，依法用兵。市、区、镇（街）三级成立了在地方党委、政府和军事机关统一领导下的综合治理机构，加强社会治安综合治理的组织指挥。按照人武部门、民兵应急分队和公安部门、其他治安队伍的职责要求，区分任务、明确责任、统一组织、合理使用，发挥综合治理的整体威力。
    他们严格遵守党中央、国务院、中央军委关于动用民兵应急分队的审批权限，任何单位和个人不准超越职权范围随意动用民兵，13年来没有发生一起违规动用民兵应急分队的问题。
    规矩造就方圆。就这样，13年来，尽管形势任务不断变化、人员不断调整补充，深圳民兵应急分队始终在依法建设之路阔步迈进，路越走越宽广。全市民兵应急分队还参照解放军的管理模式，普遍制定了《民兵应急分队队员职责》、《民兵应急分队管理规定》等一系列法规制度，从一日生活到值班执勤，从训练管理到内务卫生，从仪容着装到言行举止，都有明确具体的规范。他们把点滴养成渗透到教育训练、管理执勤和工作生活之中，每次执行任务都要对作风纪律提出具体要求，完成任务后进行总结讲评，定期对执行法规政策、纪律条令的好人好事进行表彰奖励，使队伍建设步入了良性发展的轨道，与特区建设一样，步步登高，一同辉煌。
    深圳市民兵应急分队按战斗力标准施训强兵，不断锤炼过硬军事本领。李霄山摄
〖-ZW/正文〗
