〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学员自编？自导？自演的校园剧喜上荧屏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗DV――见证青春记忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗DV――见证青春记忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员自编、自导、自演的校园剧喜上荧屏――
    DV――见证青春记忆
    ●林鸿观
    “彼此共同面对，超越一切向前飞，成功就在眼前，相信不会太遥远……”当《青春记忆》悠扬的主题曲《牵住你的视线》在俱乐部缓缓响起时，全场爆发出了经久不息的掌声。经过3个多月的紧张拍摄及后期的精心制作，日前，由空军工程大学电讯工程学院23队学员自编、自导、自演的反映军校生活的DV――《青春记忆》（校园剧）终于登上荧屏。
    早在开学初，就有学员提出拍摄一部反映军校生活DV片的想法，队党支部广泛征求全队学员的意见后认为，这是一件新鲜事，既可丰富课余生活，提高学员的动手能力和创新能力，又可以通过学员对剧中人物的亲身体验，进一步树立献身国防的精神，决定利用课余时间，充分发挥学员的特长，由学员自编、自导、自演拍摄DV。
    为了拍好片子，队里请来了有文艺特长的我院已毕业学员王冯刚作导演，同时还邀请地方的专业导演、演员进行技术、方法技巧指导。拍摄制作中，全队学员集思广益，出谋划策，克服种种困难。人人当演员，个个显身手，既增长了知识又锻炼了能力。许多学员初次演戏，常常是一个简单的镜头都得反复排练，不禁感叹：以前看电影电视上的动作，觉得没什么，没想到这小小的一个动作一站到镜头前竟变得这么难！在分享成功喜悦的同时，许多毕业学员深有感触地说，在即将离开母校之际，这既给自己的军校生活留下了难忘的一笔，同时也让我们对军人的内涵多了分感悟，更坚定了我们从军报国的信念。
    该剧以全队学员征集的军校故事为蓝本，以回忆录的形式，记述军校生活中平凡而真实的点点滴滴，如“军训故事”、“上课插曲”、“纠察风波”、“‘三到’申请”等等，反映了军校生学习、生活、训练中的喜怒哀乐，生动地展现了当代军校学员朝气蓬勃的风采。
〖-ZW/正文〗
