〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位英雄与一个连队的六十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓东平/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓东平王敬中
    北京军区某红军团有一个“何万祥连”。
    何万祥何许人也？
    何万祥生前是该连的老连长，1915年生于甘肃密县，原本姓朱，叫朱二满，由于家庭贫苦，从小给地主放牛，受尽欺压。1931年，红军到达陕甘边区时，他偷偷从家里跑出来，毅然加入了革命队伍。由于他的年纪小，父母想把他叫回去，他死活不肯，找到党代表说：“请帮我改个名字吧，不然，他们把我找回去，我就无法革命了。”从此，他有了新名字叫何万祥。
    当时何万祥才十六岁，他站队只能排在队尾，打仗却总要蹦到别人前面，喊都喊不住。一次部队配合友军，同敌人同时争夺一个山头，对面三百多敌人已经冲到山腰，炮火打得很猛，眼看来不及了，正在大家发急的时候，突然有人大喊一声：“走啊！”只见，一个粗壮的小矮子，腰里插了一圈手榴弹，手里提着一支驳壳枪，带着一个班跳出阵地，从敌人子弹打起的灰土里，旋风般地“卷”上山顶。接着，山顶响起了一阵阵手榴弹爆炸声，敌人淌水般地滚下了山。
    大家简直看呆了，有的人竟忘了身处在战场上，从隐蔽地形站直了身子看着那个人。那个人就是何万祥。
    何万祥就是这样一个快性子人，他有着超异的突击力量。担任连长后，他指挥连队作战，十回有九回都要亲自带领突击队。
    何万祥在13年革命生涯，400多次的大小战役战斗中，磨练得像铁一样的坚定，不被任何困难和敌人所吓倒，是山东敌后战场上一位屡建奇功的传奇英雄。在部队官兵和人民群众中，享有崇高声誉。
    1944年4月部队攻打大泉山，他又冲杀在最前面，只见他从被打哑了的炮楼上爬进了围子、扑进残敌困守的最后一个炮楼，消灭了一楼的敌人后，他带着几个战士又向二楼进攻，突然一颗子弹击中了他的头部……
    为了弘扬他敢打必胜的精神，1944年7月7日，山东军区通令把他带领的二连命名为“何万祥连”，并授予二连“战斗突击队”荣誉称号，把在大泉山缴获的重机枪命名为“万祥重机枪”。当地人民政府和群众把大泉山改名为“万祥山”，把通往山里的路改为“万祥路”，并在山顶立墓碑一座，文艺工作者艾分和向民同志创作了纪念他的歌曲《我们的连长何万祥》，在当地和部队一直传唱至今。
    整整60年过去了，浓浓的英雄情结，深深地烙在二连官兵的心灵深处。
    呼点英雄的名字在二连整整延续了60年。一班长王富说，每一次呼点，在心里都有一种震撼，是一次心灵的洗礼，产生着一种潜移默化的影响力，点一次名就等于给自己充一次电。新兵训练时，400米障碍一直是他的弱项，白天在训练场上练得心灰意冷，每当晚上回来参加连队呼点时，心里又涌起一股强烈的激情，并暗暗发誓，一定要像老连长何万祥那样苦练精兵，做一名优秀的二连传人。
    何万祥的故事在二连人人都能讲，人人都会讲，并由此产生着一股强大的感召力。2001年冬，部队执行光缆施工任务，当时天寒地冻，战士们连续奋战了20多天，极度疲劳。此时，上级又交给连队3公里的任务，战士们有些顶不住了，情绪出现了低落，指导员看到这种情况后，把全连人员集中起来，讲老连长何万祥的故事，呼点英雄的名字，一下激起了大家的荣誉感，纷纷争着要挖10米、20米……
    二连的连歌《我们的连长何万祥》成了二连的战斗进行曲。四班长胡伟，大家喜欢称他小个子班长，一次参加师里全副武装5公里越野考核，由于体力不支，中途摔倒了多次，最后在离终点还剩下50米时扭伤了腿，考官让人把他抬下去送往医院，他坚持说，我是“何万祥连”的兵，我爬也要爬到终点。战友们为他唱起了《我们的连长何万祥》，在连歌的鼓励下，他顽强地跑到了终点。
    原二连指导员，现任该团政委陈锦还说：“何万祥的名字与二连朝夕相处了60年，‘对党忠诚，信念坚定；顽强突击，英勇善战；艰苦奋斗，战胜困难；官兵团结，亲如兄弟。’是何万祥精神的本质体现，它们不仅是何万祥留给二连的，更是留给红军团的宝贵财富，在团队现代化建设中仍闪耀着无穷的精神魅力。”
    在连队荣誉室我们看到“何万祥连”近年所取得的成绩：连续13年被军区、集团军评为“基层建设标兵连队”、“军事训练先进连”；1995年至今，连续7次荣立集体二等功，2002年12月被军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号……
〖-ZW/正文〗
