〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队下大力抓基层教练员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“武教头”活跃练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/邝璐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“武教头”活跃练兵场
    本报讯 顾朝清、邝璐伟报道：抓训练先抓一线教学骨干，强素质先强基层“四会”教练员。武警浙江总队突出抓好优秀教练员苗子的选拔、培养工作，使教练员队伍素质不断提升、结构不断优化，走出了一条以警官、班长、训练骨干为主体，牵引训练质量上台阶的新路子。
    近年来，这个总队将着力点放在建强训练骨干基本队伍、完善训练基本设施上，以警官、士官、训练骨干为重点，从源头着手认真选拔培训基层军事训练的“领头雁”。经过层层把关、逐级考评，一批军事素质过硬、教学能力强的训练骨干脱颖而出。为抓好训练骨干培训这一重点环节，总队除按照新大纲要求对各课目进行规范、统一、普及、推广外，还突出抓好“四会”教练员的科技素质培训，组织他们学习作战指挥软件、网上作业、文电传输系统、网络标图等信息化训练内容，使教练员综合素质有了明显提高。在此基础上，他们还充分发挥教练员的“领头雁”作用，积极为其成才搭建舞台，大胆放在重要岗位上磨练摔打，使其更好地完成知识向能力的转化。
    为充分调动广大教练员的积极性、创造性，这个总队还建立健全了训练奖惩机制，通过在全总队范围持续开展优秀教练员评选活动，先后有近百名教练员被评为优秀“四会”教练员，有的还受到武警总部的表彰。
    一支素质过硬的教练员队伍，为军事训练上台阶起到了强劲的推动作用，有力地促进了该总队执勤、“处突”等各项任务的圆满完成，创造了连续7年无执勤事故的好成绩。
〖-ZW/正文〗
