〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度成功试射“烈火-1”型短程弹道导弹等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度成功试射“烈火-1”型短程弹道导弹
    ●印度军方4日成功试射了一枚由印度自行开发的、可携带核弹头的“烈火-1”型地对地短程弹道导弹。这枚导弹是当地时间4日上午10时10分左右从印度东部奥里萨邦沿海的惠勒岛试验场发射的。
    另据报道，射程3000公里以上、可携带核弹头的“烈火-3”型地对地中程弹道导弹的首发试射有望在本月的第二个星期进行。
    日拟将尖端宇宙开发成果用于安全保障
    ●应财界和产业界的要求，日本政府和执政党开始研究修改35年前国会通过的“宇宙开发仅限于和平目的”的决议。日本宇宙开发政策调整之后，宇宙开发将可用于安全保障和商业目的。
    1969年5月由日本国会通过的“宇宙开发仅限于和平目的”的决议，对自卫队利用宇宙开发成果有严格限制，该决议规定自卫队只能利用通信卫星等民用技术，不能使用宇航机构卫星收集的最尖端的观测数据。据有关人士介绍，下一代间谍卫星具有过去民用卫星所没有的高清晰度观测技术，日本2008年将发射多用途卫星，这种卫星具有水平方向误差仅为25厘米的高精确度定位性能，因此为安全保障目的利用观测数据今后将成为焦点。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
