〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮获四国女篮赛冠军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/梁希仪/颜园园/徐济成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮获四国女篮赛冠军
    据新华社成都7月4日电 （记者史春东、梁希仪）中国队4日晚打出成都四国女篮赛以来最精彩得意的一场球，以79∶60的大比分击败澳大利亚队，从而以3战全胜夺得冠军。
    中国队第三节被对手追成48平后，逐渐拉开了比分，并以60∶47领先进入第四节。最后一节开始不久，中国队就以66∶47领先了19分，分差最小被缩小至68∶54。
    “中国队今天发挥普遍不错。主要是对对方外线的防守紧，篮板球也赢了，投篮命中率比较高。”主教练宫鲁鸣说。
    捷克队在另外一场比赛中，以57∶52击败塞黑队，2胜1负获得第二名。澳大利亚队1胜2负名列第三，塞黑队3战皆墨，名列最后。
    4个队还将于7日在广东南海继续比赛。除塞黑队外，另外3队都是参加奥运会的队伍，捷克队同中国队在一个小组。
    北大山鹰社登山者向启孜峰进发
    据新华社拉萨7月4日电 （记者颜园园）4日下午，北大山鹰社登山者们从布达拉宫出发，前往海拔6206米的启孜峰。这次进藏的北大山鹰社登山队共有15人，其中博士生、硕士生各1人，其余均为本科生。队伍中有女生两人，有6人具备攀登雪山经验。队员们全部经过系统的登山训练，时间最短的为一年，最长的4年以上。据登山队队长陈丰介绍，登山队将于5日上山建立大本营，然后进行攀登活动，预计7月18日后登顶，25日返回拉萨。
    北大山鹰社成立于1989年4月，是全国首个以登山、攀岩为主要活动的学生团体。他们曾于1998年成功登上了世界第六高峰卓奥友峰，填补了当时国内业余登山组织登顶8000米高峰的空白。
    中国男篮篮板失手不敌小牛夏训队
    据新华社达拉斯7月3日电 （记者徐济成）中国男篮3日以85∶97不敌NBA达拉斯小牛队夏季训练营联队，在和该队进行的第二场公开赛中输了12分。中国队失利原因主要有两个：一是姚明的脚趾趾甲做了摘除手术未能上场，二是队员在对方紧逼之下的连续失误和没有保护好自己的防守篮板球。
    姚明前天带领中国队以85∶80在第一场比赛中获胜，但代价是以前被踩伤的右脚拇趾趾甲发炎感染。巴特尔顶替姚明担任首发中锋，莫科、朱芳雨、李楠和刘炜等其他四名先发队员不变。开场后朱芳雨和李楠的三分球使中国队以6∶0领先，此后小牛夏训队肉搏式的防守让中国队在内线几乎得不到任何机会，中国队全场比赛唯一有效的进攻武器就是三分球，24投16中，命中率为66.7％，而内线全场进攻中12球。根据赛会统计，中国男篮全场篮板球34∶50输给对手，其中前场篮板球9∶19输了10个。
    中国男篮将和达拉斯小牛队的夏季训练营队在当地时间7月4日再战一场。姚明还将缺席比赛，但是将单独进行不加跑动的身体素质训练。
〖-ZW/正文〗
