〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运风景穿越百年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日，第28届奥运会的圣火将在希腊雅典燃起，和世界其它地方的人们一道，这座古老的城市正在屏息等待那一动人心魄时刻的到来。
    奥运会重返雅典，这对于希腊人有着格外特殊的意义。1896年，第一届现代奥运会正是在雅典举行，从那时起，人类热爱和平，公平竞争的美好理想有了一个具象的载体，文明古国希腊，从此迸发出让人向往的现代文化青春。
    百多年来，奥运会的发展历经了这个星球最迅猛的发展周期。虽然承受了两次世界大战的冲刷洗礼，聚集在五环旗下各种肤色的人们，仍然决不放弃奥运神圣休战的高贵精神，千年城市雅典目击现代奥运的百年历史，自然成为人类和平信念的最好见证。
    奥运风景穿越百年，如今终于又回到了起点，完成了一圈令人激动的世界巡礼。仔细阅读串连起点和终点的奥运影像，大概不难从中发现，和现代奥运结缘以来，雅典这座光荣的城市历经风雨，风采依旧，她像一位母亲，正张开双臂准备迎接荣归的孩子。
    1896年首届现代奥运会在雅典举行时的主会场。
    即将举行第28届奥运会的雅典奥林匹克运动场将全面完工。
    今年3月25日，2004年雅典奥运会火种采集仪式在希腊奥林匹亚古奥林匹克体育场举行。由希腊演员塔利亚・普罗科皮扮演的女祭司，手捧刚刚采集的火种。
    1896年在希腊扎皮翁进行的第一届奥运会击剑比赛。
    在巴特农神庙的背景之下，两个雅典奥运会吉祥物造型的大卡通人在和游人打招呼。
    1896年奥运会金牌（左）和2004年奥运会金牌。
〖-ZW/正文〗
