〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗从这里升起辉煌写满征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉/李大伟/曹智/梅世雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭嘉李大伟曹智梅世雄
    南昌，军旗升起的地方。坐落在英雄城繁华地段上的“南昌八一起义纪念馆”，当年名为江西大旅社。77年前，随着一声震撼世界的枪声在这里响起，这座银灰色的建筑从此走进了中共党史和中国人民解放军军史。
    1997年“八一”建军节前夕，江泽民同志为纪念馆题词：军旗升起的地方。
    人民军队走过的77年，是在党的领导下，为人民的利益不畏艰难困苦、不怕流血牺牲、创造不朽业绩的77年；是为国家和民族的利益历经千锤百炼、深受人民爱戴的77年。
    步入“南昌起义历史背景”展厅，一幅九江“3・18”惨案照片，透射出大革命失败后的惨烈画面：1927年，蒋介石、汪精卫先后叛变革命，大肆屠杀共产党人和革命群众，仅从1927年3月至1928年上半年，就达31万多人。内战代替了团结，独裁代替了民主，黑暗代替了光明。
    面对国民党的血腥屠杀，中国共产党人认识到了枪杆子的重要性。1927年7月24日，中共临时中央在武汉召开常委会议，决定发动党所掌握和影响下的部分国民革命军举行起义。
    伫立在周恩来会见贺龙的巨幅油画前，人们的耳边仿佛回荡着贺龙铿锵的声音――“我完全听共产党的话，党要我怎样干就怎样干！”
    凝聚在党的旗帜下，革命的前辈们毅然打响了反对国民党反动派的第一枪――1927年8月1日，南昌城头枪声骤然响起，随后，毛泽东领导的秋收起义，还有广州起义等先后爆发，一支新型的人民军队由此走上历史舞台。
    人民军队从她诞生的这天起，就将自己置身于党的领导之下，将“人民”两个大字写在自己的旗帜上。77年来，我军始终以党的旗帜为旗帜，以人民的利益为最高准则。战争年代，我军在党的领导下，不怕牺牲，前仆后继，推翻了压在中国人民头上的三座大山，为创建人民共和国做出了巨大贡献。新中国成立后，我军在党的领导下，胜利地进行了抗美援朝战争和多次边境防御作战，捍卫了国家的独立、主权和尊严。在新的历史时期，我军高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，不断加强自身的革命化、现代化、正规化建设，走有中国特色的精兵之路，出色地履行着保卫人民的和平，维护国家安全统一，为全面建设小康社会提供重要保障的历史使命。
    77年，起义的枪声虽已远去，但起义者为人民的翻身解放和幸福安康甘愿流血牺牲的精神却代代相传。今天，从大江南北的演兵场，到风雪边关的连队哨卡；从关系国计民生的国家重点工程工地，到老少边穷地区打响扶贫攻坚战的村镇；从抢险救灾斗争的一线，到双拥共建活动的现场，人们都能深切地感受到这种精神的承传。
    历史的车轮，挟带着风云，滚滚向前。
    纪念馆副馆长王小令对记者说，八一起义纪念馆每年接待游客达22万人次。40多年来，先后有近千万参观者走进纪念馆。人们在这里追寻那逝去的枪声、飘散的硝烟，追寻那凝聚“八一”军旗下的光荣与梦想……
    ――当年参加南昌起义的陆军某部，现已装备新型坦克、新型火炮、新型步战车，成为势不可挡的铁甲雄师。而今天的中国陆军已从骡马化、摩托化走向机械化、信息化，发展成为由步兵、炮兵、装甲兵、特种兵、陆军航空兵等组成的多兵种齐全的军种。其立体机动作战、火力合成打击能力早已今非昔比。
    ――当初“小米加步枪”的单一陆军已发展壮大为诸军兵种合成、具有现代化联合作战能力的强大的武装力量：人民海军已拥有潜艇、水面舰艇、航空兵、陆战队和岸防部队，基本形成海上机动作战、基地防御作战和海基自卫核反击作战装备体系；人民空军基本形成歼击机、强击机、轰炸机、运输机和多种支援保障飞机相结合的装备体系，具有强大的空中攻防作战能力；战略导弹部队已初步形成近中远程和洲际导弹齐备、核导弹与常规导弹兼有的武器系列，能够独立或协同其他军兵种对敌实施自卫核反击和纵深常规打击……
    ――当年的“土八路”如今换了新颜：一大批新型军事人才走上各级领导岗位，全军已有博士、硕士近3万名，作战部队军、师、团领导班子中，具有大专以上文化程度的比例分别为88％、90％、75％。
    ……
    从人员素质的历史性飞跃到编制构成的精干高效，从单一军种到诸军种合成，从常规武器的长足发展到国防尖端技术的重大突破，从南昌城头走来的这支英雄军队正日新月异地改变着自己的面貌。
    走出纪念馆，回首望去，苍松翠柏辉映下的那幢五层灰色小楼显得格外庄严肃穆。倘佯在繁华的中山路上，在车来人往的喧闹声中，我们已经很难体会到77年前枪声划破夜空的紧张气氛。英雄城的人们正在“八一”精神的激励下辛勤建设着自己的幸福家园。
    “没有革命先烈流血牺牲，哪来今天的幸福生活。”福建游客李逸洲在纪念馆的这番留言，或许道出了当年革命先辈投身民族独立和解放事业，创建人民军队的目的所在。
    历史已经证明并将继续证明，一个巩固的国防，一支强大的军队，始终是国家繁荣富强、人民安宁幸福的可靠保证。
    在中国共产党的绝对领导下，阔步行进在中国特色军事变革征程上的人民解放军，必将创造出一个更加辉煌灿烂的未来。（新华社南昌7月4日电 ）
〖-ZW/正文〗
