〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化之妙存于心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记希腊足球队主教练雷哈格尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十年来，在世界杯、欧锦赛这样的绿茵大赛上，希腊队绝少胜绩，全是在小组赛铩羽而归，扮演着给别人送分的角色，圈内戏称“希腊笑话”。
    如今不同了。在本届欧锦赛上，希腊队开始让别人给自己送分――他们连克葡萄牙、法国和捷克这样的顶尖强队，一举杀入决赛，“希腊笑话”变成了“希腊神话”，而他们的德国教练雷哈格尔，则成了万千球迷心目中点石成金的绿茵宙斯。
    雷哈格尔的过人之处在哪里？
    性格决定命运，这个德国老头儿骨子里勇于求变的劲头，是他成功的基石。从排兵布阵上，清晰可见雷哈格尔的善变。强队都有一个相对稳定的阵型安排，可是雷哈格尔的球队不是这样。442、451、352、433，这些阵型他在本次欧锦赛上都使用过，有的时候一场比赛的各个时段，他都会随时改变阵型迎敌，弄得对手莫名其妙。
    在用人上，雷哈格尔更是神出鬼没――首场比赛对葡萄牙，他居然让绝对核心察塔斯坐在替补席上，但是那并不妨碍希腊队爆冷击败东道主，第二场比赛察塔斯刚一替换上场，马上就给队友助攻得分，第三场比赛主力卡拉古尼斯停赛，可是雷哈格尔派上的弗里扎斯关键时刻发威，确保球队晋级。
    希腊队下一场比赛会用什么阵容？这在欧锦赛上，成了新闻媒体很好的竞猜题目。
    雷哈格尔这种独特的执教风格由来已久。1985年，在德国云达不来梅队担任主帅的他，曾经起用了一名35岁的老队员伯格斯・穆勒，请注意，穆勒不是守门员也不是清道夫，而是球队的主力前锋。很多人认为雷哈格尔一定发疯了，可是事实证明他没有――就在那个赛季，伯格斯・穆勒20场比赛进了13个球，球队成绩一路飙升，3年之后，他们成为德甲冠军，伯格斯・穆勒一直踢到40岁。
    依靠自信和胆魄，他率领乙级队凯泽斯劳滕队闯进德甲，并紧接着在第二年夺取冠军，创造了“凯泽斯劳滕奇迹”。
    出国任教之后，他能够把一向散漫却不乏天分的希腊队，塑造成一支德国风格的铁军，而不消磨掉球员的创造力，足见其变通功夫之深。
    不仅在场上变化多端，在日常训练生活中，雷哈格尔也总显得与众不同。他脾气暴躁，铁腕治军，训练时，经常会不留情面地大声训斥，队员们都很怕他。一次有队员训练迟到，大家以为雷哈格尔一定大发雷霆，谁知他从裤兜里掏出一个闹钟，笑眯眯地送给迟到者，提醒他注意守时。
    临场指挥比赛的时候，雷哈格尔更是让人难以琢磨――球队比分落后，他经常是带着微笑稳坐钓鱼台，可是球队领先的时候，他反倒坐立不安，又是吹口哨，又是打手势，时不时还会乱摔毛巾、饮料瓶，好象对球队的表现很不满意。
    在战胜法国队和捷克队之后，对希腊队的赞扬不绝于耳。雷哈格尔却对狂喜的队员们说：“这很危险，要知道，你们的对手就是在太多的表扬中丢失了自己的！”
    雷哈格尔的反复无常，有的时候让人难以理解，大概那正是他的高明之处。中国古代军事家岳飞曾这样总结用兵之法：“变化之妙，存乎一心”。雷哈格尔大概从中得到过启发。
    德国队此番表现糟糕，主教练沃勒尔辞职之后，德国方面曾经希望雷哈格尔回国收拾旧山河，可是被他拒绝：“我想在2006年世界杯赛上，让希腊队真正从丑小鸭变成白天鹅。”
    德国足协主席一声长叹：雷哈格尔又变心了。
〖-ZW/正文〗
