〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出建设重点加速制度创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委下发《关于加强军队专业技术人才队伍建设的意见》（以下简称《意见》），是我军以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻《中共中央国务院关于进一步加强人才工作的决定》和军队人才战略工程规划，全面加强军队专业技术人才队伍建设的重大举措，对推进中国特色军事变革和军事斗争准备必将产生重要作用。
    专业技术人才是我军人才队伍的重要组成部分，是推进中国特色军事变革的一支重要力量。当前，我军正处于机械化和信息化复合式发展的关键时期，迫切需要通过建立一套科学有效、与形势任务相适应的政策机制，加速培养造就一支高素质专业技术人才队伍，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供强有力的人才支持。中央军委出台的《意见》，适应世界新军事变革迅猛发展、社会主义市场经济条件下人才竞争日益激烈的新形势，着眼专业技术人才队伍建设的长远发展，以解决当前存在的主要矛盾和问题为突破口，系统总结我军专业技术人才队伍建设的历史经验，对我军新时期专业技术人才的培养、吸引和使用等工作进行统筹谋划，为全面加强队伍建设提供了宏观指导和基本依据。
    抓好专业技术人才建设，必须以加强科学家和技术专家队伍建设为重点。这是《意见》从我军实际出发提出的一个重要指导思想。以科学家和技术专家为代表的高层次优秀人才，是江主席提出的建设“五支队伍”的重要组成部分，是军队专业技术人才队伍的“龙头”，在一定程度上决定着军事科技的发展和军队现代化建设的水平。当前，我军专业技术人才建设存在的突出问题是高层次人才数量不足、创新能力不够、使用效益不高。只有尽快改变这种状况，才能加快我军机械化和信息化复合式发展速度，加大现代化建设的跨越步伐。全军上下都要按照《意见》的要求，切实把培养造就高素质科学家和技术专家摆在人才建设的重要位置，通过认真抓好《意见》的贯彻落实，使这项工作尽快取得成效，以此来带动我军专业技术人才队伍整体素质的跃升。
    加强专业技术人才队伍建设，要以完善的政策制度做保障。《意见》围绕创新完善专业技术人才建设的政策机制问题提出了一系列具体措施，各级党委、领导和机关要认真学习掌握有关政策制度的基本精神和内容，结合本单位实际情况研究制定贯彻落实的办法。要充分运用《意见》提出的各项政策措施，解决部队当前专业技术人才建设上存在的突出矛盾和问题，加快专业技术人才制度的创新步伐，努力形成保证军队专业技术人才队伍建设健康发展的政策机制，营造有利于专业技术人才施展才华的良好环境。
〖-ZW/正文〗
