〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数字新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3890余万
    据最新统计，2003年我国旅游就业总人数达到3890多万人。旅游业是劳动密集型行业，又是一个发展很快、带动性很强的产业。国家有关部门将发挥旅游就业容量大、就业门槛低、包容性强、关联带动性强、就业方式灵活的特点，使旅游就业成为我国解决就业问题的主要途径之一。
    33.5％
    据台湾经济部门公布的数据表明，今年1至4月两岸贸易总额估计为183.45亿美元，较去年同期增长33.5％，占台湾同期对外贸易总额的17.5％，较去年同期增加1个百分点。
    20多万亩
    通过引灌黄河水、人工沿海修筑围堤、增加湿地淡水存量等措施，1999年以来，位于山东省境内的世界上最年轻的湿地――黄河三角洲湿地，面积已经多“长”出了20余万亩。受此影响，白鹳、黑鹳等珍稀鸟类首次现身湿地。据介绍，目前山东省有关部门已作出规划，准备在未来几年内再将黄河三角洲的20万亩盐碱地变成湿地。
    52处
    我国政府历来注重开展地质遗迹保护工作。据最新统计，目前已建地质遗迹保护区52处，其中国家级10处，省级19处，市、县级23处；规划拟建地质遗迹保护区325处。据介绍，除专门的地质遗迹保护区外，我国地质遗迹还广泛分布在各类自然保护区、国家风景名胜区和国家森林公园中。在全国926处自然保护区中，含地质内容的自然保护区约160处。在全国512处各类风景名胜区中，地质遗迹的名胜区可达半数以上。
    9亿多元
    陕西省今年出台一系列惠农政策，通过取消农业特产税、降低农业税税率、发放粮食补贴等，全省农民直接得到的实惠达9亿多元。陕西今年取消了除烟叶以外的农业特产税，全省农业税税率也由7％下降为6％。据初步测算，全省农民比去年少缴纳农业税和农业特产税5.3亿元。从今年起，陕北革命老区延安、榆林两市决定免征全部农业税，西安、咸阳等地对贫困农民和受灾农民免征农业税，全省免征农业税总额近2亿元。
    88亿美元
    香港回归祖国以来，珠海市与香港经贸往来日趋紧密，7年间两地贸易总额达88亿美元。香港已经成为珠海最大的投资来源地和第二大出口市场。据拱北海关统计，1997年珠海对香港贸易额为12亿美元，到2003年已达16.9亿美元，较1997年增长40.8％。今年1至5月，珠港双边贸易进出口总额已达8亿美元，比去年同期增长33.6％。有关部门分析认为，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）已成为两地经贸往来的重要推动力量。
    110项
    河北省对所有正在实施的行政许可项目及实施主体进行了全面清理，共清理出省政府规章和部门文件设定的行政许可项目125项，决定取消110项，保留15项。这次被取消的行政许可项目多是带有计划经济色彩、已经明显过时的，取消这些项目为经济和社会发展破除了体制性障碍。（郭季辑）
〖-ZW/正文〗
