〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了油田的明天更美好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克拉玛依军分区官兵和民兵预备役人员参加油田建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪新马立新
    克拉玛依不仅是年产原油千万吨、上缴利税超百亿元的新兴工业城，同时还获全国卫生城、全国双拥模范城称号。这些成绩的取得，也有克拉玛依军分区官兵和民兵预备役人员的功劳。
    石西油田作业区，地处准噶尔盆地古尔班通古特沙漠腹地，冬冷夏热，四季大风，沙丘连绵，方圆数百公里没有人烟。就是在这片自然条件恶劣的荒漠之中，石西油田作业区基干民兵连一班长王俊杰，多年来一直是不分春夏秋冬，每天都要带领全班人员早出晚归，行程数百公里，完成油田作业区莫北块区上百口油井的巡井、巡站等任务。去年12月下旬，距离油田100公里外的莫北转油站输油管线意外破裂，情况十分紧急。王俊杰带领全班人员连夜赶往事故点进行抢修，在冰封雪裹、气温低至零下30℃的野外，挖地两米多深对输油管线进行全面检修，一干就是40多个日日夜夜。
    正在这时，王俊杰患病多年的父亲病情恶化。但是，输油管线破裂不尽快修复，势必造成油田停产，自己作为技术骨干、民兵班长，怎么能在这个关键时刻离开岗位呢？就这样，他硬是坚持把输油管线修复任务完成才回家，进得家门才知道父亲已经去世了。
    近年来，克拉玛依军分区先后有近百名官兵和民兵预备役人员结合工作开展科技攻关，先后有700多项科研成果获省军级以上科技成果奖，为油田开采更多的优质油品打下了坚实的技术基础。独山子乙烯厂的聚丙烯A501搅拌机比较陈旧，每年都要因故障停工检修2至3次。该厂技术骨干、民兵班长倪江华主动进行技术攻关与革新，经多次试验后摸索出办法，彻底排除了故障，使每年检修经费大为节约，并获得了中国聚丙烯质量管理协会科技成果一等奖。
    油田终究有开采枯竭的一天，寻找石油资源枯竭后的接替产业就是寻找油田近30万石油工人的未来。一项工程计划在酝酿中，这就是计划用5―10年时间，营造100万亩造纸工业原料林，建成年产量达100万吨的商品木浆厂。然而，要实现这一计划，关键是引水，只有引来水，石油资源枯竭后的接替产业――“林纸一体化”工程才能上马。
    要从460多公里外翻山越岭把水引到克拉玛依，可不是一件容易的事。军分区官兵和民兵预备役人员主动请缨，承担起引水工程中最艰巨的岩石爆破任务。3年时间里，他们共投入兵力2万多人次，出动车辆600余台次，爆破土石11万立方米，为引水工程施工的顺利展开扫平了障碍。
    官兵们来不及拂去身上的尘土和硝烟，又转入到改天换地的“林纸一体化”工程建设中。军分区组织30多名干部办起了速生杨种植培训班，通过理论学习、请教专家、参观见学，很快掌握了一套速生杨苗栽培技术。培训结束后，这些干部立即赶赴“林纸一体化”工程建设最前沿，采取当天移、当天运、当天栽、当天浇的方法，每天都要工作15个小时，高标准地完成了675亩“八一示范林”的栽植任务，成活率在96％以上。一年以后，22万株速生杨枝繁叶茂。如今，8万亩造纸工业原料林已成为一片绿的海洋，数十个造纸企业已与克拉玛依林纸基地签订了合同。
    正在建设中的新疆克拉2气田中央处理厂，设计生产能力为每天可对3000万到3600万立方米天然气进行净化处理，是目前我国最大的天然气处理厂。新华社发
〖-ZW/正文〗
