〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李顺发著书立说军事人口学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宏伟/江小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪宏伟江小明
    主人公小传：李顺发，南昌陆军学院马列教研室教授，荣获全军院校育才奖金奖，发表《政策效应流失的成因与对策》论文，出版《军事人口学概论》等多部著作。
    看看这位精神矍铄、博学多才的全军知名教授，你很难想像他曾经是一名普普通通的士兵，他就是南昌陆军学院马列教研室的李顺发教授。
    在历任战士、班长、排长、代理指导员和干事等职之后，李顺发因理论功底扎实且富有部队和机关工作阅历，于1981年初被调入军校担任政治理论教员，在教书育人岗位上一干就是24个年头，成果丰厚，特别是对军事人口学研究颇有建树。
    追求不止、创新不已是李教授性格的真实写照。20世纪90年代初，李教授开始着手研究和探索在我国刚刚兴起的军事人口学。由于其军事人口理论学研究成果突出，李顺发被总部评为“八五期间全军计划生育先进工作者”。在撰写《军事人口学概论》一书的10多年间，李教授可谓是殚精竭虑、呕心沥血。为了使论著的数据达到准确无误，他不知跑了多少个军内外相关单位去调查研究；为了把书中的理论观点讲透阐明，他不知度过了多少个不眠之夜。今年初，李顺发主编的38万字的《军事人口学概论》一书终于得以在北京正式出版发行，这是迄今为止我国第一部系统论述军事人口学规模、结构、质量、迁移等问题的理论专著。正如军内外著名专家学者所评价的那样：《军事人口学概论》一书的问世，标志着军事人口学这门新兴学科已经由初创走向正式确立。
〖-ZW/正文〗
