〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统希拉克会见李长春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/梁贵和/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎7月3日电 （记者杨国强、梁贵和、吴黎明）法国总统希拉克当地时间3日在总统府会见了访问法国并出席“中国文化年”闭幕活动的中共中央政治局常委李长春。
    希拉克对李长春访法并出席“中国文化年”闭幕活动表示热烈欢迎，对文化年圆满成功表示衷心祝贺。他说，“中国文化年”受到了法国民众的热烈欢迎和法国媒体的广泛关注，取得了巨大成功。法中良好的政治关系对双方文化交流的繁荣是巨大支持，文化交流的丰硕成果又进一步促进了双边关系的全面发展。
    李长春转达了胡锦涛和江泽民对希拉克的亲切问候，对希拉克高度重视并亲自推动“中国文化年”表示感谢。他说，“中国文化年”取得圆满成功，是与两国元首的共同倡导、参与，法国社会各界的大力支持和有关部门的密切协作分不开的。中法互办文化年具有重要意义，展示了东西方文化的杰出代表中国文化和法国文化的魅力，搭建了交流与了解的桥梁，进一步增进了两国人民的相互了解，促进了友谊，充实了两国全面战略伙伴关系，向世界昭示了不同文明应该而且能够相互交融、相互学习、相互借鉴。中法互办文化年就是世界不同文明交融和借鉴的典范，为维护世界文化的多样性作出了贡献。
    双方就在中国筹办“法国文化年”活动交换了意见。希拉克对中方的大力支持表示感谢，对筹备工作情况表示满意。李长春欢迎希拉克今秋访华并出席文化年开幕式。他表示，中方将全力支持“法国文化年”各项筹备工作，对“法国文化年”取得成功充满信心。
    谈到中法关系时，双方均予以高度评价，并就进一步发展两国关系进行了深入的交流。李长春说：中法对当前重大国际问题都有着相同或相似的立场，在国际事务中有着广泛的共同利益；我们两国都是对人类文明作出过重大贡献的文化大国，又同为联合国安理会常任理事国，肩负着维护世界和平的重要责任。这是中法建交40年来双边关系进展顺利的重要原因，也是保证今后两国关系持续健康全面发展的坚实基础。我们愿与法方共同努力，以两国元首新签署的联合声明为指针，继续巩固和发展中法全面战略伙伴关系，把中法关系不断提升到新水平。
    希拉克表示完全赞同李长春的看法。他说，法中两国政治关系日益紧密，经济合作进展顺利，科技交流成果显著，战略对话积极有效，在联合国范围内的合作堪称典范。这一切都为法中两国深化合作和扩大交流创造了有利条件。法方愿在国际事务中继续加强与中方的磋商与合作，共同推动两国全面战略伙伴关系向纵深发展。
    同日，李长春还亲切会见了旅法华侨华人代表，出席了在巴黎都日丽公园举行的“上海日”开幕活动。
〖-ZW/正文〗
