〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委下发《关于加强军队专业技术人才队伍建设的意见》强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以加强科学家和技术专家队伍建设为重点全面提高我军专业技术人才队伍整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强利/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯郭强利、记者武天敏报道：中央军委日前下发《关于加强军队专业技术人才队伍建设的意见》（以下简称《意见》），要求各级党委认真贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强人才工作的决定》和军队人才战略工程规划，切实把专业技术人才队伍建设抓紧抓好，努力建设一支规模适度、结构合理、素质优良、充满活力的专业技术人才队伍，为履行我军的职能使命提供强有力的技术人才保证和智力支持。
    《意见》以“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想为指导，适应推进中国特色军事变革和军事斗争准备的需要，对如何抓好我军新时期专业技术人才队伍建设做出了全面部署，提出了一系列政策措施――
    关于专业技术人才队伍建设的重点，《意见》明确提出：突出人才培养，全面提高以科学家和技术专家为重点的人才队伍整体素质。实施军队科技创新人才培养工程、加强以博士后流动（工作）站为重点的高层次人才培养基地建设、设立军队重点建设学科和主干专业首席专家或特聘专家岗位、实行项目负责人制、完善专家联系制度等具体措施，着重解决当前我军专业技术人才队伍建设上存在的高层次人才规模数量不够、创新能力不强、使用效益不高等突出问题。
    关于拓宽引才渠道，充分吸纳和利用社会人才与智力资源，《意见》提出：积极特招地方专业技术人才。对于急需的高层次人才，要加大引进招收力度，在定职定级上实行优惠政策，在工作生活条件上给予优先保障。对作战部队和艰苦边远部队急需的优秀人才，要打破常规及时引进，并可视情将生活基础安排在驻地附近的中心城市；在军地通用性强、社会人才资源丰富的专业，设置文职人员岗位，聘用地方优秀专业技术人才。按照平等自愿、协商一致的原则，聘请地方专业技术人才到军队参与教学、科研和技术保障等工作，进行技术支援。
    关于改革和完善专业技术人才队伍政策机制，《意见》提出：建立、健全和完善专业技术岗位动态管理机制、统一有序的人才调控和进出灵活的人才流动机制、训用一致的继续教育机制、科学合理的人才评价机制、符合专业技术人才特点的激励机制。同时还提出，健全和完善专业技术人才代职任职制度，完善专业技术职务任期制，在专业技术人才的考核评审、选拔任用、表彰奖励等关键环节实行公示制，建立军队特殊人才安全保护机制等。
    为加强组织领导，确保专业技术人才队伍建设各项工作的落实，《意见》提出：加强专业技术人才队伍建设的统筹协调，推行机关联席会议制度和工作检查制度，在党委统一领导下，机关各部门按照职能分工，抓好落实。建立全军专业技术人才交流服务中心，抓好人才管理信息化工作，提供人才需求信息和交流平台，加强人才信息资源的开发和利用。加强专业技术人才队伍建设研究，加大专业技术人才队伍建设经费投入，坚持正确的用人导向，牢固树立为专业技术人才服务的意识，切实解决他们工作、学习和生活中的实际困难，努力营造有利于专业技术人才施展才华的良好环境。
〖-ZW/正文〗
