〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温柔的月光照过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖寒/何光伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖寒何光伦
    一轮明月灯笼般地高高挑在了柳树梢上，温柔的月光洒遍了某炮兵团营区的角角落落。此刻，团政委李洪林正向四营走去。
    李政委是担心列兵小王在这月圆之夜想起自己家里的闹心事儿，思想产生波动。原来，不久前王松的父母离婚，得知这个消息，小王这个争强好胜的列兵一下子蔫了，训练成绩一落千丈。李政委得知后找到小王。他对小王说：“你父母闹离婚有多长时间了？”“我当兵前他们已经‘冷战’两年了，多次提出过离婚，是我坚决不同意，才一直拖着。”“你认为你父母如果不离婚，还有真感情吗？”“……”小王一时语塞。“小王，没有真感情的婚姻能维持下去吗？即使勉强维持下去还有幸福可言吗？你也要尊重父母的选择呀！”唠着唠着，小王积满愁云的脸渐渐放晴了。这时，李政委急着去看小王，就是想看看小王睡得实不实。如果还闹心睡不着，就再好好开导开导小王。
    李政委刚进二连，就碰上了查铺的指导员。“我来看看小王。”“政委，他在学习室里写入党申请书呢。”“是吗……”李政委脸上露出了笑容。
    第二天晚上，月亮爬上了山岗，李政委踏着月色走在去指挥连的路上……指挥连排长张绍良明天要相对象。长期以来大龄干部找对象难，牵动了李政委的心。在他的支持下，政治处的同志与驻地妇联开展了几次联谊活动，还别说效果挺明显，有7位大龄干部有了意中人。张排长却是个特例，虽然参加两次联谊活动，可还是个“自由人”。李政委便与张排长分析失利的原因，结论是张排长自我推销的意识不强。
    李政委为了使张排长尽早找到意中人，广泛发动自己老战友、同学帮忙，没事就打电话“逼”、“催”，这些老战友、同学还都挺办事，没多久就分别提供了人选，经过衡量张排长“锁定”了目标，女方是一名小学教师，两人通过照片和资料介绍，竟都有见面的意思，约好明天上午去女方家相看，李政委想看看张排长的准备情况。
    “准备明天的衣装啦。”见张排长在熨烫一套崭新的军装，李政委很满意：“嗯。你穿军装很帅，显得特别有气质。”李政委又说：“如果认为对方各方面都很称心如意，就要主动出击，别贻误战机。”临走的时候李政委又非常自信地说：“我等着你的好消息。”这句话说得张排长心里热乎乎的。送出李政委的时候，如银的月光泻满了营区，张排长真想在这美好的夜晚走一会儿，但转念一想起自己明天的头等大事，就收住了脚步。
    星期天下午2点多钟，李政委的办公室电话铃声欢快地响了起来。“喂……”“李政委你好，我是小张，我很满意，她也很愿意……”“那珍惜这个机会，好好发展吧！”“是！！”听着张排长的话，李政委心里喜滋滋的。
    二连连长杨光是位多才多艺活泼开朗的干部，可自从被确诊为血小板减少性紫癫后，精神受到了很大的打击。那天李政委结束了集团军组织的理论学习，得知了这件事儿，匆匆吃了点饭，给家里打了个电话说声不回去了，就来到杨连长的病房。听到脚步声，杨连长睁开了眼睛：“政委……”杨连长用手支撑着坐了起来。“我刚学习回来，就听说你得病了，所以赶过来看看你。”“唉！！”杨连长重重地叹了一口气，李政委明白杨连长的精神压力大，只有减压，杨连长的病情才会好转，于是就显出略有所思的样子：“小杨啊，以前战士跟你在一起时，你总是有说有笑的，被誉为‘精神动力源’，现在你得了点病，精神也生病了？这病能治，但精神状态不好对治病不利，好得慢。”起先是李政委的话多，杨连长的话少，渐渐地杨连长的话也多了起来。“政委，我听你的，人是铁饭是钢，我得吃饭，咱们边吃边唠。”说完，杨连长端起那碗面，有滋有味地吃了起来：“政委，这是我一周来吃得最香的一顿饭。”3个小时过去了，两人不时发出愉快的笑声，临行时，李政委又说：“杨连长，一定要树立信心，建议你再读一读《钢铁是怎样炼成的》、《把一切献给党》、《热爱生命》等作品。下次来看你时给你捎来。”“谢谢您，政委。”杨光的眼睛湿润了。
    李政委从杨连长的房间出来时，又是晚上10点了，这周值班虽然很疲劳，但他却感到特别轻松和惬意。
    一轮明月正悄悄爬上树梢，温柔的月光照耀过来，如纱、如水、如同李洪林那颗爱心……
〖-ZW/正文〗
