〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道北京有多缺水吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京到底有多缺水？专家的说法是：北京属重度缺水地区，是中国缺水最严重的城市之一，人均水量不足300立方米，是世界人均水资源量的1；30，是全国人均水资源量的1；8。
    如果你嫌这组数字过于笼统、抽象的话，那么，新华社记者近日拍摄的这张照片也许提供了一种形象、直观的注解：作为北京最大的“一盆水”的密云水库，近年来水线下退了几十米，许多以前浸没水中的山包、河床暴露了。
    这张照片反映了一个严酷现实：密云水库水量最多的一年曾经蓄水30多亿立方米，然而现在的蓄水量仅为7.1亿立方米，其中的6亿立方米水还是无法释放的死库容。
    另据了解，北京的潮白河和永定河已干涸多年。连续5年的严重干旱，加上地下水超采，致使北京地下水位不断下降。北京一家水厂正在测量水源井水位的师傅证实：今年以来，那里的地下水水位每天下降竟达3～5厘米。
    水危机触目惊心。对此，北京市正在采取多种措施，比如不久前召开了听证会，决定提高水价并实行阶梯式水价。对于干渴的北京来说，这是势在必行的一步。可是，提高水价并不是万能的。很多人有钱了，多交点水费并不太在乎，提价对宾馆等公共场合的节水效应也不明显。
    看来，要想在节水这一事关重大的战役中取得全胜，必须创造一个最重要最基础最可靠的前提，这就是大大强化全民族的水忧患意识。惟其如此，节水方能变成大家的自觉行动，节水机制的形成才不会成为一句空话。
    那么，水忧患意识又如何形成呢？恐怕一个有效的途径，就是经常不断地把水危机的严峻形势原原本本地告诉公众，做到警钟长鸣。新华社播发这张照片的用意也正在于此吧。
〖-ZW/正文〗
