〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济宏观调控取得积极成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期陆续公布的5月份我国国民经济运行数据显示，投资增长过快势头已得到遏制，基础产品价格上涨压力有所缓解，钢铁等部分过热行业生产增速明显回落。国家发展和改革委员会有关负责人就此指出，中央宏观调控取得了明显成效，但如果不真正解决经济结构、体制和增长方式问题，就不可能从根本上消除投资盲目扩张的冲动和片面追求经济增长速度的倾向。
    及时果断出台过硬措施
    2004年4月，名不见经传的江苏铁本钢铁有限公司几乎一夜之间成为社会关注的焦点。为上马投资高达105.9亿元的840万吨大型钢铁联合项目，这个公司违规征用土地6541亩，当地政府及有关部门越权分22次将项目分拆审批。国务院为此召开了常务会议，责成江苏省和有关部门对涉及失职违规的8名政府官员和有关银行的相关责任人分别给予党纪、政纪处分及组织处理，公安机关对公司法人代表戴国芳等10名犯罪嫌疑人采取了刑事拘留强制措施。这充分体现了党中央、国务院维护国家宏观调控统一性、权威性和有效性的坚定决心。
    在多年坚持的积极的财政政策和稳健的货币政策累积效应作用下，去年以来，我国经济增长明显加速，进入新一轮经济周期的上升阶段。早在去年年初，部分行业过热、投资需求过旺、信贷投放过快等苗头性、倾向性问题已经出现，下半年就更加突出。党中央、国务院及时果断采取措施，出台了一系列宏观调控措施，引导国民经济持续快速协调健康发展。
    加强货币信贷投放调控。中国人民银行在去年8月份将存款准备金率提高1个百分点的基础上，今年4月又提高了0.5个百分点。同时，要求各商业银行一方面严格控制对钢铁等过热行业的信贷投放，另一方面支持有利于调整结构、扩大消费和增加就业的项目资金需要。
    严格用地管理。
    清理固定资产投资项目。
    提高建设项目市场准入标准。
    鼓励和扶持粮食生产。
    宏观调控取得七大成效
    国家发改委有关负责人指出，当前中央宏观调控已经取得明显成效，经济运行中的不稳定、不健康因素得到抑制，经济继续保持较快增长，经济效益稳步提高。今年前5个月，全国工业增加值同比增长18.1％，财政收入增长32.4％。
    投资增长过快的势头得到遏制。
    货币信贷增幅明显回落。
    基础产品价格上涨得到抑制。
    农业生产形势出现重要转机。
    部分过热行业生产增速明显回落。
    消费市场稳中趋旺。
    对外贸易持续快速增长。
    防止反复需要根除病灶
    尽管宏观调控取得明显成效，但经济运行中一些矛盾和问题仍然比较突出，特别是投资增幅仍然偏高。当前，在继续落实宏观调控政策措施的同时，更要注重从根本上消除盲目投资的病灶。
    回顾改革开放以来我国经济的发展历程，盲目投资、低水平重复建设的问题反复出现，其深层次原因是经济结构不合理，经济体制不完善，增长方式粗放。尽管经过多年努力调整，我国经济结构不合理的问题仍然没有得到很好的解决。从产业结构上看，2003年国内生产总值中，第二产业比重明显提高，第三产业即使扣除非典影响，其比重自1992年达到历史最高峰以来一直徘徊不前。我国服务业发展甚至落后于低收入国家平均水平，难以促进其他产业的专业化分工和技术创新，难以降低运营成本、提高经济效益。投资消费结构依然不够均衡。今年前5个月，我国投资同比增长34.8％，而消费仅增长12.5％。正常情况下，消费是经济增长的主要拉动力，而我国近年来却主要靠投资拉动经济增长，这种局面难以长期持续。
    我国已初步建立社会主义市场经济的体制框架，但当前经济体制中一些深层次矛盾和问题依然没有解决：调整和完善所有制结构的任务尚未完成；国有企业和国有资产管理体制改革还需进一步深化；政府职能转变还不到位；市场体系还不健全；制约城乡协调发展的体制性障碍依然存在；收入分配关系尚未理顺；社会保障体系还不完善。这些是造成地方政府和企业投资冲动、消费不振等问题的体制性因素。
    经济增长粗放的警钟也再次敲响。我国经济运行中长期存在的高投入、高消耗的弊端，近年来表现得非常突出。2003年，固定资产投资增长了26.7％，而国内生产总值只增长了9.1％，与此同时，电力消费增长了15.4％，钢材消费增长了28.6％。高能耗产业成为当前发展最快的产业，高附加值、低消耗的新兴服务业发展不足。专家指出，如果我们还是沿着这条粗放经营的路子走下去，资源、环境、生态都无法支撑经济、社会的持续快速协调健康发展。
    不真正解决结构、体制和增长方式问题，经济发展中的不健康、不稳定因素就随时可能再度出现。党中央、国务院反复强调，这次宏观调控的着力点要放在深化改革、调整结构、转变经济增长方式上。从这个要求来看，目前取得的成果还是初步的，宏观调控仍处在关键时刻。必须在巩固现有成果的基础上，进一步落实中央各项宏观调控措施，下更大的功夫来促进结构调整，推进各项改革，转变经济增长方式，使国民经济真正转到持续快速协调健康的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
