〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让身边精神财富化作创业动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平山县人武部党委弘扬艰苦奋斗精神建功党的武装事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/高进宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐国和、高进宝报道：“我们身处革命圣地西柏坡，这里的一山一水都凝结着老一辈革命家的理想信念，闪烁着共产党人的思想光辉，是我们宝贵的精神财富……”这是河北省平山县人武部代表“七一”前夕在北京军区作巡回报告中讲的深情话语。该人武部党委不守摊子创新业，弘扬艰苦奋斗精神建功党的武装事业，受到北京军区党委表彰。
    老老实实打基础。1999年2月该县人武部党委新班子组成后，面对房屋陈旧、设施落后、经费缺乏的实际，他们把改建办公楼，作为艰苦奋斗谋发展的第一仗来打。他们精打细算，使工程预算从30万降到了18万。在3个多月的施工期间，部领导带领干部职工清理垃圾、整修营院、粉刷墙壁、维修门窗，用勤劳的双手进一步降低了办公楼改建成本。经过一年多的艰苦努力，人武部正规化建设取得明显进步。
    扎扎实实抓基层。面对基层建设薄弱的状况，他们深入实际，狠抓民兵组织、专武干部队伍和阵地建设。在民兵整组、教育训练等大项工作中，部领导全都打起背包带上碗筷，住乡镇、下山村，与民兵干部谈心交心，增进彼此间的感情，狠抓各项工作落实。他们协调县委、县政府配齐配强了专武干部队伍，筹资建立了300多个规范化的民兵营（连）部。去年，他们又用市场运作的方式，引资建成了集民兵训练、国防教育等为一体的多功能民兵训练基地。
    踏踏实实谋打赢。他们每年采取集中训练、岗位练兵、比武竞赛等方式，加强民兵骨干培训。他们不断优化民兵组织结构，组建了7支民兵专业技术分队和2支民兵应急分队，坚持在急难险重任务中练兵强兵，不断提高民兵遂行任务能力。去年3月，该县西部山区发生森林大火，在群众生命财产受到威胁的紧急关头，人武部迅速组织1200多名民兵赶赴火场，连续奋战一昼夜将大火扑灭。
〖-ZW/正文〗
