〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运会开幕式“泄密”环法自行车赛要讨“清白”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅典奥运会开幕式“泄密”
    环法自行车赛要讨“清白”
    为确保观众新鲜刺激的感觉，历届现代奥运会的开幕式表演，都是严格保密的，但是雅典奥运会开幕式安排上出现了点“泄密”的小情况，因为人们至少知道，在8月13日开幕时，奥运会主体育场将有可能变成一片浩瀚的蓝色“海洋”。
    据一名在奥运会主体育场工作的工程师透露，奥运会开幕式上非常重要的一个主题与水有关，届时组织者将会在体育场内营造出海面之上，万帆竞发的景象。
    到目前为止，还没有任何官方关于奥运会开幕式表演的介绍，但是可以想象，这一“泄密”事件，或多或少让官员们“泄气”。
    同样有点焦虑的，还有法国体育部长拉穆尔。他最近表示，前几年的环法自行车赛饱受兴奋剂丑闻的困扰，比赛必须要继续，而且要以清白的“形象”出现，选手们有可能接受一种新型血液兴奋剂检查。
    拉穆尔在体育部内阁会议中说：“环法比赛已经万事俱备，我认为比赛会如期进行。有这么多清白、真诚的骑手为了比赛精心备战，比赛一定会正常开始的。”
    一年一度的环法自行车赛将于7月3日在法国勒列日揭幕，在潘塔尼离奇辞世和美国车神阿姆斯特朗等人被控服用兴奋剂的背景下，拉穆尔认为赛前气氛特别紧张、沉闷。由于兴奋剂已经玷污了环法车赛已参赛选手的名声，不少选手强烈要求加大打击兴奋剂的力度，并要求立法。
    据悉，环法车赛有可能引入一种新型血液兴奋剂的检查方法，这是其他各体育运动项目都没有尝试过的方法。但是国际自行车联合会认为，新方法必须能够识别人造血浆和以前不易察觉的生长激素。运动员有可能在宾馆或是每站比赛结束后接受检查。
    拉穆尔还特别强调，任何卷入兴奋剂案件的法国选手都不能入选雅典奥运会阵容。他说：“环法车赛的组织者目前正在朝正确的方向努力。我们必须坚持对选手进行兴奋剂抽查和药物跟踪。不干净的法国选手不能参加雅典奥运会。”
〖-ZW/正文〗
