〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英“交权”交不来安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泉/王显勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英“交权”交不来安全
    ■徐泉王显勇
    美英占领当局向伊拉克临时政府“交权”了，萨达姆也首次被带上伊特别法庭受审。如国际上一些媒体所称，伊拉克“黑暗的历史已经过去”，开始进入一个“全新的时期”。但是，美英占领当局出于安全考虑提前两天低调地移交权力，而萨达姆则拒绝承认伊特别法庭的合法性，指斥“这种审判完全是演戏，真正的罪犯是（美国总统）布什”，再加上伊境内的暴力事件依旧层出不穷，这都显示出伊安全局势并没有因为“交权”而有所改善。
    巴格达当地时间6月28日上午10时许，美英占领当局出人意料地比预定时间提前两天，举行了向伊临时政府移交权力的仪式。美国官员表示，以低调方式提前处理交权事宜，既是对伊临时政府已做好管理这个国家的准备的回应，也是为了打乱反美势力借机生事的部署，在与反美武装和恐怖分子的对抗中“抢占先机”。舆论认为，美英占领当局如此处理交权事宜，充分折射出伊拉克目前的安全现状和美国对伊临时政府的态度。
    美英占领当局向伊临时政府“交权”之前，随着“交权”的最后期限――6月30日的不断临近，伊拉克的安全形势不断恶化，美军士兵遇袭伤亡事件不见减少，伊拉克临时政府官员和警务人员也频频受到袭击，反美武装组织还多次绑架外国人质并实施斩首。据统计，自今年4月以来，已有多个国家的40多名人质在伊境内遭绑架，韩国人质金善日惨遭斩首。6月24日，摩苏尔、巴古拜、费卢杰、巴格达和拉马迪等五大城市几乎同时发生爆炸和武装袭击事件，共造成包括3名美军士兵在内的102人死亡，320多人受伤，另有一架美军“眼镜蛇”直升机被击落。种种事件令美国军政要员不得不承认，美国此前低估了伊反美武装的实力。
    对于向伊临时政府“交权”一事，从现阶段一些报道披露的情况来看，美国并不认为具有多么大的实际意义。美军给原定于6月30日举行的“交权”仪式定了个“游戏日行动”的代号，由此可见，“交权”本身在美英占领当局眼里，对伊拉克局势根本不会产生什么决定性的影响，美国在伊拉克的存在也不会出现“质”的变化。不得不在6月30日最后期限前“交权”，只是迫于国际社会的压力和出于布什总统竞选连任的需要。
    事实上，“交权”仪式过后，伊临时政府根本得不到“完全的主权”。美国依然在伊驻有近14万大军，其行动自由不受伊临时政府的约束。美驻伊最高文职行政长官布雷默在使命即将结束时签署了大量法令，又任命了20多名亲美的伊拉克人进入政府部门，并向伊临时政府各部门派遣了数百名“技术顾问”。美国还在伊拉克设有全世界最大的、由近3000人组成的大使馆。伊临时政府接管对萨达姆等12名前政府高官的羁押权并展开审讯，也是美国为了显示自己已经向伊拉克人移交了权力而安排的一出戏。一句话，美国对伊临时政府实行的是“垂帘听政”式的控制。
    由于“交权”的象征意义大于实质意义，伊拉克普通老百姓对未来的态度还是以忧虑居多：“今天和昨天并没有什么不同，他们所谓的权力移交也许只是一种文字游戏。”伊拉克人更关心的是安全局势何时能够改善，何时能够重新就业，基础设施何时能够恢复。舆论认为，在伊普通百姓无法参与到政治重建中去，伊临时政府由美英占领当局在背后操控的情况下，美军依然我行我素地随意行动，只会更加激怒反美武装，伊拉克的安全局势只会更加严峻。
    “交权”之后头几天的消息――6月28日，3名美军士兵被打死，巴格达一警察局遇袭；6月29日，一名被俘的美国士兵被伊反美武装分子枪杀；6月30日，美军一基地遭迫击炮轰炸，11名美军士兵受伤，伊南部一警察局遭汽车炸弹袭击；7月1日，又有一名美军士兵被打死，美军一车队挨炸，巴格达发生的两起炸弹袭击事件造成至少2人死亡，包括伊临时政府财政部审计局局长卡里姆在内的多人受伤……都在显示着同一个事实：“交权”并不能使美国从伊拉克的泥淖之中拔出哪怕一只脚来。
〖-ZW/正文〗
