〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数来宝”背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/于安丰/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数来宝”背后的故事
    ●王涛于安丰本报特约记者傅开强
    “竹板响、嗓音亮，和着竹板谈感想。要问俺几个说些啥？就说说学习贯彻《政工条例》给连队建设带来的新变化……”记者前不久来到曾被济南军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号的某海防团一连采访，连队演唱组自己创作演出的“数来宝”――《说说俺连发展的新思路》，引起了我们的兴趣。记者追踪采访，发现了“数来宝”背后的一连串故事。
    自从连队当上“全面建设模范连”，官兵都像一根根绷紧的弦，难得过上星期天。谁知年终考核军事训练一级连，光荣榜上无名落后边。教训面前支部把思路换，以人为本、统筹兼顾谋发展。
    自打连队1999年被军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号后，连队党支部提出了“就是画圈也要比别人画得圆”的口号，要求官兵“项项工作争第一，真正体现模范连”。当时连队干部对战士提出了“两个一切”：一切时间都用在工作上，一切精力都放在工作上。战士们正课时间参加教育训练，业余时间“自觉”搞农副业生产、打扫环境卫生、开展各类小比赛，就是到了星期天也很少有休息的。如此一来，绷得太紧的弦断了，以至于连军事训练一级连的考核也没有过关，连队从先进的行列中掉队了。
    “大投入”为啥没有“大产出”？在团里组织的《政工条例》学习教育中，一连党支部“一班人”联系《政工条例》中强调的“坚持促进官兵的全面发展”原则时，发现近两年连队全面建设进步幅度不大的一个重要原因，就是连队没有坚持贯彻科学的发展观，一味强调集体荣誉而忽视了战士的正当利益、忽视了战士的全面发展。痛定思痛，他们确立了“以人为本，统筹兼顾谋发展”的思路，使连队建设步入了“个人全面发展与连队建设全面进步和谐统一”的良性循环轨道。正如“数来宝”里说的：“连队为人人，人人为俺连，大家的劲头大如天。”
    俺连地处蓬莱仙阁旁，风景宜人花草香。可连队的各项禁令却像张“网”。外面的世界啥模样？新兵小傅由于好奇触了“网”，万言的建议让支部细思量。
    一连地处著名的蓬莱阁风景区。为防止灯红酒绿的影响和侵蚀，连队制定了严格的管理规定，要求新兵一律不得外出，两年度以上兵外出必须由干部带队。
    新兵傅东飞入伍前曾干过导游，一来到“人间仙境”，心中就产生了出去走走的念头。然而，近一年时间过去了，连队一直未能“解禁”。无奈之下，他于一天中午偷偷溜出了连队。谁知，小傅刚出营门，就被连队干部发现了，结果落了一个警告处分。出乎人意料的是，没过几天，傅东飞就向连队递上了一份近万字的思想汇报书。他在诚恳接受处分的同时，从一名战士的角度对连队的管理方法提出了质疑和建议。
    “小傅不假外出是违犯了纪律，但从另一个视角看，连队制定的某些规定，本身是不是符合条令条例呢？”在连队组织的“如何运用《政工条例》指导工作实践”的讨论会上，党支部“一班人”认真剖析小傅不假外出这个典型事例，梳理出“法规意识不强”、“抓管理的方式简单化”等6个方面的问题，并依据条令条例对连队制定的各项规章制度进行清理，废除了10多项“土规定”，双休日允许战士按条令规定请假外出。同时，连队还组织战士走出去，到旅游区参观、开展党团日活动，充分利用社会教育资源，积极吸纳现代文明成果，让战士开阔了眼界，增长了知识，爱岗敬业的意识更强了。
    天连着海，海连着天，一次机关“问卷调查”到俺连。事先连队明明有交待：不能乱写乱讲乱发言！但有的战士还是让连队“丢了脸”。难堪过后查根源，民主制度建设大改观。
    一个星期天，团政治处派人到一连调查战士所反映的问题。原来，前不久，团里对基层全面建设情况进行了一次问卷调查，一连几名战士反映了“连队为了追求统一，要求战士用一个品牌的水杯和牙膏”等10多个具体问题。
    怪了，上级来调查前，连队干部明确要求大家不要说给连队“抹黑”的话，为什么还会有人“放横炮”呢？党支部“一班人”坐下来，认真对照《政工条例》中有关加强民主制度建设和发挥军人委员会作用的要求，举一反三进行了深刻反思。大家感到，正常的民主渠道不畅通，是“逼”着战士“放横炮”的根本原因。
    把脉查病根，对症开药方。一连按照《政工条例》的要求，在充分征求大家意见的基础上，对军人委员会进行了改选和调整，补充了3名军政素质好、民主意识强、群众威信高的高学历士兵担任委员。连队党支部鼓励支持战士大胆向连队反映意见和建议。仅今年第一季度，战士们先后为连队提出的合理化建议，有35条被采纳，极大地调动了战士们爱连建连的积极性和创造性。
    “不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。”透过这些“数来宝”背后的故事，我们发现，新修订的《政工条例》如缕缕新风，正吹拂着基层建设希望的田野。
〖-ZW/正文〗
