〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年军转安置计划下达后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛，一座让众多军转干部心仪的城市。不仅因为这里风景宜人，还因为它是山东省的经济龙头、我国北方沿海重要开放城市。青岛市各级党政机关、事业单位干部中，军转干部所占比例相当大，个别单位达到了85%。
    近5年来，青岛平均每年接收安置军转干部1000多人，人数居全国大中型城市前列。军转安置的压力越来越大。
    青岛市今年接收军转干部1756名，之后两年预计不会少于3000名军转干部。为确保裁军期间军转安置无障碍，青岛市不久前一次性下达3年军转接收安置计划。
    落实3年安置计划的艰巨任务，摆在青岛市军转办全体同志的面前。
    为让更多的军转干部了解相关政策，军转办于3月30日召开了军转干部大会，军转办领导现场解答了军转干部关心的问题。不知不觉中，3个小时过去了。一位即将转业的干部兴奋地说，今天的会议让我打消了很多顾虑。
    通过对一些待转业安置干部的走访、问卷调查，军转办了解到一个新情况。今年的转业干部大多数来自基层部队。有的长期在高山海岛和艰苦地区工作，对计算机操作不熟练，有些人没有起草过机关公文。这些不足，如不抓紧弥补，势必影响军转干部今后到地方更好的工作。
    军转办经过请示决定，在安置前进行一次为期两个月的系统培训。他们随即开始组织人力撰写有关机关公文写作、法律知识和计算机操作等方面的培训教材。
    时间紧迫，军转办同志全体齐上阵，与有关教材编写人员一起加班加点，常常是一天工作10多个小时。当培训班开课时，军转干部们每人都领到了一本散发着墨香、为他们“量身定做”的教材。
    系统的培训，提高了军转干部适应地方工作的能力，经过测试，多数军转干部能胜任地方工作，缩短了用人单位再培训的时间。
    在开展好培训的同时，军转办开始考虑下一步工作：完善军转干部的考录办法。他们根据今年军转安置工作中呈现的新情况、新问题，制定了更科学的考试、加分、录用细则。转业干部们对这些细则研究后满意地说，今年青岛的军转安置工作将更加公开、公平、公正，我们对转业安置充满了信心。
〖-ZW/正文〗
