〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假将至，你该怎样度过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁阳/陈蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑假将至，你该怎样度过？
    又到一年暑假时，对紧张了一个学期的军校学员来说，大家都非常珍惜这段难得的时光。暑假怎样过得愉快、充实而又有意义？我们特约几位学员谈谈他们的安排和打算，也许能给大家一些启示。――编者
    回家多尽孝心
    暑假无疑是个调整、放松的好机会，我的首选还是回家。儿行千里母担忧。虽然不是在海外，也不是在炮火纷飞的战场上，但毕竟半年未见。也许我们自己认为长大了，其实，在父母心里我们永远是个孩子。是孩子，家长就自然放心不下，牵挂不止。学习紧不紧？吃饭香不香？睡得好不好？家中的喜喜忧忧，邻里的长长短短，等等，都是他们非常关心、不厌其烦唠叨的事情。我们陪父母的时候，第一要有耐心，不要三句话没听完就嫌他们唠叨，甚至借口“有事”避开。须知，在他们眼里，倾吐心中的话儿，听听你的声音，端详你的容貌，以至观察你吃饭的动作，都是一种幸福和满足。第二要既动口也动手。平时不在家，好不容易有个机会，尽可能多地做点家务、农活，让为我们辛劳了多年的父母多一点休息，以尽尽自己的孝心。
    学员 鲁阳
    抓住机会充电
    利用暑假，补充一些课堂上学不到的知识，为将来做准备，是众多学员的共识。现在社会竞争越来越激烈，大多数学员感到自己所学的专业知识已远远不能满足部队新军事变革和个人发展的需求，提高自己各方面的素质是何等的重要！暑假过后我就要大四了，好多同学都忙着考研备战，我也不敢有丝毫的懈怠，如果再不好好利用暑假这段时间，到了下学期就很吃紧。暑假我报了个考研辅导班，准备留在学校，这样也有一个相对较好的学习环境，可以专心致志地固强补弱，父母亲也非常支持我的想法。
    学员陈蔚
    到部队去热身
    在学校呆久了，总想到部队和社会上去体会一番。社会实践，令众多学员们备感新鲜而向往。暑假一个多月对于很多学员来说是一次很好的锻炼机会，让自己尚不成熟的思维触摸社会脉搏，既能较好地发现自己的长处和不足，又能增长才识，使自己较快成长，将来更好地适应部队、适应社会。
    纸上得来终觉浅，亲身实践出真知。下学期我就要大三了，对部队一日生活制度、训练还很陌生，还停留在“吃饭唱歌，熄灯吹哨”的表面认识上，我自己也很着急。这个暑假，学院将统一安排我们到连云港的一个海防部队去锻炼，进一步熟悉、了解部队生活。在那里，我要好好向一线官兵学习，尽快缩短与部队的距离，为毕业后尽快适应“第一任职”打下良好的基础。
    学员吕建文
    （本组稿件由柏佳春、傅文豪、陈飞整理）
    征稿启示：暑假中，请学员们把自己的亲身体验和感受写成千字文寄给我们。届时，我们将选择部分精品佳作在本版刊载。
〖-ZW/正文〗
