〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈耀：延安精神伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋伟本报记者高吉全
    陈耀：延安精神伴我行
    一头白发，一顶带五星的八角帽，这就是陈耀――张思德同志的生前战友，延安时期的中央军委警卫营战士，如今已是83岁高龄却依然奔波在宣传张思德精神、弘扬为人民服务精神第一线。
    陈耀出身于山西定襄县一个贫苦家庭，1938年进入中央军委警卫营通讯班担任警卫员，1940年张思德担任通讯班班长时，陈耀担任副班长。
    “七一”前夕，延安精神永放光芒大型展览在军事博物馆展出，陈耀和夫人早早地来到了博物馆。
    “我和张思德同志一起战斗生活了5年。我们班有12名战士，只有11条被子，我和张思德盖一条被子就有3年。”陈耀动情地说，“延安时期，我们虽然生活特别艰苦，住的是土窑洞，睡的是茅草铺，但生活非常愉快。张思德教我打草鞋，想方设法用桦树皮写字、做饭筒，艰苦朴素、勤俭节约，让我终身难以忘记。”
    1938年冬天的一个深夜，当时还没有枪高的陈耀在毛主席门口站岗。毛主席骑着马带着一名参谋到8里之外的杨家岭开会，看见陈耀后，就问他冷不冷。陈耀回答不冷。主席说：“好好工作，将来我们还要到大城市去。”主席又问：“小鬼，你识字吗？”听完陈耀的回答后，主席说：“要学习文化知识，首先要学会写自己的名字。”
    回到班上，陈耀就找到班长张思德学写自己的名字，“‘耀’字太难写了，我学了好几天才学会。”
    “当时，国民党实行经济封锁，要困死、饿死边区军民。我们通讯班承担了烧木炭的任务，张思德为了给中央机关备足过冬的木炭，3次自告奋勇去烧木炭，在打第3孔炭窑时光荣牺牲了。毛主席听到消息后，亲自参加了追悼会，发表了广为传颂的《为人民服务》演讲，给张思德同志以极高评价。”
    “张思德同志为人民服务的精神，对我这一生影响很大。”陈耀老人来到张思德同志铜像前时，向铜像深深地三鞠躬，然后走过去，把脸紧紧地贴在铜像上，泪水夺眶而出……
    半个多世纪以来，老班长张思德的音容笑貌，毛主席为一名普通战士所作的著名演讲，仍清晰地镌刻在陈耀的心底。对往昔岁月的回忆像一盏明灯，始终照耀着他前行的路。几十年来不管是在中南海工作，还是在地方建筑、旅游部门做领导工作，延安精神都始终照耀着他前进的方向。
    这么多年来，陈耀老人曾经16次回延安，经过不懈努力，帮陕北建成了两所希望小学。
    一次，驻京武警某部请陈耀作报告。陈老给官兵们提了一个问题：“我们入党是为了什么？”党员们一个个陷入了沉思。陈耀说：“当年我的班长张思德给我们讲，入党是要准备为党和人民掉脑袋的。”这句话，深深地震撼着新一代年轻党员的心。
    今天，83岁高龄的陈耀不辞劳苦，依然担任着一些中小学的校外辅导员等社会性的义务工作。参观完延安精神展览后，陈耀又启程奔赴了延安，继续他传播延安精神的行程。
〖-ZW/正文〗
