〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲雪山哨卡解基层难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区每月派团以上干部到边防连蹲点解困形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱生兴、特约记者李凤鸣报道：6月28日，从契恰尔边防连归来的阿克苏军分区伊副司令员向分区党委汇报情况后，通信科长李新月又带着背包到该连蹲点。该分区党委大力弘扬艰苦奋斗精神，坚持每月派团以上干部到边防一线连队蹲点解困，使长期困扰官兵的20多个工作、生活难题得以解决。
    阿克苏军分区所属边防连点多线长，生活条件艰苦。为此，他们建立了团以上领导“蹲点周”、机关干部“代职月”制度，每次下基层蹲点坚持做到站一班岗、帮一次厨、参加一次巡逻、与官兵谈一次心。去年腊月二十九，分区王政委冒着大雪来到别迭里边防连，得知连队的电视转播设备已坏了两天，官兵们看不上电视时，他顾不上吃午饭，就驱车下山，连续跑了附近几个县城才买到器材，并请来技术人员调试安装，保证连队官兵在大年三十看上春节文艺晚会。一次，海拔4000多米的库尔干边防连的洗澡设施突然出现故障，连队无法排除。在该连蹲点的军务科长马上给军分区打电话，机关很快派人上山维修，使官兵们又洗上了热水澡。
〖-ZW/正文〗
