〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“趣味运动”激发训练热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐江/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “趣味运动”激发训练热情
    ――北京军区某团见闻
    ■徐江邢邦明
    北京军区某团官兵注重将趣味运动融入到训练场，官兵业余健身成了军营时尚，在强化体能训练的同时，进一步激发了官兵的训练热情。
    “顺倒竞走”添乐趣
    有“行者孙”雅称的二级士官孙祥，入伍前是市竞走运动员，平时就爱琢磨事儿，他的最新“成果”，是把竞走训练编排成游戏，带到了训练场――
    根据训练场的地形特点，他创造出先顺着场地一边直行，到拐弯处改为倒行，再到拐弯处改为直行，然后再倒行的“顺倒竞走法”；同时，受到电视台节目的启发，改变竞走单纯“走”的形式，要求参赛队员在前进后退的同时，对军事专业知识进行现场答问，每对一道题，在最后比赛用时上减去1秒钟，放弃答题加1秒钟，答错题加2秒钟，用时少者获胜。
    一级士官游庆成自告奋勇参赛。小游一边走一边答题，到第一个100米拐弯处，小游竟然连答6道题。也许是高兴过了头，到100米拐弯倒行时，小游一不小心摔倒，引来众人大笑。这一下就耽搁了5秒钟，气得小游直自责：“5道题算是白答了。”
    “力霸组合”显威力
    “下面，‘大力神组合’上台！”
    随着值班员的一声口令，5名战士迅速跑至一门教练火炮前，每人拽上一根绳子，面对火炮倒行拉炮。火炮很快就到了规定的5米距离线。
    “35秒！比原记录提前了2秒。”值班员大声宣布。这时才知道，5人之所以被称为“大力神组合”，是因为原来拉炮5米用时的纪录，是他们创造的，至今无人能够打破。
    偏偏就有人不服气。另一门教练火炮前马上又站出5条汉子：“我们‘力霸组合’向你们挑战！”
    值班员开始记时，“力霸组合”迅速摆开姿势拉炮前进。
    训练场顿时沸腾了，呐喊声比刚才更加热烈，“力霸组合”也更加卖力。5米线到了，虽然没有打破纪录，但他们还是显得很兴奋，至少让“大力神组合”的几个人惊出一身冷汗！
    两个组合的选手，其实都是火炮压弹手，平时压弹需要足够的体力。通过这种形式的锻炼，臂部力量明显增强了，训练成绩比以前大有长进。
    “巧丢毛巾”很开心
    训练场上，还有一种趣味游戏叫“巧丢毛巾”，形式类似于幼儿园中小朋友常做的丢手帕游戏。
    看似有点“小儿科”，其实强度还不小，因为这些五大三粗的小伙子，一旦发现自己屁股后头被放了毛巾，追逐起来可是百米冲刺般风驰电掣，被抓住的人，现场到圈子中央做30个俯卧撑，再抱着一枚教练弹跑三圈。
    团里的王参谋找了个位置参与了进去。“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，我们一起来做运动……”在大家身后，上等兵小李一边哼哼儿歌，一边慢悠悠地转着，见他手上的那块毛巾还在，王参谋有点“幸灾乐祸”地准备看着别人挨逮。
    “抓住王参谋喽！”这时大家发现王参谋的身后放有一块毛巾。原来，小李使了点小聪明，他把毛巾偷偷地撕成了两块……
〖-ZW/正文〗
