〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡那条记忆的河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄京标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次搞训练归来，路过驻地西郊，看到荒滩上那条蜿蜒曲折、在地图上找不到名字的河，我都会不由自主地想起家乡那条曾伴随我长大，一直烙印在记忆深处的河来……
    家乡在湘南山区，夏天一到，天气变得炎热起来，太阳火辣辣地晒在人们身上。刚放学的孩子们，背着书包径直跑到河边，脱光了衣服，争先恐后地跳进河潭里嬉水、打闹。
    孩提时候，因父母要干农活，我常跟着爷爷。爷爷经常是上午写一会儿毛笔字后就带我到河边去钓鱼，他让我帮他背鱼篓子，到河潭后我就把篓子放到浅水里，一边给爷爷递上烟斗烟袋，一边欣赏着“战利品”。开始，我不明白爷爷每次钓鱼为什么喜欢换地方，有一次，我背着装满河鱼的篓子跟在爷爷身后往回走，边走边不解地问：“爷爷，怎么每次钓鱼都要走这么远啊？好多地方都还可以钓到鱼呢！”爷爷说：“钓鱼也是有学问的，如果把一个河潭的鱼钓光了，下次再来就很少有鱼上钩了。每个地方都留一些，下次照样都能钓上鱼来。这样每钓一篓子鱼要的时间也少，钓的鱼也比较大，因为大的鱼都是先来抢吃！这跟做事是一个道理，以后你做事也一样，要从长远考虑，不能只顾一时和眼前！”现在回想起爷爷这番话来都觉得很有道理。
    这几年，家乡开发了国家级森林公园，为那条日夜流淌着的河更添了几分景色。旅游观光的游客很喜欢去那水明如镜的河边，或悠闲垂钓，或选景留影。每逢休假回到家乡，我都要抽空到河边去走走。因为，那里留下了自己成长的足迹；看到它，更会让我想起已故多年、和蔼可亲的爷爷，感受那养育自己的山山水水和风土人情。河边的芦苇依旧随处丛生，河水依旧是那样清澈见底，河鱼依旧是那样自由自在地游。而那些烙印在记忆深处的往事，总会触景生情地浮现在眼前……
〖-ZW/正文〗
