〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关按纲指导基层忙而有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属供应保障局依据法规制度提高各级抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周向东/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周向东、特约通讯员温向辉报道：6月份，总后直属供应保障局党委分批对团以上领导干部、机关干部和基层党支部书记进行了《军队基层建设纲要》和《政工条例》的集中培训。这是该部坚持用法规制度规范工作秩序，切实提高各级依法抓基层能力的一个举措。
    今年3月，该局党委成员在调研中发现，一些工作条令条例有明确规定，但机关仍频繁地开会、发文件、提要求；一些规章制度在《纲要》里写得明明白白，有些单位仍热衷于想新点子、出新办法，机关越忙乎，基层越忙乱。党委“一班人”经过反思后认为，要从根本上解决这些问题，就必须端正抓基层指导思想，提高各级依法开展工作的能力。为此，他们通过集中培训，帮助大家深入了解《纲要》和《政工条例》的新内容、新标准、新要求，进一步强化依法指导和开展政治工作的意识。针对机关在帮带基层过程中存在的工作随意性大、规章制度落实不严等情况，进一步完善了《党委议事规则》、《基层八项经常性工作实施细则》等制度，将不同层次人员需要履行的职责细化为24项具体工作，并进行明确分工。他们还针对基层存在的凭经验办事、依法抓落实能力不强的实际，举行先进党支部书记经验交流会，就如何按条例落实党团日、如何向支部大会报告工作等进行现场观摩演示，有效提高了基层党支部依法抓基层的能力。
    同时，该局党委把主要精力放在服务基层、解决难题上，党委成员率领工作组对10多个连续3年未被评为先进的基层单位进行帮带指导，以《条例》和《纲要》为依据，帮助基层查找问题，进行面对面指导。他们还建立机关与基层“双向讲评”制度，由机关讲评基层按《条例》、《纲要》开展工作是否规范等情况，由基层讲评机关按《条例》、《纲要》指导是否尽责等情况，有效保证了抓基层的效果。
〖-ZW/正文〗
