〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业辞典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走了，就要走了，怀揣的记忆不经意间慢慢涌上心头。
    母校――一个你爱过、恨过，每天都在想着离开，可等到真的有一天要离开，你竟然会那么伤感。
    队长――一个让你懂得有一种“慈祥”叫“严肃”的人，一个虽然是“叔”字辈儿，但爱人却被我们叫作“嫂子”的人。
    教导员――一个想你所想，解你所惑，心里装着百十号人的“心理医生”。
    队部――一个要“报告”才能进去、进去还要敬礼、敬完礼心理忐忑不安的地方――我不是犯什么错了吧？
    宿舍――每次打扫都有点不情愿，这次却把每条地缝都抹得锃亮。一帮来自五湖四海的家伙，一到晚上牢牢地锁上门，锁住一屋子
    往事，也锁住一屋子情愫，任它弥漫……
    送行酒――一种唯有此时才合情、合理，敢于
    公然在队干眼皮底下饮用的酒精“离情”合剂――你去哪？日喀则；你去哪？珍宝岛；你小子，留校了吧！兄弟，干了这杯酒！
    最后一堂课――口若悬河的您今儿咋“结结巴巴”？那是心底在发颤！你的弟子在“鸟巢”里几经丰羽，今日就要飞翔了。
    最后一次班务会――班长不再讲作风，副班长不再谈内务，东北大“忽悠”不再侃了，个个都垂着头――控制着情感的闸门。
    最后一次点名――一声声“到”，一如既往的响亮、干脆，却比往常更多了一份忠诚，多了一份神圣！不是誓言，却分明是“坚决服从组织分配”的郑重承诺，分明是“愿为祖国守边防”的志愿！
〖-ZW/正文〗
