〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正干部队伍学风倡导求真务实作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国干部学历学位检查清理工作成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为坚决纠正和制止一些教育培训机构管理不严，滥发文凭，个别干部片面追求学历、学位，甚至弄虚作假的现象，从2002年下半年开始，全国各级组织、人事、教育等部门在党委、政府领导下，对党政机关、事业单位工作人员特别是县（处）级以上领导干部的学历、学位，进行了一次全面认真的检查清理。
    通过检查清理，各地、各部门对全国党政机关、事业单位县处级以上干部和中管企业领导人员共67万多人的学历、学位重新进行了审核，并对15000多例误填、错填或虚填、假填的学历、学位进行了纠正和规范。这些被纠正和规范的学历、学位中，相当多一部分是干部将培训班、进修班、专业证书班等非学历教育填写为学历教育；一部分是填写不规范，将在职教育学历填写为全日制教育学历；还有的是部分办学单位违反有关规定滥发学历、学位证书，甚至有少数人买、骗假文凭等。根据检查清理结果，各地、各部门对发现的问题进行了纠正，对违反规定、弄虚作假的有关当事人和办学单位责任人，区别不同情况分别进行了严肃处理。
    这次检查清理受到了广大干部群众的普遍支持和拥护，取得了明显成效。一是进一步端正了干部队伍的学风，使干部普遍受到了一次教育。干部普遍反映，清理虚假文凭，就是对求真务实作风的大力倡导；学历不等于能力，学位不等于作为，只有始终保持良好的学风和扎实的作风，才能为党和人民的事业做出更大的贡献。二是进一步推动学历、学位管理工作的规范化和制度化。目前一些高校已建立起教育质量导师负责制等制度，一些地方建立了干部在职学习的学前备案制度、学后申报制度和公示制度等。三是对提高干部培训和干部档案管理工作水平起到了积极作用。
    从这次检查清理的结果可以看到，我国继续教育事业的发展总体上是健康的，为全社会包括广大干部提供了更多学习、补充和更新知识的机会，为建设高素质的干部队伍做出了积极贡献。但检查清理中也发现了干部学历、学位管理中存在的一些问题：一是目前学历教育机构比较多，有的办学班次过滥，缺乏有效管理和监督。二是有些学历、学位的认定缺乏明确具体的标准，鉴别认定难度较大。三是干部档案中学历、学位材料不齐全、不统一的现象比较突出，干部参加在职学习的管理制度亟待健全和完善，等等。
    针对上述问题，报告提出，各地各部门要把加强干部学历、学位管理工作与干部的思想政治教育结合起来，与法制建设和建立社会诚信体系结合起来，长期努力，标本兼治。
    第一，树立正确的用人导向，加强对干部在职学习的引导和管理。选拔任用干部，要认真贯彻干部队伍“四化”方针和任人唯贤、德才兼备的原则，辩证地看待文凭与能力的关系，教育和引导干部端正学风，刻苦学习，加强锻炼，不断提高自身素质。第二，加强对办学单位举办在职学历、学位教育资格的认证和管理工作，加大对办学行为的监管力度。近期要在全国范围内对各类教育培训机构开展在职学历、学位教育的情况进行一次检查。第三，努力营造公开透明的法制环境，动员社会各方面的力量铲除“文凭腐败”。要努力建立健全学历学位认证、咨询等信息网络。各有关部门要各司其职、密切配合，认真受理群众举报和来信来访，依靠群众，坚决防止和纠正“文凭腐败”现象。
〖-ZW/正文〗
