〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历久弥新的延安精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观《延安精神永放光芒》大型展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了大力弘扬延安精神，加强爱国主义教育，为全面建设小康社会提供强大的精神动力，《延安精神永放光芒》大型展览近日在中国人民革命军事博物馆展出。
    巍巍宝塔山，镌刻着中国共产党的丰功伟绩；滚滚延河水，传承着中国共产党的光荣传统。
    延安，中国革命的圣地，从1935年到1948年，这里曾经是中共中央所在地，毛泽东等老一辈无产阶级革命家在此曾战斗、生活、工作了13个春秋，不仅领导全国人民进行了艰苦卓绝的斗争，迎来了中国新民主主义革命的胜利，而且培育了以坚定正确的政治方向、解放思想实事求是的思想路线、全心全意为人民服务的根本宗旨、自力更生艰苦奋斗的创业精神为主要内容的延安精神。
    延安精神是我们党的宝贵精神财富，是我们党发展壮大和成就伟业的精神动力。我们党的领导人十分重视在革命战争年代形成的延安精神，要求全党同志坚持和发扬延安精神。毛泽东1949年10月26日在给陕甘宁边区人民复电中号召：“全国一切革命工作人员永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗作风。”邓小平同志1980年12月25日在中共中央工作会议上的讲话中强调：“我们一定要宣传、恢复和发扬延安精神”。江泽民主席2002年3月在陕西考察工作时指出：“延安精神体现了我们党的马克思主义政党的性质，体现了我们党与时俱进的思想风范，体现了我们党与人民同呼吸、共命运的优良作风，体现了中国共产党人一往无前的奋斗精神。无论过去、现在和将来，延安精神都不能丢。全党同志，一定要结合新的实际，大力弘扬延安精神，使延安精神成为我们党在新世纪团结和带领人民不断开创有中国特色社会主义事业新局面的强大精神动力，使延安精神永放光芒。”胡锦涛总书记2004年4月在陕西考察工作时说：“延安精神是我们党的优良传统和宝贵财富，过去是、今天仍然是我们战胜困难、取得胜利的法宝。我们坚持和发扬延安精神，很重要的就是要大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。”
    展览分为“圣地伟业，精神家园”、“延安精神，民族之魂”、“延安精神，世代传承”三大部分。展览运用450多件文件、实物和400多幅照片，以及油画、雕塑、景观复原等艺术品和声、光、电等现代化表现手段，充分展示了党中央和毛泽东等老一辈无产阶级革命家在延安时期的光辉历史和丰功伟绩，全面展现了延安精神产生、形成和发展过程，突出反映了党的三代领导人对延安精神丰富内涵的论述和它在中国革命和建设中的历史意义与现实意义。
    展览中陈列了许多珍贵的历史文物，其中有毛泽东使用过的手枪、朱德用过的皮挎包、周恩来用过的搪瓷碗、刘少奇用过的小座钟、任弼时用过的手杖、彭德怀用过的褥子、刘志丹穿过的棉衣，还有大生产时使用的纺线车等，这些文物都从不同侧面见证了毛泽东和党中央在延安的历史，折射和反映出了以自力更生，艰苦奋斗为标志的延安精神。
    毛泽东在枣园的旧居复原和党的“七大”主席台景观，艺术地再现了毛泽东和党中央在延安的一段历史场景。我们看到毛泽东在枣园的简陋旧居，不仅肃然起敬，还进一步理解了毛泽东所说的“在陕北我和周恩来、任弼时同志在两个窑洞里，指挥了全国的解放战争”和周恩来所说的“毛主席是在世界上最小的司令部里，指挥了世界上最大的人民解放战争”的历史深刻涵义。
    展览中有一个小炕桌特别引人注目，它就是毛泽东在东征期间住在一个农民家里使用过的，毛泽东不仅在这小小的炕桌上起草过作战电文，而且在上面写下了气势恢弘的千古名篇《沁园春・雪》，抒发了“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”，“俱往矣，数风流人物，还看今朝”的豪迈情怀。
    许多观众在展览的第二部分“延安精神，民族之魂”的“崇尚节俭，戒奢倡廉”一组的展板前伫立良久，仔细观看毛泽东关于陕甘宁边区的“十个没有”，有的作笔记，有的拍照，有的边看边念：“一、没有贪官污吏；二、没有土豪劣绅；三、没有赌博；四、没有娼妓；五、没有小老婆；六、没有叫花子；七、没有结党营私之徒；八、没有萎靡不振之风；九、没有人吃磨擦饭；十、没有人发国难财。”有的还在留言簿写道：“我们要发扬陕甘宁边区的‘十个没有’，反腐倡廉，把我们党和国家建设好。”
    以毛泽东为代表的中国共产党人在延安时期培育的伟大的延安精神，是民族之魂，鼓舞了一代又一代的中国共产党人和人民群众，前来参观《延安精神永放光芒》的许多观众纷纷留言。一名观众在留言簿上写道：“伟大的事业，需要伟大的精神，要用伟大的精神去完成伟大的事业。”一名署名在延安插过队的人写道：“让延安精神代代相传，用延安精神建党治国。”北京东城区一位小学生参观后表示：“我们现在用延安精神学习掌握报国本领，将来用延安精神建设祖国。”
    党的“七大”主席台景观（照片）
    纺线线景观
〖-ZW/正文〗
