〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某军代室模范践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装某军代室模范践行“三个代表”重要思想纪事
    ●刘华
    连绵起伏的大山深处，坐落着一家军工厂。由于驻地山高路远，几年间，该厂数名有文凭、有技术的科研人员相继辞职离厂。让军工厂领导和工人师傅们想不到的是，同样身处艰苦环境中的总装重庆军代局驻该厂军代室10多名拥有高学历的军代表，却都在这里扎下了根，并取得一系列科研成果。
    谈起这一现象，军代室党支部书记、总代表沈金泉深有体会地说：“用‘三个代表’重要思想凝聚人心，鼓舞斗志，就能使人才留住心、扎下根。”
    用创新理论坚定信念
    2000年8月，大学毕业后分到该室不久的军代表易祖洪，向组织提出了调离申请。两年后，当他有机会调离时，却主动放弃了，并在驻地找对象安了家。是什么力量促使他思想发生转变的？易祖洪在一篇日记中写道：“我是一名技术干部，过去由于对政治理论学习抓得不紧，人生的坐标发生偏移，事事以‘我’为中心。是党支部开展的保持共产党员先进性教育活动，使我逐步消除了模糊认识，打消了调离的念头。”
    小易的这段思想经历是室党支部扎实开展党的创新理论学习教育的又一成果。该室远离上级机关，党支部“一班人”感到，要让大学生干部扎根山沟，献身国防，最根本的还是要发挥思想政治工作优势，帮助他们牢固树立正确的世界观、人生观和价值观。基于这一认识，他们紧密结合军代表思想状况和工作任务特点，建立理论学习制度，做到任务再重不挤占学习时间，工作再忙不降低学习标准，仅有10多人的军代室学习教育活动开展得有声有色。近年来，该室先后从军地名牌大学引进一批本科生、研究生，在党的创新理论的熏陶下，他们以苦为乐，以苦为荣，先后10多次圆满完成装备改进、监制和验收任务。
    靠事业拴心留人
    驻厂军代室条件艰苦，工作繁忙，待遇不高，靠什么拴心留人？该室党支部“一班人”的体会是：只有为人才提供干事业的舞台，才能从根本上拴心留人。装备指挥技术学院硕士苏伟毕业到此报到不久，所在工厂受领了开发改制一个新型雷达产品的任务，需要军代室派人参加。党支部经过认真考察，提出让初出茅庐的小苏参加。当时有人认为，小苏刚来没几天，就参与新品研制工作，怕难以胜任。党支部“一班人”经过讨论，决定全力支持他放开手脚大胆干。小苏没有辜负组织的信任，凭借过硬的专业素质，给厂方提出6条技术修改意见，全部被采纳。半年后，改制任务圆满完成。
    为全面锻炼年轻军代表，党支部根据每位军代表的能力特长，合理分工，大胆使用，让人人都有干事业的舞台。该室担负着7个厂家的配套产品验收任务，型号多，品种杂，稍有不慎，就会导致错、漏检，影响总装质量。这一工作，过去一直由有检验验收经验的老工程师负责。去年6月，军代室在进行岗位调整时，将这一重担交给了从四川大学毕业不久的年轻军代表游志平。小游不负重托，次次圆满完成配套产品验收任务。
    以模范行动带动部属
    在这个军代室，每次进行科研试验，党员干部总是喊“向我看齐”；每次进行恶劣环境下的试验，党员干部都是打头阵；每次遇到解不开的难题，冲在最前面的一定是党员干部。去年春节期间，为了按时给部队交装，军代室党支部经过研究决定，军代表春节只放假3天，5名党支部成员正常上班。大年初一，当支委们早早地赶到生产现场时，其他军代表也一个不少地到了现场。工厂给军代室分配了两套经济适用房，而军代室半数以上的军代表还住在条件简陋的“筒子楼”里。这两套住房怎么分？党支部“一班人”没有急于定方案，而是挨个征求大家的意见，最后决定将两套住房分给了三代同堂、年龄最大、为装备事业作出突出贡献的退休高工袁天良、胡明发。
    风气正，人心齐。在党支部“一班人”的带动下，全室军代表一心一意干事业、谋打赢，圆满完成了一批批重点装备验收任务，被上级表彰为装备建设突出贡献单位，荣立集体三等功。“七一”前夕，该军代室党支部又一次被上级评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
