〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩标准不能太低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯广银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：多次看到有文章在指责一种现象：“小官议大事，大官办小事”。其实这是要作具体分析的。领导干部当然不能事无巨细，越俎代庖。但也要看到，“群众利益无小事”，对于关乎群众切身利益的诸多“小事”不办行吗？如果基层官兵离开本职空谈什么“大思路”、“大手笔”，这当然不足取。但也要看到，群众是真正的英雄，“人微”未必“言轻”，让他们都来议一议部队建设的大事，集思广益，岂不更好！本栏今天刊发的这篇言论，就出自“小官”之手，确有独特视角和见解。欢迎有更多的基层官兵为本栏写稿。
    在报刊上看到一些关于“政绩”的报道和文章，里面提出了这样一种观点：不干扰基层、不麻烦基层、不给基层帮倒忙也是政绩。这种观点如果成为领导机关的共识，危害甚大。在此，我不揣冒昧，谈谈自己的浅陋之见。
    《现代汉语词典》解释，“政绩”是指官员在职期间办事的成绩。政绩的标准是什么？对部队的领导机关来说，就是积极主动地做对部队长远建设有利、对基层全面发展有益的实实在在的事情。领导机关不干扰、不麻烦基层当然比干扰、麻烦基层的强，但决不能以此作为政绩的标准。因为政绩标准的“刻度”应该是“正数”，而这种不干扰、不麻烦基层的无过、无错，其刻度仅是“零”。
    以“零”为政绩标准的“无错便是有为”的观念背后，暗示着一种逻辑：有错也没啥，干扰、麻烦基层只是小事一桩，我不干扰、不麻烦你，你就该知足了。以“零”为政绩标准的“无过便是有功”的认识背后，隐藏着一种现象：有过成常态，干扰、麻烦基层是一种司空见惯、习以为常的事情，从而凸显出不干扰、不麻烦基层的稀罕、可贵。于是，无为竟然成了一种值得炫耀的政绩，没做不该做的事居然成为一种值得夸耀的政绩，其荒谬性不言而喻！
    显然，用低标准衡量出的所谓政绩，其实只是“影子政绩”，乍一看“有”，细一看“无”。政绩标准过低，是领导机关服务基层意识淡化、服务基层功能弱化的结果，是领导机关对自身职责认识不到位、对自身职能履行不到位的体现。我们反对政绩标准过低，同时，也反对政绩标准“虚高”。标准虚高的结果是，“形象工程”、“面子工程”、“政绩工程”泛滥，它催生出的所谓的政绩其实只是“泡沫政绩”，当时绚丽多姿，过后破灭成空，贻害无穷。这两种表现表面看是两个极端，本质上却有相似之处，都是由片面追求个人政绩导致的，都会给基层建设带来危害。
    对领导机关来说，无功便是过，无为就是错。领导机关的职责和职能决定了无功就是失职，就是缺位，会影响对基层的指导，损害自身的形象；无为就是失责，就是无能，会影响基层发展，妨碍部队建设。领导机关应该站在基层全面发展、站在部队长远建设的角度确立政绩标准，在有功、有为中追求政绩、积累政绩。这个“功”和“为”必须经得起时间检验，经得起历史检验，经得起战争检验。（作者单位：71573部队）
〖-ZW/正文〗
