〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定伊拉克走向的关键问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李国荣/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者聂晓阳李国荣李骥志
    恐慌、期待、兴奋、怀疑……在伊拉克人复杂的心态下，伊拉克临时政府开始运作已近一周。几天来，国际社会对伊实现权力移交表示欢迎，也对其未来走向给予了密切关注。权力移交后的伊拉克有很多深层次的矛盾和问题有待解决。在未来7个月的任期内，伊临时政府能否妥善应对大选、民众情绪、安全以及经济重建等带来的诸多挑战，是伊局势能否实现稳定的关键。
    能否在大选前弥合分歧
    根据安排，伊临时政府存在的意义和首要历史使命，就是为政治重建创造条件，为计划于明年1月举行的大选做准备。伊百废待兴，临时政府要想顺利组织大选，首要的问题就是扩大和完善政府组成，增加执政的合法性。但临时政府是在美国的主导下组成的，因而迅速成立一个有广泛代表性和监督权的机构，对于扩大权力基础、扫清执政障碍是十分必要的。
    临时政府本月将召开一个国民政治会议，推举出由大约100人组成的临时国民议会，负责监督政府工作，审定明年预算，并有权推翻政府的政令。目前，伊国内出现了大小200多个政党，各民族、教派和党派分歧日益扩大，如何弥合分歧、平衡利益，使政治重建顺利进行，是临时政府面临的一大考验。此外，临时政府能否在短暂的任期内完成诸如人口普查、选民登记、确定选举办法、培训有关人员等大量繁复的工作，仍然存在疑问。
    如何平息民众抵触情绪
    美国虽在形式上将权力移交给伊临时政府，但在很大程度上仍操控着伊国防、经济和外交大权。临时政府如果一味迁就美国的要求，就必然在民众面前失去公信和权威。如何在二者之间找到能迎合各方的平衡点，也是临时政府面临的一项挑战。
    在准备大选的问题上，如果真正要实现联合国设定的目标和落实公开、公正、自由的原则，那么在伊人口中占多数的什叶派可能将在选举中获得大部分权力，但美国并不愿看到它所认为的“与伊朗有着千丝万缕联系”、又在一些问题上表现得有些“激进”的什叶派获得实权。美国希望按民族和教派模式分配权力，使任何一方都无法取得绝对优势，而且需要依靠美国才能维护利益，那样美国就能较容易地控制伊拉克政府。
    此外，美军仍驻留伊拉克，伊临时政府虽然对美军的重大军事行动有发言权，却无否决权，这都意味着伊民众仍难以摆脱被占领的阴影，民众对美国的愤怒会很容易转移到临时政府头上。因此，美国因素将始终是悬在临时政府头上的一把利剑。
    如何使安全形势明显改善
    伊安全局势仍十分严峻。在权力移交前的一周里，就有近千名伊拉克人在一系列严重暴力事件中死伤。目前，针对美军和政府目标的袭击很频繁，针对平民和外国人的犯罪活动也十分猖獗。一年多来，已有1万多名伊拉克平民死于各种与反美抵抗或恐怖袭击有关的暴力事件中。
    遏制各种形式的暴力活动、改善持续恶化的安全局势，已成为目前伊拉克一切政治、经济目标能否顺利实现的前提。分析人士指出，伊安全形势的改善并非易事，因为问题背后的重要原因是以美国为首的外国军队的存在。只要美军还在伊拉克，各式各样的抵抗势力就不会消失，针对美军基地的袭击活动也会不断出现。
    如何尽快展开社会经济重建
    伊拉克人目前仍生活在战争造成的废墟中，而临时政府面临的是战争与前政权遭受长达13年的国际制裁所留下的双重烂摊子，展开社会和经济重建迫在眉睫。
    由于承诺中的重建项目迟迟不能启动，伊拉克目前失业率居高不下，而电力不足、能源短缺、黑市猖獗和盗匪横行都加剧了社会的不稳定。如何尽快让民众感觉到生活有保障，是伊临时政府面临的难题，也是民众对临时政府的主要期待之一。
    但是，在临时政府成立之初，各部门缺乏行之有效的组织体系，号令难行、效率低下等问题仍普遍存在。因此，临时政府要想在短短的任期内有效展开社会和经济重建，还需付出十分艰苦的努力。
    （据新华社巴格达7月4日电）
〖-ZW/正文〗
