〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建女子民兵救护营等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李若梦/阎金旺/宋剑峰/姚永春/杨湘彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区总医院――组建女子民兵救护营
    本报讯 李若梦报道：6月5日，四川省首个女子民兵救护营在成都军区总医院组建。这支女子民兵救护营由该院182名合同制护士组成，属成都市金牛区人武部管辖，担负日常急诊急救、医疗援助以及战时医疗救护等任务。该女子民兵救护营平均年龄20岁，其中76人拥有大专以上学历。
    ■郓城第三中学――15年输送63名飞行员
    本报讯 阎金旺、宋剑峰报道：山东省郓城第三中学重视抓好招飞工作，成立了招飞工作领导小组，坚持智力因素和非智力因素以及体质因素相结合，大力培养学生的综合素质。他们15年共向空军飞行学院输送了63名飞行员，连续9年受到山东省招飞办和济南军区招飞办的表彰。
    ■通辽军分区――定点扶贫助群众致富
    本报讯 姚永春、杨湘彬报道：近日，内蒙古库伦旗沙力沟村在通辽军分区定点帮扶下，全村78户农民全部脱贫。3年来，该军分区领导机关组织种植沙地黄柳、养殖小尾寒羊、栽培滑子菇，让群众获得了经济利益，又改善了当地的生态环境。他们还与沙力沟村35名中小学生建立帮扶关系，累计捐款达15400元。
〖-ZW/正文〗
