〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆常香玉大师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京州〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民艺术家常香玉6月1日驾鹤西去，悲叹豫剧家巨星陨落，垂泪剧坛痛失良师……
    一
    常腔从此响天堂，
    香清浸人留芬芳。
    玉碎不失质本洁，
    戏比天大德艺双。
    二
    人欢马叫红灯记，
    魂别断桥大祭桩。
    木兰唱罢仙飞去，
    银河有情赖红娘。（注）
    注：“常派”唱腔字正腔圆，运气酣畅，韵味淳厚，格调新颖，以声绘情，以情带声，多彩多姿，雅俗共赏，表演刚健清新，细腻大方，内涵深邃，性格鲜明，在表达人物内在的思想感情上，细致入微，一人一貌，栩栩如生，代表作有《花木兰》、《拷红》、《断桥》、《大祭桩》、《人欢马叫》、《红灯记》等。
    送任长霞远行
    2004年4月14日，登封市公安局局长、全国十大女杰之一的任长霞在破案途中突遇车祸，以身殉职，年仅40岁，公安部追授她为全国公安系统一级英模。追悼会那天，14万群众自发前来悼念，白花似雪，挽幛如云，情景催人泪下……
    一
    任是铁人亦动情，
    长凤来去天地圣。
    霞彩满目本色在，
    神警亲民嵩岳青。
    二
    嫉恶如仇驱邪魔，
    剑胆琴心解民忧。
    哀思如海送长霞，
    天地之间正气留。
〖-ZW/正文〗
