〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们人类应该怎么办”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“科学发展观”专题展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们人类应该怎么办”
    ――“科学发展观”专题展览侧记
    ●新华社记者李斌
    “妈妈，这些地没水喝，会渴死吗？”4岁的王雨彤望着龟裂的土地模型，忧虑地说。
    “所以我们就要节约用水啊。”妈妈趁机教育女儿。
    大型科普展览“科学发展观：人与自然和谐发展篇”3日在中国科技馆开幕。连日来，展览大厅里人流如织，观者踊跃。展柜中，一个个标本、模型、展品，形象而生动地阐释着和谐发展的科学理念。
    一棵身上“披”满一次性筷子的“筷子树”吸引了不少人的目光。中国水电建设集团总公司的张顺兴连连用“触目惊心”形容自己的感受：一次性筷子是日本人发明的，森林覆盖率为65％的日本一次性筷子全靠进口；而森林覆盖率只有十几个百分点的中国却是出口大国，每年为生产一次性筷子减少森林蓄积200万立方米。
    在“筷子树”前驻足留连的北京志清中学郝雷认为，“筷子树”只是资源浪费、环境污染的一个缩影，我们不能再以牺牲环境为代价，而是要树立正确的消费观念，并把这种观念转化为每个人的自觉行动。
    ――目前我国工业固体废弃物的历年堆放量超过了60亿吨，若将其垒成高3米、宽2米的高墙，“垃圾长城”足以绕地球2.5圈！
    ――我国受工业“三废”污染的耕地面积达400万公顷，占全国耕地的1/20。
    ――我国已成为世界上二氧化碳和二氧化硫排放量最大的国家之一。
    一幅幅图片，一行行文字，展览以大量图片和实物向人们昭示：在资源短缺、环境破坏的今天，我们只有坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的科学发展观，才能真正实现全面建设小康社会的宏伟目标，人类才能走向更遥远的未来。负责筹展的中国科技馆规划发展部负责人朱幼文说：“展览的关键就在于突出警示和启示作用。”
    在展厅里，记者巧遇中国科技馆馆长王渝生，他斩钉截铁地说，科学发展观离百姓实际上并不遥远，而且和每个人都息息相关，之所以选择“人与自然和谐发展”作为主题举办这次展览，正是想通过大量事实告诉人们这一点。“如果我们不统筹兼顾人与自然的关系，北京哪会有越来越多的蓝天？我们怎么能享受到清洁的空气？”
    为了充分体现展览意图，主办者专门用飞机从新疆运来了胡杨木，从青海运来了藏羚羊皮。而麋鹿、雪豹等一系列动物标本和长江、黄河、淮河的被污染水样仿佛在告诉人们：地球的未来就掌握在今天的地球人手中，人类必须与自然和谐发展，珍惜和爱护地球这独一无二的家园。
    展厅里，一对携手同行的父子有着这样一段对话：
    “这是什么？”
    “北美旅鸽，现在已经没了。”
    “为什么？”“被人类捕杀光了。”
    “多可惜啊！”
    “是呵！那我们人类应该怎么办？”
    “我们应该保护环境，爱护动物！”
    这是一个8岁儿童的回答，难道不是我们每个人应有的回答吗？（新华社北京7月4日电）
〖-ZW/正文〗
