〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离别之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门前有几株白玉兰，我看着她们绽放了四次，又凋零了四次。
    四年的军校生活转眼就要结束了，在即将离别的日子里，我们有太多的话要说。战友啊，你是否还记得五公里越野的路上，我们紧挽的臂膀？战友啊，你是否还记得队列训练时，咸涩的汗水顺着我们的脸颊流淌！
    我不会忘记，训练受伤时，你为我打水、端饭，背我去课堂。
    我不会忘记，当我成功时，你向我投来欣喜的目光。
    我不会忘记，我们相互挽扶走过的岁月，因为当我眼中浸满泪水时，你安慰的话语还萦绕在我耳旁。
    伤心的事是历练和成长，我为我们共同的故事而自豪，看看我们正步走过的阅兵场，那被砸得略显凸凹不平的地面，记载着一次次的辉煌。持枪方队，捧回第一名的奖状时，我们欢呼在训练场；学习竞赛，团体优胜的奖状映着每张微笑的脸庞；武装越野，相互搀扶，喊着叫着集体冲刺后，我们笑的是那么酣畅。淮河大堤，披星戴月，背泥扛土，凌晨时刻洪峰过后，虽是浑身泥巴，我们却睡得那么香甜……
    在过去的岁月里，我们有喜有忧，有泪水也有欢笑。那一切都将作为成长的经历，而锁进尘封的日记，无论何时翻启，那都将是宝贵的记忆。
    毕业就像读书一样，翻过青春华彩的一页，新的一页在等待我们去描绘更加壮美的篇章。走出校园，你可能开拓进取在繁华的都市，也可能建功立业在遥远的边疆，无论你去何方，我都将深深地为你祝福！
〖-ZW/正文〗
