〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员忘我戍边推迟治病团政委关爱备至送其住院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团举一反三科学安排守卡官兵休假疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/胡发勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强、胡发勇报道：“不管时间长短，这次你必须把病治好……”6月13日，西藏军区某边防团政委邱仁忠紧紧握住指导员吴明兴的手，叮嘱了一遍又一遍。
    年初，该团政委邱仁忠在海拔4500米的某边防连检查工作时，无意中在该连指导员吴明兴的情况登记表中发现，吴指导员因常年在高海拔地区工作，患上了高原心脏病及生殖疾病，结婚多年妻子一直未能生育。经了解，组织曾连续3年批准吴指导员回内地休假治病，他都以连队营房整治、新大纲组训、信息化建设等任务重为由，三次推掉正常休假机会，三次推迟进城治病。邱政委在表扬吴指导员忘我工作的同时，也批评了他不重视个人身体健康的行为，指派一名有基层经验的机关干部到该连代职，将吴指导员“撵”下山，令其到北京治疗。可不到一个月，吴指导员得知连队要参加正规化建设达标竞赛，就放弃治疗提前归队了。6月初，邱政委得知此事后，亲自驱车强行将吴指导员接下山，并与北京新兴医院取得联系，让机关为吴指导员买好了去北京的机票，送其到北京接受治疗。
    事后，党委“一班人”还了解到：近年来，因部队各项建设任务重、要求高，部分一线官兵主动放弃休假、疗养和到内地出差的机会，有些官兵因常年驻守高寒稀氧区，不同程度患上了心脏病、关节炎等高山疾病。党委会上，邱政委语重心长地说：“基层官兵能时刻从部队建设大局出发，舍小家、为大家，我们党委机关就更该时刻为他们的切身利益着想，主动为他们送温暖！”党委“一班人”达成共识后，把常年驻守海拔4000米以上并患有高山疾病的4名连队主官强行“撵”下山，动员他们回内地疗养。同时还规定：今后不管工作多忙，任务多重，驻守高海拔哨所官兵的正常休假必须按时批准；团里一旦有到内地出差、学习和疗养等机会，要优先考虑边防一线官兵。边防一线官兵对团领导和机关的这些做法十分欢迎。
〖-ZW/正文〗
