〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马达加斯加中国和平统一促进会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴汉武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会通过了马达加斯加中国和平统一促进会章程和大会宣言，选举产生了促进会领导机构。
    大会宣言指出，马达加斯加中国和平统一促进会的成立反映了全体旅马华侨华人坚决反对“台湾独立”、期盼祖国早日实现统一的强烈愿望。
    宣言说，台湾自古以来就是中国的领土，台湾问题完全是中国内战的遗留问题。
    宣言说，“台独”没有和平，分裂没有稳定。祖国大陆为维护两岸关系发展大局，表现出了极大的诚意、善意、爱心与耐心，如果陈水扁及台湾当局真要体现改善两岸关系的所谓“善意”，就应该正视和承认两岸同属一个中国的事实，促进两岸关系发展，以取信于两岸同胞和国际社会。如果台湾当权者继续一意孤行，最终将玩火自焚。
    宣言最后说，全体马岛华侨华人将与全世界华侨华人携手团结，反对一切分裂祖国的行径，积极促进两岸和平统一进程，为早日实现中国完全统一和中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
