〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国文化部长德瓦布尔表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国文化年”取得巨大成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国文化年”取得巨大成功
    据新华社巴黎7月3日电 （记者吴晶）“‘中国文化年’在法国全境取得了巨大的成功，它是两种截然不同的文化求同存异的硕果。”这是法国文化部长德瓦布尔接受新华社记者采访时的由衷感言。
    当地时间7月2日晚，“中国文化年”在举世闻名的凡尔赛宫落下帷幕。回顾过去一年中国文化所到之处的热闹场面，德瓦布尔告诉记者，在法兰西最具象征意义的凡尔赛宫举行“中国文化年”闭幕活动，是为了纪念这一文化交流盛事所取得的巨大成功。
    自去年10月在巴黎金门宫揭幕以来，“中国文化年”的300余个文化、艺术、教育、科技、体育、旅游活动在法兰西大地上先后展开，北京、上海、重庆、广州、武汉等中国城市与法国友城携手举办了一系列风格独特的交流活动。据法方统计，在“中国文化年”期间观看各类展览和演出的法国人达200万。
    德瓦布尔说：“‘中国文化年’向法国各地的民众介绍了博大精深的中国文化，使他们了解到中国社会所蕴涵的活力和创造力。法中双方的合作与努力又进一步增进了相互了解，使文化活动超出了它本身的意义。”
    作为中法两国领导人共同确定的文化交流活动，“中国文化年”无疑是迄今在法国境内举办的规模最大、时间最长的中国文化展示。德瓦布尔说：我们正处于很特别的国际关系时期，在这一时刻，关于国际安全与世界和平的政治对话已融入了文化的内涵。自由、多样性和相互尊重，是法中两国共同的文化价值观。因此，鼓励和促进两国业已存在的十分频繁的文化交流，是我们共同的战略和愿望。
    今年10月，“法国文化年”将以“浪漫、创新、以人为本”的主题走入中国民众的视野。
〖-ZW/正文〗
