〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荔红时节访荔乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长安回望绣成堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”蝉鸣荔红时节，吟诵着杜牧的七言绝句，我们来到素有“中国荔枝第一镇”之称的广东省高州市根子镇。
    未进高州，空气中扑鼻而来的浓浓果香便让人陶醉。进入根子，映入眼帘的是一幅幅绿里透红的迷人画卷。漫山遍野的荔枝枝繁叶茂，红彤彤的荔枝缀满枝头。荔林中的条条道路上，车来人往，买荔枝、卖荔枝的人群熙熙攘攘，好一派山村繁忙的丰收景象。
    登上根子镇京竹岭的红荔阁，浴风远眺，一望无际的荔海尽收眼底，一幢幢红墙绿瓦、错落有致的“荔枝楼”掩映在荔林绿海中，犹如万绿丛中点点红，景色美到极致。近处，江泽民主席2000年初来这里视察时亲手栽下的这株“中华红”枝头挂满硕果，不少游人驻足观赏、在树前合影留念。
    根子种植荔枝历史悠久，秦朝末年就有荔枝生产，到了唐朝已成为著名的“荔乡”。被誉为“荔枝博物馆”的贡园，是唐朝高州人士高力士把荔枝进贡给杨贵妃而得名的，也是根子荔枝历史悠久的见证。近20年来，高州建成了170多万亩果园，光荔枝就有69万亩之多。山山岭岭、坡坡坳坳如今成了果农们一个个“绿色银行”。据了解，今天的高州，已名列“全国农村综合百强县（市）”；有“中国荔枝第一镇”美称的根子镇，还是国家命名的荔枝标准生产示范区，农民的年均收入达5000多元。江主席视察时勉励高州要搞好山区综合开发促进农村经济发展。
    在“三个代表”重要思想指引下，当地党委和政府把荔枝生产作为农村经济的命脉来抓。他们率领农民们垦发荒山种果造林，把亘古以来的荒山野岭变成一片片绿洲，绿洲中的白糖罂、白腊、糯米糍、黑叶等名优荔枝便成了农家人的“摇钱树”。摇钱树下家家乐，购买小车弃摩托。在江主席到过的根子镇元坝村王竹塘村民小组的一些农民家里，我们深深感受到了过上富足小康生活的农民们心灵深处吟唱的那些甜甜的歌。
    驱车穿越绿色的荔海，我们不但被漫山遍野的荔枝树构成的绵延百里的荔枝风光所吸引，也为这“红色之旅”留连忘返。今年初，七省旅游局长在郑州签署联合推介“红色之旅”的郑州宣言，高州被纳入“上海―南昌―井冈山―瑞金―长汀―高州―延安―西柏坡”这条红色旅游概念线路。据了解，根子的旅游经过多年的开发和建设，已形成了以绿色根子、红色根子和神话根子为品牌的旅游体系，今年来这里观光的游客已超过10万人次。
    让荔乡人民值得骄傲和自豪的事不胜枚举，但当地群众常挂在嘴边的是《荔枝红了》那部获得“华表奖”和“神农奖”的电影。群众演员、根子镇柏桥村村民何佑夫妻告诉我们，荔乡人民之所以对《荔枝红了》有着特殊的感情，不仅是因为影片讲述农村基层干部大胆实践，带领人民共同致富的故事，更重要的是，它还表现了共产党员全心全意为人民服务的精神风貌，阐述了“三个代表”在当前农村的现实意义。因为影片取材于此，主要的外景地也在这里，光参与该影片拍摄的群众演员就达200多人。放映过程中，每当看到自己或熟悉的人物，人群中总会爆发出惊喜的笑声。
    党的富民政策犹如阵阵春风吹来，在荔乡人民心中涌起层层波浪，聪慧朴实的荔乡人民把荔乡的芬芳，把荔乡的美丽，谱写成一曲曲荔乡欢歌。“哎，边摘荔枝边唱歌哩，荔枝红了唱甜歌哩……”听，荔园传来的歌声，是多么的悠扬悦耳！
〖-ZW/正文〗
