〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事岂能如烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为日本国内右翼势力对当年带给中华民族深重苦难的那场侵华战争拒不认账谢罪，那个让中国人民蒙受耻辱的日子――“7・7”，注定不会从我们的记忆中淡化或抹去。有些事随着岁月的流逝可以随风而去，但是对于曾经饱受日本侵略者蹂躏、伤亡了3500万民众的中华民族来说，往事怎能如烟？
    八年抗战的硝烟已经消散快60年了，曾经敌对的中日两国相互缔结了和平友好条约，战争的是非对错早已大白于天下，但是在日本，军国主义幽灵仍然在时不时地游荡――有人不断试图为当年日本发动的侵华战争翻案，为日本对华血腥侵略史实涂脂抹粉，甚至把昔日的甲级战犯视为民族英雄而顶礼膜拜。
    如果联系到刚刚在7月1日过完50岁生日的日本战后武装力量――日本自卫队近年来咄咄逼人的举动，人们无疑会为日本今后向何处去捏一把冷汗。自1954年7月1日正式组建以来，日本自卫队已悄然走出了一条由小到大、由弱变强的发展道路。从1991年日本借海湾战争之机突破和平宪法禁区，首次实现向海外派兵，到2004年1月19日日本自卫队开进伊拉克，首次踏上尚处于战争状态的外国领土，再到2004年6月18日日本政府决定让日本自卫队首次参加驻伊多国部队，日本已经完成了谋划已久的海外派兵“三步走”战略，大大突破了日本战后和平宪法的限制。
    中日永不再战是两国人民的共同心愿，渴望和平的人们希望一衣带水的中日邻邦友好相处，化剑为犁，永葆和平。
    但是，与同为二战加害国的德国相比，日本右翼势力一直没有坦诚面对那段侵略战争历史。这种异乎寻常的顽固与反动经常使包括中国在内的亚洲受害国家人民感到愤怒和难以理解，同时也成为日本与有关国家发展关系的一大障碍。
    一个对曾经伤害其他国家人民的历史讳莫如深，同时又屡屡突破和平宪法限制执意向军事大国目标迈进的国家，怎么能让曾经饱受其侵略、有过惨痛教训的邻国人民放心呢？一个缺乏勇气和正义面对自己历史污点的民族，又怎么能指望曾深受其害的邻国人民的宽恕和谅解呢？
    从这个意义上来说，日本右翼势力若不能正确对待历史问题，包括中国在内的亚洲和世界爱好和平的人民便有必要时时为其敲敲警钟提提醒，让其在历史问题上长点记性。
    往事岂能如烟！
〖-ZW/正文〗
