〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官强利利被誉为“铁甲神医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何亚东/邓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官强利利被誉为“铁甲神医”
    本报讯 何亚东、邓勇报道：新疆军区某修理所三级士官强利利入伍15年来，先后掌握了4个专业、16个工种的车辆修理技术，被战友们誉为“铁甲神医”。近日，他第六次被上级评为“专业技术能手”。
    仅有高中文化程度的强利利，为解决工作中的一个个难点，一边查阅资料，一边请教专家，经过反复试验，终于使一些趴窝的车辆起死回生。近几年来，新装备的科技含量越来越高。为适应维修工作需要，强利利又学习了叉车、吊车、传输带等多种新型装备的“心脏”维修技术。部队演习、野外驻训等新装备使用时机，强利利通过预设故障、模拟维修等方式，进行野战条件下的新装备抢修训练，先后掌握了20多种新型车辆、机械的维修保养技术。近几年来，他先后革新训练器材54件，为部队节约经费14万元。
〖-ZW/正文〗
