〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非盟危机关头显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（金）总统卡比拉3日给卢旺达总统卡加梅发了份贺电，祝贺邻国卢旺达7月4日的国家解放日。仅仅在两周前，卡比拉还指责卢旺达支持刚果（金）的反政府武装搞内乱，并在边境集结万人大军。如此短暂的时间里，两国从剑拔弩张到发贺电，变化颇具戏剧性。其中，非洲联盟的及时斡旋起了关键作用。一段时间以来，非盟在危机关头所发挥的作用日益明显，并已为国际社会刮目相看。
    刚果（金）与卢旺达关系的骤然紧张曾使国际社会深感不安，担心刚果（金）来之不易的和平毁于一旦以及走出严重种族冲突阴影的卢旺达战事再起，这个时候，非盟出面了。非盟和平和安全理事会主席、尼日利亚总统奥巴桑乔6月25日将卡比拉和卡加梅邀请到尼首都阿布贾面对面地交谈，使两国领导人澄清了一些误会，重新确定通过谈判而不是“靠拳头”来解决问题。7月3日，两国边界已恢复开放。
    在处理苏丹达尔富尔地区冲突的问题上，非盟的表现也十分突出。在冲突不断升级的情况下，非盟迅速向那里派出军事观察员，积极推动停火谈判。非盟委员会主席科纳雷作为达尔富尔停火委员会主席，日前赶赴乍得首都恩贾梅纳，与苏丹政府、反政府武装以及其他调停方共同启动了停火谈判。
    在过去的40多年中，非洲先后发生了30多场内战和重大武装冲突，导致约700万人死亡、1300多万人流离失所，经济损失高达数千亿美元。惨痛的经历告诉非洲人，政治和安全问题得不到解决，社会和经济发展便无从谈起；要想真正创造非洲的幸福，全靠非洲人自己。正如非盟发言人本月2日在谈到非洲安全问题时所说：“非洲已经到了能自己解决问题的年纪了。”
    形成保障非洲安全的机制，从全地区的角度进行预防和化解政治、军事冲突的工作，有赖于非盟这个全洲性的国家间联盟。于是，便有了非盟和平和安全理事会的成立、非盟维和部队的筹建。人们有理由相信，非盟发挥的日益明显的作用，将使业已奠基的非洲“安全大厦”早日在非洲大陆上矗立起来。
〖-ZW/正文〗
