〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速围城夺帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗棋牌乐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国象棋对弈中，尤其在残棋阶段，“兵贵神速”这一兵家要诀深受象棋行家的特别重视。全国象棋个人赛中，湖北棋手李雪松与火车头队选手金波的一盘残棋很有欣赏和借鉴价值。当时对弈至第48回合，双方子力相当，此种局面弈成和棋的不在少数。但黑方金波利用自己小卒已经攻到对方腹地的大好机会，动用车炮卒不失时机地多面进攻，终于夺得胜利。
    如图黑方后手炮6平4，黑方掠仕，进一步削弱了对方防御能力，是全面进攻并夺得胜利的重要一步。
    49，帅五平四炮4退1
    50，车四进五将5进1
    51，车四退一将5退1
    52，车四退七炮4平2
    黑方在红车回防的情况下，步步采取杀招，令对手防不胜防，平炮一招仍然体现了“兵贵神速、步步进逼”的战略意图。
    53，帅四平五车4平3
    黑方平车是逼迫对手车撤离防地并最终取胜的关键一招。
    54，车四进三炮2进1
    55，相七进九卒2进1
    黑方没有贪吃九路相，坚持不失时机地进攻，不给对手喘息时机，此乃上策。
    56，车四平七………
    红方平车寻求兑子，但黑方不仅不予对应，还将车移至对手根本没有防守的右翼，形成两面夹击之势。
    56，…………车3平8
    57，炮五平九车8平5
    红方平炮虽然有预防黑炮平1进卒叫杀并暗伏沉底对杀的有利一面，但却将中路让给了对手。
    58，炮九进三将5进1
    59，车七进四将5进1
    60，车七退三车5进1
    61，帅五平六车5进1
    红方为保中兵而失相，黑方只要卒2平3就将置对手于死地。至此，红方遂告负。（叶文）
〖-ZW/正文〗
