〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在参加全国科普日活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展科普活动提高全民族素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时30分，曾庆红来到中国科技馆门前广场。正在这里举行的“科学健身迎奥运”活动和“首届全国优秀科普挂图展”吸引了许多群众。曾庆红边走边看，并仔细了解有关情况。曾庆红高兴地说，在纪念科普法颁布两周年之际，中国科协和全国各级科协组织广泛开展形式多样的科普活动，这对于在广大群众特别是青少年中传播科学知识，增强科学意识，倡导科学方法，弘扬科学精神，树立和落实科学发展观，进一步提高全民族素质，更好地完成全面建设小康社会的历史任务，都将起到积极的促进作用。
    形式新颖的“青少年科学体验活动”引起了曾庆红的浓厚兴趣，他兴致勃勃地观看了机器人火星探险表演、“粮食与我们”等互动活动。在一号展棚里，几名学生正在测量、比较几种水果、蔬菜的维生素含量；在动手制作展台前，一群小朋友正用小车床制作模型。曾庆红停下脚步仔细观看，并对现场的工作人员说，这次科普日活动内容丰富，生动活泼，既有科技咨询，又有科普讲座；既有图片展览，又有实物展示；既有灌输教育，又有亲身体验，针对性、知识性、趣味性都很强，看了之后很受启发。
    随后，曾庆红来到主展厅，参观了“神舟”五号飞船返回舱、材料科学、计算机应用、虚拟技术、自动控制展览等，还不时询问在场的青少年学习科普知识的情况。正在展出的“科学发展观专题展览”以统筹人与自然和谐发展为重点，图文并茂地阐释了科学的发展理念，曾庆红认真观看，并与几位来自云南西双版纳的傣族群众亲切交谈。
    活动结束时，曾庆红对有关部门负责同志说，科学技术是第一生产力。科学技术的发展离不开科技知识的普及。各级党委、政府要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从全局和战略的高度切实加强对科普工作的领导，经常研究和解决科普工作中的实际问题，充分发挥各级科协组织在科普工作中的重要作用。特别要注重运用新闻媒体的独特优势，进一步加大科普宣传力度，引导更多的干部群众参与科普活动，努力在全社会营造重科学、讲科学、学科学、用科学的良好风尚，为改革开放和现代化建设提供强有力的人才保证和智力支撑。
    刘淇、刘云山、周永康、王刚、徐才厚、何勇以及有关方面负责同志参加了4日上午的活动。
〖-ZW/正文〗
