〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对任职教育的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院由学历教育向任职教育转型的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐自军陈太富
    编者按：
    理清思路好扬帆
    今年初，西安政院一个政治干部培训班的教学任务下达后，几名任课教员议论：“我的讲课内容这么多，时间又这么短，怎么能讲好？”
    在接下来的几个培训班上也遇到类似的问题。有的说，过去的短训基本上属于任职教育，简单照搬就可以了；有的感到，任职教育强调能力培养，学科建设的地位必然会下降；有的认为，现在以专业教学为主，理论教学没有过去那么重要了；还有的觉得，任职教育看重教员的任职经历，现在大部分教员部队经历不足，能不能搞好任职教育还很难说。
    调查结果引起院领导的深思：任职教育是以大学后教育为基础，以岗位任职需求为牵引，以能力培养为本位的教育，教学周期短、节奏快，是个显著标志。对任职教育特点规律的认识，不同专业的教员和不同岗位的干部，有不同的视角和视点，这是正常的。有的问题需要在实践过程中逐步认识和解决。于是，该院集中两个月时间，紧紧围绕“什么是任职教育，怎样搞好任职教育”这个主线，通过集中学习军委、总部重要文件，邀请专家介绍我军和外军任职教育经验，组织各教学单位进行研讨交流，理清了思路，达成了共识。大家感到：任职教育既不是“另起炉灶”，也不是对过去教学模式的简单复制；基础理论不是不重要了，关键是要转变课堂讲授方式；学科建设仍然是任职教育的坚实后盾，高水平的任职教育必须以高质量的学科为支撑，任职教育虽然强调岗位任职能力培养，但思想政治素质仍然是政治干部整体素质的基础和灵魂，必须把提高政治工作能力与提高思想政治素质有机统一起来；教员的学历层次依然很重要，但部队任职经历这一课必须补上。
    按需设置课程体系
    在理清思路的基础上，西安政院着眼新军事变革和部队教育训练实际，按照“教为战”的指导思想，对原有学科专业体系进一步优化重组，提升完善。他们瞄准现代战争对心理素质的要求，把心理战教研室提升为心理战系；立足《政工条例》对政治工作作战功能的定位，学院新设了战时政治工作、信息技术与政治工作、应用军事法学、武装冲突法等10多个教研室；按照政治干部懂军事的原则，将原军事教研室分解为军事理论、战役与合同战术、现代军事科技3个教研室；针对现代战争中军事安全保卫作用日益突出的实际，将军队刑事侦查学系重组为军事安全保卫系。经过调整，学院形成了新的学科专业布局，为开展任职教育提供了新的平台。
    为优化学科专业队伍，学院拓宽了教员来源渠道。在他们最近修订的《教员队伍建设五年规化》中有了一些新规定：尽快从部队选调一批任职经历丰富、具有本科以上学历的优秀营团职干部来院任教；加大教员代职锻炼力度，计划用3年时间让全院每个教员到部队代职锻炼一次。
    此后，学院成立若干个课程设置论证小组，认真研究论证有关班次的课程设置方案。在近期的几个培（轮）训班中，他们紧跟军事变革步伐，紧贴部队需要，按照“目标指向”原则，新设了高技术战争典型战例分析、作战指挥自动化等新课程；按照“问题中心”原则，梳理出了各类班次运用多学科理论需要分析解决的重大理论和现实问题，开设了政治作战功能等专题研究课程；按照“模块化”原则，设置了理论武装、军事科技、思维能力、岗位任职、人文修养5个方面的课程。通过调整，课程结构开始从传统的基础课、专业基础课、专业课“三位一体”布局，向任职基础、任职能力、素质拓展的新布局转变。
    密切跟踪中国特色军事变革和军事斗争准备中的重大理论和现实问题，建立教学内容更新机制，各类班次教学专题的设置原则上每个学期滚动调整一次。按照“高、新、精、深、实、宽”的要求，淘汰陈旧过时的教学内容，压缩学科化、系统化教学内容比重，教材建设增大了专题类、综合类、案例类、法规类、动态类、电子类比重，新编了30多部专题研究资料和600多个教学案件，扩大了战时政工、舆论战、心理战、法律战等教学内容。
    因人施教方法多样
    转型不可能一蹴而就，很多问题还需要在实践中解决。
    这是前不久开办的一个培训班，任课教员在讲课结束时问大家有什么想法和建议，立即引来学员回应：有的说讲课内容太简单，有的说内容太深奥，还有的觉得难易度正好。
    短训班的讲稿都经过了“竞争上岗”和“层层试讲”，为什么学员还存在“认知代差”？课后，刘院长立即带人到学员队查究竟，发现学员在年龄、学历、职务层次、任职经历等方面存在很大差异，有的已经任职多年，有的没干过政工；有的是硕士生、本科生，有的还是中专生、大专生。
    如何弥补“四世同堂”出现的“认知代差”问题？大家在讨论中感到，必须改进教学组织形式和方法手段。为此，学院在对近年来取得的教学成果进行总结梳理的同时，在近期开办的培训班中进行了一些大胆尝试。
    分班式教学――针对学员在政治工作任职经历上存在的明显差异，学员入校时分为拟任培训班和现任培训班两个层次，拟任班重在普及，现任班重在提高，分班实施教学，改变“一锅煮”方式。对部分高层次班，学院根据研究式教学的需要，改建若干个小教室，成立若干个教学小组，实施小班教学，每个班10至15名学员，便于研讨交流。
    跨学科教学――强化学科间综合兼容，构建宽口径、跨学科、综合性的课程体系。跨学科选题，组成联合攻关小组，拿出研究成果；跨学科选教员，跨学科组织教学，根据需要成立教学领导小组，建立院、系、室“三级试讲制度”，尔后实施联合教学。
    课题式教学――要求学员入学时带着部队课题来院，根据课题类型组成若干课题小组，按照军兵种混合交叉原则编组，每个组由3至5名教员全程负责，具体组织指导课题研究，让学员在学习研究中解决难题，并带着课题成果回部队运用。
    开放式教学――拓宽实践教学渠道和领域，把课堂延伸到部队，先后建成22个教学实践点，组织学员见学调研、代职锻炼，使院校教学与部队训练形成良性互动，促进理论向实践的转化。近年他们组织200余名学员深入部队制定心理战训练方案，帮助部队进行心理战训练。为拉近课堂与战场的距离，教学力量配置由过去专兼结合、以专职为主，向专兼并重、重要班次以兼为主的方向转变，扩大外请专家、部队和总部机关领导任课比重，完善“兼职教员库”和“特约研究员”队伍。
    菜单式教学――满足个性化学习需求，建设适用性强的网络课程群，为学员分别提供选修课、专题课、讲座课、资料片等菜单式服务，让不同层次的学员根据自身实际按需索取，通过网络有针对性地学习研究。学院建立了特色鲜明的政治工作、军事法学专题教学库，精心设计了300余个教学案例，开设了300多门选修课。
〖-ZW/正文〗
