〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从门庭冷落到备受青睐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团网上心理咨询效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵敏、特约通讯员杨小勇报道：以往，挂牌一年多的心理咨询室门庭冷落；如今，开通不久的心理咨询网站备受青睐。这是南京军区某装甲团党委把握战士心理特点开展心理咨询服务带来的喜人变化。
    去年初，这个团为解决部分官兵心理问题，专门配备了两名心理咨询医生，在卫生队挂牌成立了心理咨询室，为官兵开展心理咨询服务。然而，心理咨询室成立后，很少有官兵光顾。
    心理咨询室缘何不受官兵欢迎？今年4月份，团里专门就此事进行调查发现，有的官兵很想上门咨询，但怕被别人发现，以为有心理疾病；有的认为自己没有大毛病，没必要专门去咨询心理医生；也有的认为心理问题属个人隐私，在那种场合下讲不出口，等等。“官兵有不满意的地方，我们就要改进！”党委会上，政委陈大林指出：“为兵服务一定要发扬求真务实精神，以官兵满意为基本标准，大张旗鼓地开展心理咨询活动不符合官兵心理特点，如果将心理咨询由公开为主变为面对面与键对键结合，效果也许会更好。”为此，他们开展了“有心理问题属正常现象”、“保持心理健康与保持生理健康同等重要”等教育，引导战士克服认识上的误区，重视心理咨询。他们还开通了心理咨询热线和心理咨询网站，打个电话、发个帖子就能完成心理咨询。与此同时，心理门诊也照常开放。
    思路一变天地宽。心理咨询服务从以面对面为主变为面对面与键对键结合后，出现了新的生机，战士们开始大胆地咨询自己的心理问题，请求服务的人数不断攀升。截至6月中旬，仅仅两个月时间，官兵在网上发帖请求解决心理问题的达60余人次，共帮几十名官兵解决了各类心理问题。
〖-ZW/正文〗
