〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倚海挽弓射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“防空兵群抗敌空袭行动”目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“防空兵群抗敌空袭行动”目击记
    ●本报特约通讯员卢军本报特约记者孟斌
    6月3日下午，随着两颗红色信号弹的升空，济南军区预备役部队建设工作会议军事课目演示――“防空兵群抗敌空袭行动”，在黄海之滨某演习场正式打响。
    “我空域发现‘敌机’两架，高度2000米，速度110米；秒，航向正西……”
    “工兵分队抛射反雷达干扰弹！”
    随着防空兵群群长纪树光一声令下，“红外诱饵”弹腾空而起，阵地上空顿时形成了一簇簇“热云”和“反射云团”。趁烟雾迷漫之机，我防空兵群迅速前出至预设阵地，一个集火射击，一架“敌机”毁于一瞬；正掉头欲逃的另一架“敌机”，也被我防空高炮分队牢牢锁定，毙命于低空。
    “轰！轰！轰……”撼天动地的空袭爆炸声又骤然响起，战况瞬间突变。“敌”大规模攻击机群突然临空，对我实施地毯式轰炸。正在这时，一条条“火龙”腾空而起直指“敌机”，我地空导弹分队、前伸打击队和海上游动打击队几乎在同一时间向“敌”攻击机群发起了猛烈攻击。“敌”攻击机群在我迎头痛击下，队形混乱，惊慌失措地窜入我前沿抗击区，一顿集火拦截，几架“敌机”空中炸开花，另外几架见状仓皇逃窜……
    担负这次演练任务的是山东某预备役高炮师。官兵们良好的军事素质、过硬的战斗作风，给与会代表留下了深刻的印象。总部有关领导现场观看了他们的演练后，连声称赞“演得好、打得准！”
    该师领导告诉记者，近年来，他们坚持军民兼容原则，注重将平时动员准备贯穿于地方经济建设和社会发展中，健全完善了国防动员领导体制，制定出台了加强预备役官兵管理和军民通用装备征用等一系列法规文件，打牢部队快速动员的基础。针对未来高技术条件下要地反空袭作战的要求，他们通过“区分地域、区分层次、区分专业种类”，积极纳编了一批适应未来信息化作战需要的高学历人才，并采取按级培训、双向培训和挂钩训练的方法，开展基地化、网络化、模拟化训练，提高他们的实战能力。针对“敌”侦察监视技术先进、手段多样、全时监控的特点，他们把“新知识、新技能、新装备、新战法”纳入首长机关训练，在实践中逐步摸索总结出了“前伸设伏、海上袭扰、近海设点、列岛截击”等要地反空袭作战战法，加速了部队战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
