〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护我们的世界遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常征兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护高句丽古迹早已开始
    7月1日从苏州传来喜讯，我国向第28届世界遗产委员会会议申报的高句（gōu，读作“勾”音）丽古迹被批准列入世界遗产名录。至此，我国列入世界遗产名录的项目已达30个。
    对于高句丽古迹，不少人是从申报成功后才开始认识的，而我国对这一古迹的保护早已开始了。
    上个世纪90年代以来，中国考古工作者在吉林省集安市、辽宁省桓仁满族自治县陆续发掘了多处高句丽王城和贵族墓葬遗迹，对部分遭受自然损害的王陵进行维修，高句丽丰富的文化内涵，轮廓逐渐清晰。
    为保护高句丽历史文化遗产，我国政府于2002年在集安启动了《高句丽王城王陵与贵族墓葬地保护规划（2002~2020）》。
    重新规划建设后的集安高句丽文化遗产保护区没有像当地人想象的那样，像“大城市里的公园一样”，而是变得更加原始与沧桑。将军坟、好太王陵、千秋墓、五盔坟等王陵和贵族墓葬保护区，拆除了周边的不和谐建筑，原有的耕地变成了大面积的草场。雄伟的东方金字塔将军坟前甚至没有修一条柏油马路，只有一条蜿蜒的土路通向神秘、巨大的墓体。
    日本世界遗产专家吉谷正教授在参观了高句丽遗产保护区后，赞叹不已。他说：“中国政府对高句丽文化遗产的保护工作令人钦佩。环境整治得这样好，大自然、农作物和文物和谐共存，真是太伟大了！”
    也正是因为我国在遗产保护方面的突出表现，第28届世界遗产委员会在闭门会议上只用了十分钟就批准把高句丽古迹列入世界遗产名录。
    除了高句丽古迹，我国这次申报的两个扩展项目――盛京三陵（作为明清皇家陵寝扩展项目）、沈阳故宫（作为明清皇宫文化遗产扩展项目），也分别被批准列入世界遗产名录。
    找到保护与开发的平衡点
    鲜为人知的平遥、丽江等古镇在上世纪90年代因被列入世界遗产名录而身价陡增，变成新兴旅游目的地。山西平遥古城1997年列入世界文化遗产名录后，第二年的门票收入从申报前的18万元猛增到500万元，当年旅游综合收入高达4800万元。同年被列入名录的云南丽江2000年旅游综合收入达13.44亿元，以旅游业为主的第三产业占了全县国民生产总值的一半。
    也许正是看到由世界遗产知名度带来的巨大经济利益，不少地方竞相“申报”，投入了很大的人力、物力。殊不知，世界遗产的“录取名额”有限。
    国家文物局文物保护司官员郭旃透露，中国目前已有百余处景观或古迹被列入申遗“预备清单”。“如果考虑‘凯恩斯决议’一国一年一项的规定，中国申报世界遗产的大队已排到下世纪的门槛。”
    北京大学世界遗产研究中心主任谢凝高教授因此提醒，申报世界遗产不宜一轰而上，因为成功者毕竟是少数。各地更应学会尊重文化产业独特的发展规律，找到保护与开发的最佳平衡点。
    处理好保护与开发的关系，不仅适用于那些未能进入世界遗产名录的遗产，也适用于已经列入名录的遗产。
    青城山-都江堰风景名胜区于2000年申报世界遗产成功后，十余家开发商瞄准“世界遗产”大做山水文章，掀起“圈地狂潮”，在青城山世界遗产保护区域内建起了一座座豪华楼堂别墅，占地至少在4000亩以上。而这严重违反了世界遗产有关管理条例。
    让人欣慰的是，通过拆迁和环境整治，这一景区内的生态环境已基本恢复。
    社会各界的共识与行动
    “中国申报的3个世界遗产项目全部获得批准”，这只是本届世界遗产大会的一个热点。会议期间，很多与会者还热烈谈论起中国近年来在遗产保护方面的前进步伐。
    在这届世界遗产大会上，不少人捕捉到这样一条信息：中国鼓励民间财富参与保护世界遗产。
    苏州市一位领导6月30日向媒体透露，在园林城市苏州2004年投入古城保护的60亿元人民币经费，35％来自民间。越来越多的民间资本开始参与保护包括世界遗产在内的文物古迹。
    国家文物局局长单霁翔说，单纯依靠政府或国际组织投资来保护世界遗产有一定困难，吸纳民间资金参与保护是可行之策。
    在本届世界遗产大会期间，“保卫都江堰”成为人们的一个热谈。这也让国际上遗产保护专家由衷赞叹：保护遗产日益成为中国社会各界的共识。
    不久前，近200家中国媒体通过采访专家学者、政府官员和普通群众发出同一个声音，为了保卫一个拥有两千多年历史的古代水利设施。这一称为“保卫都江堰”的社会行动，最终以四川省政府常务会议一致决定不允许兴建危及世界遗产都江堰的杨柳湖电站而胜利告终。
    “保卫都江堰”的胜利，反映了我国在遗产保护制度方面又一个可喜的进步：有关部门已开创性地提出规划和建设项目应当举行论证会、听证会，征求有关单位、专家和公众的意见。
    对此，中国人民大学社会学教授周孝正评价说，这反映了我们整个社会的进步。
    高句丽王陵之一――将军坟的1号陪冢。将军坟建于5世纪初，以1100余块修凿工整的长方型花岗岩石条垒筑而成，中间以卵石和沙砾填充。新华社发
〖-ZW/正文〗
