〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运行一周年经受考验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡工程综合效益开始充分发挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程在经过10年建设后，于2003年6月1日正式下闸蓄水。6月16日，三峡双线五级船闸试通航。7月10日，三峡首台机组并网发电。
    三峡工程建筑物主要由大坝、船闸和电站组成。据李永安介绍，一年来，三峡工程建筑物都处于安全运行状态。已经全线达到设计高程并挡水运行的左岸大坝，坝体工作正常，没有出现漏水等影响安全运行的问题；双线五级船闸总体运行状态良好，一年来没有发生大的碍航或停航事故，通航能力正在逐步提高；三峡电站一年来已有8台陆续投产，设备状态稳定，实现了稳定、安全运行。
    据观测，一年来，泥沙淤积状况好于预期，长江泥沙的含沙量呈全线下降的势头，三峡水库的水土流失正以年均约1％的数量递减。此外，三峡水库蓄水后没有诱发大的地震。虽然蓄水后库区地震活动有所增多，但大于2级的地震很少，对三峡库区没有造成危害性影响，更没有对能抗击7级地震的三峡大坝构成影响。
〖-ZW/正文〗
