〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨承相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年近30的士官杨承探亲回家，找对象的事就理所当然地摆在了面前。两位嫂子给他出主意：现在的姑娘都挺现实，你就说自己在大城市的部队工作，并掌握一项“热门技术”，先取得人家的好感再说。杨承开始不同意，但最后还是被说动了心，就厚一回脸皮虚伪一回吧。
    来相亲的姑娘名叫刘敏，长着一双聪慧的大眼睛。虽然衣着朴素，却透着特殊的气质，听说还是个大专毕业生呢！杨承的心里又不踏实起来，大专生能找我一个边防老兵吗？嫂子临行前交待他的那几句话从他的嘴里说出来便变得那样涩涩巴巴的不顺畅起来，话也不敢多说，怕露了“馅”。姑娘倒是落落大方主动热情，她只简单问了一些诸如抗洪抢险、实弹演习之类的部队日常工作上的事，两人便互留了电话匆匆分手了。回到连队后的杨承总像是做了贼似的，从不撒谎的他这一次为了找对象而违心地骗了一个姑娘，一种难言的悔意涌上心头。杨承整理了一下思绪，便拨通了刘敏家的电话，一本正经地如实相告。
    说出了实情的杨承心里似乎一下子轻松起来，谈话也就变得有了诗意。他告诉刘敏：军人的家是建立在漂移的邮路上的，有时军嫂在邮路的那头等来的不一定都是喜讯。刘敏却说她愿陪他仗剑走天涯！
    一个月后，一封叠成纸鹤的信从杨承的家乡飞进这个边防哨所，杨承展信，一首小诗跃然纸上：“雁尽书难寄，愁多梦不成。愿随孤月影，流照伏波营。”看完信，杨承还没来得及乐，就听到背后传来一阵欢快的笑声。原来，不知何时，身后竟聚了一群偷看他情书的战友……
〖-ZW/正文〗
