〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸军分区科学指导民兵参建工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“五项工程”推动当地经济社会协调发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五项工程”推动当地经济社会协调发展
    本报讯 袁海东、特约通讯员李见辛报道：河北省邯郸军分区认真审视、总结近年来组织民兵、预备役人员开展参建工作的经验和不足，进一步完善规范参建方式和内容，促进了当地经济社会的协调发展。日前，河北省军区推广了他们的经验。
    为更好地推动当地经济社会发展，从2001年9月起，邯郸军分区组织全市66万民兵、预备役人员，以开展“富民、生态、固本、新风、维稳”等“五项工程”为载体，积极投身地方小康建设一线。两年中，民兵、预备役人员积极参与生产和建设，累计修筑、拓宽各种道路8000多公里，平整、修建农田600多万亩，治理小域河流4000多条。民兵、预备役人员参建活动的开展，有力地促进了当地经济发展，受到当地党委、政府和人民群众广泛赞誉。
    面对已经取得的成绩，军分区党委没有沾沾自喜。他们用科学态度对民兵、预备役人员在参与当地政府实施的“五项工程”中存在的问题和不足，进行认真审视和梳理，重新制定了新一轮参建规划。在“富民工程”中，他们紧紧围绕制约群众经济生活、企业创收增效等重点、难点问题，组织民兵、预备役人员在调整产业结构、企业挖潜革新、承担急难险重任务等方面打头阵、当标兵；在“生态工程”中，坚持走可持续发展之路，发挥民兵、预备役人员在植树造林、改造荒山、防沙治沙等改善生态环境活动中的生力军作用；在“固本工程”中，注重在民兵骨干和预备役人员中培养发展党员，使党的基层建设进一步得到巩固；在“新风工程”中，组织青年民兵和预备役人员带头学用科技，带头遵纪守法，带头少生优育，为群众做榜样；在“维稳工程”中，组织民兵和预备役人员在维护社会治安、护厂护矿、护村护林等方面发挥突击作用。
〖-ZW/正文〗
