〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格爱人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一汽“蓝领”配备公务车
    一汽开展非领导职务高层次人才评聘，评聘一、二、三级设计（工艺）师、管理师、操作师，为高层次“蓝领”人才开辟了绿色通道。被评聘上的技术人员可以享受同公司经理相当的待遇，目前已有74名二级设计（工艺）师、6名一级操作师配备了公务用车。
    安徽“订单”预订大学生
    安徽工业大学试行“订单式”的本科生培养方式，受到用人单位和学生的欢迎。按照这一方式，用人单位与学生必须事先签订协议，前者如实介绍本单位的基本情况，按期提供每年的助学金，安排后者到企业实习，并根据需要规定学生的选修课程；学生毕业后，直接到企业上岗并签订5年以上的劳动合同。
    首钢“工程”激发技术热
    首钢集团通过实施“高级技工工程”，有效地激发了一线工人学技术的热情。根据这一工程的实施方案，凡被聘担任技师、高级技师职务的，每月发给相应的津贴，并可与企业签订长期或无固定期限劳动合同；凡被评为北京市有突出贡献的技师和高级技师的，配偶户口在外地的，可办理进京户口。目前首钢高级技工比例已由2.5％提高到6.5％。
    黑龙江“基金”催化新成果
    黑龙江省通过实施自然科学基金、杰出青年科学基金、青年科学基金、留学归国人员基金，在人才培养和科研工作方面取得显著成效。在今年的国家科技奖励大会上，黑龙江省有18个项目分别获得国家技术发明奖和科技进步奖，其中国家技术发明二等奖1项，国家科技进步一等奖1项、二等奖16项，获奖数量居全国前列。（寇亮辑）
〖-ZW/正文〗
