〖ZQ/总期〗16978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安351处革命旧址发挥育人作用等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦富/胡盛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安351处革命旧址发挥育人作用
    枣园、杨家岭、凤凰山、王家坪……目前，延安有革命旧址351处。多年来，延安加强革命纪念地的保护、建设、管理工作，已经取得了很好的成果，使延安精神深入人心，代代相传。
    上半年全国海关税收增收656亿元
    由于今年以来进口大幅增加和进口价格维持高位，带来海关税收大幅度增长。来自海关总署的最新统计表明，今年上半年全国海关征收关税和进口环节税净入库2403亿元，比去年同期多收656亿元，增长38%。
    我国已建立1999处自然保护区
    截至目前，我国已建立了各种类型、不同级别的自然保护区1999个，占国土面积14.4％，其中国家级自然保护区226个。自然保护区建设对保护我国丰富的生物多样性发挥了重要作用。
    近年来，我国生物物种资源保护和管理工作取得了一定成效，一批具有重要经济、科研和生态价值的生物物种资源得到了保护。除自然保护区建设外，我国的农业、林业、环保、卫生、建设等部门还相继建立了一大批作物种质资源库、树木种质资源库、植物园、药用植物资源圃、种畜场、原种场、良种繁殖场、细胞库、胚胎库等，保护和保存了大批我国特有的珍稀濒危物种资源及其遗传资源。
    塔里木建成全国最大的沙漠油田
    到6月30日，新疆塔里木盆地哈得逊油田的日产量超过4440吨，达到年产150万吨原油生产能力，成为全国最大的沙漠油田。
    “海霞女子民兵班”在广西恢复成立
    广西钦州市犀牛脚镇三娘湾渔村“女子民兵班”是电影《海霞》的原型，由于种种原因，这个一度家喻户晓的民兵班从人们视线中消失了。
    6月，当地军政部门确定，正式恢复这个颇有影响的民兵组织。在恢复成立仪式上，由8名姑娘组成的民兵班英姿飒爽地展示了一道崭新的国防风景线。（刘伦富、胡盛文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
