〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠实干精神开创新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆沙军分区近年有12项工作受上级表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌荣何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张昌荣、何祥华报道：湖北省荆沙军分区党委“一班人”“靠实干开拓，凭实绩起家”，近年赢得了12项荣誉。
    这个军分区是前年由两个分区合并而成的。党委成员分别来自5个单位。怎样打开工作的新局面？军分区党委的共识是，靠扎实的工作作风和过硬的工作成绩。去年6月，湖北省委、省军区确定召开全省人武部党委建设经验交流会，让荆沙军分区上报一份抓人武部党委建设的经验材料。分区党委感到，在人武部党委建设上虽然做了一些工作，但经验还不成熟，于是主动向省军区党委汇报，放弃了这次出名挂号的机会。
    这个军分区党委“一班人”个个都是实干家，每年有2/3的时间“泡”在基层。为了抓好部队和县（市）人武部的规范化建设，军分区分别在仙桃、洪湖两市召开了规范化建设现场会。紧接着，司令员李光忠带领机关干部下基层抓落实。他们发现一些乡镇民兵预备役应急方案不落实，立即同乡镇领导和武装部的同志制定出各项工作的落实规划。正是凭着这股深入扎实的工作作风，这个军分区的武器仓库、民兵训练基地建设、组训改革、政治教育、行政管理、计划生育等12项工作受到了军委、总部和广州军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
