〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援边疆建设造福各族群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利刘志强何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民工作/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆某边防团牧区扶贫成绩大
    本报讯 梁永利报道：新疆军区某边防团在拥政爱民工作中，着力帮助地方政府和人民群众解决“老大难”问题，受到当地少数民族群众欢迎。
    这个团的卫生队定期深入牧区送医送药，为牧民传授卫生知识，并实施人畜饮用水隔离净化工程，使当地的发病率逐年下降。驻地海拔高，温度低，群众吃新鲜蔬菜困难。部队两用人才学校农科组坚持不懈地向群众传授寒区种菜和养鱼技术。
    驻地草原生长的骏马闻名于世。近年来，一些外商在这里投资开发牧场，培育良马，但因基础工程建设落后，尤其是“行路难”问题难以解决，影响了牧区的经济发展。边防团利用自身人力、机械、技术等优势，主动帮助地方修建水渠、公路等基础设施。3年来，他们先后投入7000多个劳动日和大量机械车辆，维修和新建公路300多公里，改变了当地行路难的现状。
    甘肃某部官兵为民造田500亩
    本报讯 刘志强、实习记者张金玉报道：甘肃省“八五”重点扶贫项目――积石山甘河滩造田工程，经兰州军区某部官兵3年艰苦奋战，已初见成效，当地群众吃粮难的问题得到缓解。
    1981年成立的积石山保安族东乡族撒拉族自治县，位于陇西南高寒地带，平均海拔2000米以上，属全国最贫困县之一。居住在该县甘河滩附近的我国仅有的1万多名保安族群众，人均只有水浇地0.4亩，吃粮十分困难。几干亩乱石河滩，却无力开发利用。1991年，兰州军区决定每年派出官兵义务支援这项造福保安族群众的治滩工程。
    3年来，一批又一批部队官兵在甘河滩安营扎寨，同民族兄弟一起治理乱石滩。他们移走鹅卵石，再从2公里外运来泥土，铺上100厘米厚的土层。官兵们起早贪黑，一干就是十几个小时。3年里，部队完成劳动日3万多个，造出良田500多亩。
    青海某部扶持群众奔小康
    本报讯 何天进、特约记者张家军报道：驻青海某部在支援驻地两个文明建设，增强民族团结方面做出突出贡献。所属团以上单位驻地全被评为“双拥模范城（县）”和“双拥先进单位”。
    这个部队所属团以上单位驻地，全部是多民族聚居区，拥有汉、藏、回、蒙古、土、撒拉等43个民族。部队把模范执行党的民族和宗教政策，促进民族团结当做拥政爱民的主要工作来抓。他们在少数民族地区建立了57个共建点，热情宣传党的民族政策，传播现代文明和科学文化知识，支援驻地工程建设，先后帮助8000多户农民脱贫，使1200多户农民奔上小康。部队还先后派出20多支医疗队，深入农村、牧区巡诊，为少数民族群众治病达10万余人次，为200多名眼疾患者做了复明手术。当地各族群众称赞这个部队不愧为“仁义之师”。6名喇嘛运用“堆绣”绝技，精心制做了一面“金珠玛米亚古都（解放军就是好）”的锦旗，送给该部党委。
〖-ZW/正文〗
