〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“碰钉子”与“学钉子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟诚人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “碰钉子”是人们对工作和生活中遇到困难，挫折的通俗说法。从没碰过钉子的人是没有的。应该怎样对待钉子呢？不久前发现的毛泽东同志在50多年前给抗大一学员的题词：“碰了钉子时，就向钉子学习，问题就解决了”，这句话，很可以给人一点启发。
    碰了钉子，还要向钉子学习，这话似乎不好理解，但其中却充满着哲理。中国历史上有个著名的典故“胡服骑射”：战国时期，赵国屡遭东胡、西胡及楼烦等游牧民族的侵扰，为了增强军力，抗击外浸，赵武灵王主动向这些境外军队学习，“将胡服骑射以教百姓”，终将这些境外军队打败。赵武灵王的这一做法可以说是“向钉子学习”的一个范例。
    既然碰钉子在现实中不可避免，那么研究“钉子”就是必须要做的工作了。首先，碰到钉子时，要分析它、研究它，从中找出产生矛盾的原因和它的发生、发展规律，从而确立解决矛盾的方法；再就是琢磨一下钉子的长处何在，取人之长，补己之短，不畏难，不气馁，不回避，以钉子一样锲而不舍的精神去治服钉子。从这两方面看，毛泽东同志这句话，既告诉了人们解决问题的方法，又阐明了解决问题所应采取的态度，是非常科学的，也是值得我们学习和借鉴的。
    生活中的人当然谁也不想碰钉子，但是钉子几乎与工作同在，要想取得成就，就意味着要去碰一个又一个的钉子。钉子可怕吗？既可怕又不可怕。如果只有热情而无科学的方法，或虽然懂得解决矛盾的窍门，但缺少迎难而上的勇气，恐怕都不能治服钉子。我们有的同志做工作常常被钉子绊住，其原因很大程度上就在这里。比如找战士谈心，有的战士拒而不谈，领导碰了钉子，于是就认为这些战士不尊重领导。可是，作为领导是否想过自己的方法是否妥当呢？有的连队工作年年难以达标，面对这样的钉子，有的同志往往强调客观原因比较多，什么机关指导得少啦，考核时没赶上好天气啦，等等。这些客观原因确实可能存在，但是否有主观上的原因呢？不能从主观上找原因，实际上就是缺乏拔钉子的勇气，这样钉子就永远难以除掉。
〖-ZW/正文〗
