〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技人员营造干事业环境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗培养科技人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建佳报道：空军某导弹试验基地经过5年探索，走出了一条培养科技人才的新路：“销路子，腾位子，压担子”。
    面对地方科技人才市场的开发，加上这个基地又地处茫茫戈壁，一些科技人员的心“飞”出基地。为留住人才，基地党委努力为他们创造拴心留人的氛围。
    铺路子。基地制订了《基地科技发展20条》，建立起一套科技人才培养使用的管理机制，激励年轻知识分子迅速成长。为了加速年轻人成才，基地采取“送出去，请进来”的办法，每年都要与军队院校联系，或让他们参加高等教育函授班，或选送优秀的本科生到院校攻读研究生，到研究所学习高新技术。到去年底，先后有130多名技术干部被送到院校和对口研究所学习。他们学成归来后，大显身手，使基地试验靶场建设上了新台阶。
    腾位子。基地党委注意选拔年轻科技干部，激励他们积极献身科研事业。对专业学科中素质较好，有培养前途的年轻科技干部，他们打破论资排辈的积习，腾出领导位置，让他们到科研第一线挑大梁。近年来，基地先后有8名大学毕业干部被选拔到团职领导岗位，70余名年轻科技干部担任了科室领导和学科带头人。仅28岁左右的高级工程师有多名。
    压担子。基地常委重视从专业技术上发挥年轻知识分子的作用，以选择高、新、尖研究课题吸引年轻有为的大学生参加科研试验，鼓励他们在事业上冒尖。近3年，就有20多项科研成果获国家、军队科技奖。
〖-ZW/正文〗
