〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安厅局长会议在北京召开
    4日在北京召开的全国公安厅局长会议提出，1994年公安工作的主要任务是，充分发挥公安机关的专政职能作用，坚决打击敌对势力和各种犯罪活动，大力推进社会治安综合治理，全力维护政治稳定和社会安定。
    京九铁路吉赣段隧道贯通
    被称为“隧道群”的京九铁路吉（安）赣（州）段上的梅头岭等9座隧道，近日全部贯通。这9座隧道分布在17公里长的管线上，是全线的咽喉工程。
    王颖捐助我国医学科技事业
    以“扶贫、治病、造福人类”为宗旨的中国牛黄技术开发公司，因取得在活牛体内培育出优质牛黄的科技成果，受到海外人士的关注。美籍华人王颖特意为这个公司捐赠人民币2000万元。全国政协主席李瑞环日前会见了王颖。
    俄政府机构开始迁入“白宫”
    俄罗斯联邦政府4日开始迁入前议会所在地――“白宫”。在去年10月莫斯科流血事件中，“白宫”遭到严重破坏。此后，叶利钦颁布命令，将“白宫”作为俄罗斯联邦政府办公楼。目前，“白宫”1至6层的修复工作已经完成，高层部分也将在两周内修复完毕。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
