〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根直尺量长短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走出“比”的误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，是与非、长与短，无不在比较中鉴别。
    在生活中，一些战友常常为“比”而烦恼。为什么他当了班长，我还未提拔？为什么一同值日，排长表扬了他，却一句也没表扬我？为什么他要求探家被批准了，却不准我探家？等等。这些都是由比较而产生的心理反应。
    比较可以发现人与人之间的差距，可以激发自己的进取心。然而比较也有积极和消极之分。一些人经过比较，感到自己的不足，进而急起直追，迎头赶上，这可称作积极比较所产生的心理效应；还有一些人经过比较，看到别人超过了自己，则怨天尤人，情绪低落，心绪忧郁，这便是消极比较所产生的心理反应。
    战士小杜原是个高中毕业生，工作不甘落后，琴棋书画样样都能来两下，全连第一个人了团，当了班长。可是当他看到同年入伍的炊事班战士小黄入了党，顿时产生了心理不平衡，请求辞去班长的职务。他找到指导员说：“我哪点不比小黄强，为什么先发展他入党！”指导员既肯定了他的成绩，又指出了他有时工作不够扎实的缺点，希望他虚心学习小黄的长处。小杜确立了正确的比较法，收回了辞职申请，工作又积极起来。可见，比的方法不同，结果各异。
    正确的比较，首先应当确定同谁比。倘若你专门与收入多的“专业户”比，同奖金多的企业职工比，同职务高的干部比，那就会越比越觉得吃亏，越比越泄气。倘若同那些流血牺牲的革命前辈比，同那些“志在海岛”、“志在山沟”的先进人物比，就会越比斗志越旺盛。
    一个人的比较是积极的，还是消极的，还要看比什么。如果你整日只盯着他人的职务、地位、收入和舒适的生活条件，那只能越比情绪越低，越比干劲越减。如果同他人比贡献、比能力，就会比出风格，比出干劲，比出进取精神。
    任何人都有长短，无论同谁比，都应有正确的比法。如果你以自己的长处去比别人的短处，或者只看到别人职务提升快的一面，看不到他德才兼备的一面；只看到自己物质上失的一面，看不到自己在思想上、精神上得的一面，那只能比出错误的结论，增大心理的负荷。
    愿你走出“比”的误区，学会正确的比较，在人生旅途中，越过一个个新的高度！
〖-ZW/正文〗
