〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集运输；修路；吊装；消防；排水；照明等址五种功能于一身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工间霁明研制成新型工程车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/新型场务工程车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京举办的国际军事装备展览大厅里，一辆外表与普通运输车几乎无异的新型场务工程车，引起参观者的注意。
    这辆车除能正常运输外，还具有混凝土道面破碎凿毛、混凝土搅拌、道面修补、切缝、划线喷漆、洒水、排水、吊挂、消防灭火、扫雪铲土、施工即明等15种功能，基本满足了军用机场场务保障和工程维修工作的需要，提高工效10倍多，解决了场务连编制人员少，工程维修最大和机械保障能力不足的矛盾，增强了连队应急情况下的多功能保障和快速机动能力。
    为设计一种多功能工程作业车来高效率地完成纷繁复杂的机场工程维护保障工作，南空后勤部机营处高级工程师章霁明从车型的设计到性能指标，先后数十次深入飞行训练现场，倾听广大场务官兵的意见。为了使汽车既保持基本的运输功能，又能完成其他方面作业，他精心构思，巧妙组合，把车厢底板设计成翻动式，所有机械都设计在汽车的底盘上，并采用一种微型大功率发动机，利用汽车发电带动空压机、抽水机等。
    就这样，章霁明和他的助手们几经周折苦战10年，先后更新了6代产品，终于使多功能场务工程车得以问世。不久前，笔者在某部观看了多功能场务工程车的表演，只见它修补道面快速灵便，划线喷漆准确无误，清扫洒水轻松自如，消防照明一车多用。场务连战士骄傲地称它为“通天路上的铁骑兵”。
    （摄影：贵道春）RW：章霁明；事迹
〖-ZW/正文〗
