〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆耳良言须入耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯寿淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报上看到过一篇谈“良言未必逆耳”的文章，是规劝提批评建议的同志注意态度和方式的。但在生活中“良言逆耳”的情况确实存在。问题在于，听意见的人对“逆耳良言”能否听得进。
    我提出这个问题，是有感而发。一是看电影时想到的。看《新中国第一大案》，我就想，倘若刘青山、张子善能听得进患难战友林克坚近乎谴责的批评，悬崖勒马，悔过自新，肯定不会落得个锒挡入狱、命归黄泉的可耻下场。二是从工作生活的见闻中想到的。有个单位召开安全管理现场会，开得很成功，上级机关和到会同志都给予了不少赞扬。而一位领导同志却说：“现在你们要当心出事了！”果不其然，没过多久，该单位就出了一起重大车辆事故。可见，这位领导同志的提醒是非常及时的，但听者未必入耳。三是读史时想到的。唐太宗李世民可算得一位明君了。他接受魏征“兼听则明，偏信则暗”的建议，上朝议事，常能听取不同意见。可就是这位太宗皇帝，有时对魏征的犯颜直谏也受不了，恨不得把他杀了。可见听良言并不是一件容易的事情。
    良言难入耳，究其原因，有几种情况：一是有些良言确实刺耳，带刺，使听者产生逆反心理。二是人的心理承受能力不一样，同样刺耳的批评意见，一些同志听了很受用，立即引起警惕，防止了失误；一些同志听了却觉得反感，接受不了。三是一些同志为顺利和成功所陶醉，昏昏然，飘飘然，批评一点也听不进，当耳边风滑过去了，等等。有此种种原因，良言难入耳，就在所难免。
    那么，良言怎样才能入耳呢？我看要将言者和听者很好地结合起来才行。作为言者，开言要先考虑出言的效果，不能因为自己是忠告，就不讲方式，不顾对象。对心理脆弱者，不妨循循善诱，和风细雨，以收春风化雨，点滴入土之效；对妄自尊大者，不妨抓住要害就事论理，使其诚服；对沉迷不醒者，则刺其痛处，促其猛省。作为被提醒者、被批评者来说，就不能计较人家的态度，应首先想想别人为什么能这样提出问题，讲的是否有理？有无可借鉴之处？其次要加强思想修养，常怀“以人为镜”之心，多从事业着想，多从完善品格着想，有意识地培养自己善听批评意见的习惯，对越是刺耳的批评，越要硬着头皮听进去，并认真研究一番，拿出改进的措施。这样，久而久之，听“逆耳之言”也会顺耳了。
〖-ZW/正文〗
