〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归队途中遇车祸奋不顾身救群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士晏泽文受地方政府通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进李国征〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、李国征报道：战士晏泽文身遇车祸不顾个人伤痛，英勇救出6名落难群众。元旦前夕，合川市人民政府通报表彰了他的事迹。晏泽文所在部队号召全体官兵向他学习。
    去年11月7日下午，四川籍战士晏泽文乘坐一辆客车归队。因下雨路滑，客车不慎翻进了80多米深的山坡下，造成数人死亡和重伤。晏泽文被甩出窗外，腹部划破20多厘米的血口，血流如注。危难关头，晏泽文用衣服捆住腰部，置个人生死于度外，强忍着剧痛爬上公路，拦车救人。他先后将6名重伤员救上拦截的车辆，但自己却因失血过多晕倒在地。
    事故发生后，重庆市副市长陈元虎特意赶到医院看望伤病员，当他得知晏泽文在生死关头救出6名群众的事迹后，握着小晏的手动情地说：“你真不愧是一位光荣的解放军战士，我代表全市人民感谢你！”RW：晏泽文；事迹
〖-ZW/正文〗
