〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军法院院长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力抓好新形势下法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议传达了中央政治局常委最近关于加强政法工作的重要指示和全国政法工作会议精神。在总结交流今年军法工作经验、研究部署明年的任务时，与会同志深感维护社会稳定和部队纯洁巩固，必须打防并举，标本兼治，重点治本，最根本最重要的是要下功夫抓好法制宣传教育，增强全体官兵的法制观念，保证预防犯罪综合治理工作的落实。各级法院要继续发挥优势，在搞好审判工作的同时，深入开展法制宣传教育。
    据介绍，今年各级军事法院严肃执法，准确、及时地严打了各类犯罪活动，有力地配合了部队加强党风廉政建设工作，各级军事法院在开展“二五普法”和经常性法制教育方面发挥了重要作用，共编印普法教材101种34万册，制作法制教育录像片89部，培训普法骨干1万多名。各级法院还结合公审公判就案讲法，提出司法建议443条。
    总政领导看望了与会代表，并在会上讲了话，要求军法干部认真学习《邓选》第三卷，坚持实事求是的思想路线，坚决贯彻“两手抓，两手都要硬”的方针，使军法工作更好地适应改革开放和军队建设需要。
〖-ZW/正文〗
