〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士马强的父亲马世超；在儿子到军营的当天；便驱车来到部队；耳闻目睹后得出结论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队温暖胜似家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵生活/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位中年人叫马世超，是新战士马强的父亲。小马在家是父母亲的掌上明珠，今年征兵工作开始后，高中毕业的小马非缠着父母要当兵不可，就在小马穿上新军装即将启程离家的时候，他父母的心里也思忖开了，听说部队条件很艰苦，训练紧张，儿子从小娇生惯养，吃不消咋办？最后夫妻俩商定：儿子启程后，老马也紧随其后，跟着到部队看个究竞。
    老马睁着挑剔的眼睛在营区内转了一圈又一圈，耳闻目睹的是，干部骨干对新战士似史长般的慈爱，嘘寒问暖，端茶倒水；住的是窗明几净、温暖如春的宿舍；吃的每顿四菜一汤，并且少数民族的战士还受到特殊优待。训练时，严格执行训练时间的规定，号响操课、号落收兵。业余生活丰富多采，娱乐中心内欢歌笑语……老马心中的疑虑完全打消了。第三天，他便高高兴兴踏上了归途。
〖-ZW/正文〗
