〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业军士为何要求换专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文浪任伟生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在基层采访，发现一些专业军士调换专业的现象比较普遍。某部车队编制仅有18台车辆，而驾驶员竟达35人；某团有线电连3年改转的5名有线专业军士，不到一年时间都相继调到了别的专业。据了解，一些连队的炮手、操作员、军械修理工等军事专业的人员，不少已经或者正急欲向热门通用技术专业靠拢。一些已掌握了诸如驾驶、修理、养殖，烹饪等技术者，也干方百计调换专业，从而多学几门技艺。
    专业军士调换专业，给部队建设带来不良影响。其一，导致一些军事专业岗位人员空缺，技术力量薄弱，个别专业队伍已经出现“断层”。其二，打乱了专业军士队伍的合理结构，技术骨干比例失调，致使一些军政素质优良的义务兵因编制员额限制无法保留，挫伤了战士骨干的积极性。其三，给老老实实干工作的同志造成心理失衡，影响了他们的工作热情和干劲。
    据调查，导致农业军士调换专业的主要原因有三点：一是由于市场经济大潮的冲击和国家安置政策调整的影响，很多同志忧虑“后路”，想多学几门实用技术，以利回乡致富；二是部分人员出于个人好恶，对自己长期从事的专业产生厌烦心理，想换换口味。三是个别同志因驻地环境艰苦，信息闭塞，期望通过改换专业达到改变环境的目的。
    专业军士是基层建设的一支骨干力量，随意调换专业则妨碍了这一作用的发挥，必须引起各级领导的高度重视。以笔者之见，除要加强教育引导，做好思想工作外，更重要的是加强行政管理，用制度和条令条例严格规范。军务部门要坚决相好调动关，各级机关和领导也要自觉做到不为调换专业者开方便之门。对有些专业军士想多学点技术的要求，则应该强调在干好本职的前提下，主要利用业余时间进行。
〖-ZW/正文〗
