〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士庞玉涛前脚进军营；父亲庞秀刚紧追到部队；临走；老庞拉着带兵干部的手说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孩子在部队俺放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵生活/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国顺、王绍波报道：去年12月12日上午11时45分，沈阳籍新战士庞玉涛刚到军营一天半，父亲庞秀刚便追到了部队。
    新战士庞玉涛是个独生子，这次参军刚走，父亲庞秀刚在家就坐不住了，担心儿子适应不了部队生活。为了能看到儿子在部队的真实情况，他特意选择了部队开中午饭时间前来。
    在食堂，他见儿子正在津津有味地吃着大米饭，桌上还摆着炖鸡肉土豆和白菜炒粉条等4个菜，新兵班长还不时地往几个新兵碗里夹菜。在新兵班宿舍，墙上贴着“欢迎你，新战友”的横幅。他走到儿子的床前，看到平时在家从不叠被的儿子竟把被子叠得方方正正，有些不相信，让儿子当场表演了一遍，才露出了笑容，连声说：“真没想到，真没想到……”随后，新兵排长宋占昆向庞秀刚介绍了新兵训练、学习的安排情况。为了让孩子的母亲也能看到儿子在部队的情况，宋排长又让他们父子俩在床前照了张像。下午1时，庞秀刚满意地离开了部队，临行前，他拉着带兵干部的手说：“孩子在部队俺放心。”
〖-ZW/正文〗
