〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真心动真情下真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省佛山市市委书记；市长钟光超访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年元旦前夕，记者来到“全国双拥模范城”广东省佛山市，就在改革开放、发展社会主义市场经济条件下如何进一步搞好双拥工作，采访了市委书记、市长钟光超同志。
    钟书记开门见山地说：“军队强调要服从经济建设这个中心，而我们各级政府要从大局出发关心支持军队建设。军队要忍耐，人民要疼爱。对地方政府来讲，重要的一条是：双拥工作的观念要同国家的改革开放形势、特别是当地的实际情况相适应，相衔接。”据钟书记介绍，改革开放以来，佛山市的经济高速发展，年经济增长率达到20％，年总产值达570多亿元，在全国中小城市中位于前列。与此相适应，佛山人形成的双拥新观念主要是：双拥工作是改善佛山投资环境的重要内容。驻军是佛山花钱买不来的宝贵财富。
    钟书记解释说，开展双拥工作要动用地方政府的一些人力、物力、财力，但深看一层，就不难发现，双拥本质上是一种改善当地经济建设环境的投资，让利于军，得利于民。这样，双拥工作就与党的以经济建设为中心的方针紧密联系在一起了。
    钟书记特别感谢军队为佛山输送了一批又一批各类人才，为佛山经济的腾飞出了大力。据统计，1988年以来，佛山市共接收了1700多名军队转业干部、8000多名退伍战士。目前，全市各级党政机关干部中，近半数是军队转业干部。乡村的党支部、村民委员会、武装部等基层政权组织的领导骨干，基本上是转业复退军人。佛山十几家扬名全国及海外的大型企业的“主帅”，不少是军营里培养出来的人才。
    记者问：“能不能说，佛山市搞好双拥工作的关键是有钱？”
    钟书记回答：“与内地一些地方相比，佛山相对富裕，这是搞好拥军优属工作重要的物质基础。但是，佛山经济要持续高速地发展，资金也显得十分紧张。因此，做好拥军优属工作，关键在于用真心，动真情，下真功，把每一分该花的钱都用在刀刃上。”
    钟书记告诉记者，他到过不少国家参观考察，也接触过一些来访的外军代表团，他觉得中国军人无愧于“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的赞誉，这也是民族精神的象征和人民群众的榜样。因此，为这么好的一支军队无论办多少好事、实事，各级干部都会支持，广大人民群众都能理解。
    采访结束时，钟书记动情地说：“春节快到了，托《解放军报》代表佛山人民向全军指战员拜个年、问个好，并祝他们在新的一年取得更大进步！”RW：钟光超；佛山市委书记；言论
〖-ZW/正文〗
