〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不失分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛显飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个军人，我觉得不管做什么事，都别失分，哪怕是再苦恼的事情。
    1988年，我与我的前妻组成了幸福的小家庭。可好景不长，由于两地分居，每当妻子看到别人节假日、星期天成双成对去看电影、逛公园时，便日渐耐不住孤独和寂寞。终于在两年后的一天，写信提出跟我离婚。无疑，这对我的打击太大了。我很沮丧，也很痛苦。一些要好的战友也很生气，要我教训教训她。我曾多次写信和当面做她的工作，可是，我的千言万语对她没起作用。该怎样处理这件事呢？我想，婚姻是两颗心的碰撞，是双方感情的融汇，既然她不爱我，又何必强求？再说自己是个军人，为了一个不爱自己的人而失魂落魄，悲观叹息，多叫人笑话啊！
    夫妻不成，友情尚存。离婚的那天，我把她请到饭店吃了顿离别宴。分手时，我对她说：“日后有什么事需要我帮忙的，请吱声。”之后，我打了一辆“的士”把她送回了家。
    两年后，她果真有事找我帮忙。那天，我收到她母亲的一封来信，提出小颖（即前妻）上班路远，想调到离家近的一个单位工作，说有个单位的厂长是我的朋友，只有我能帮忙。我二话没说，立即帮了她的忙。老人家很感激。战友们则说：“气度不凡，像个军人。”
    生活上的乐观带来事业上的进取，我连续两次荣立三等功。而今，我又组成了新的家庭，工作依然是那么火爆，我感到：婚姻的失败不可怕，重要的是扮好自己的角色。
    （潘卫科、沈建国整理）
〖-ZW/正文〗
