〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常下毛毛雨常鸣耳边钟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部注重巩固廉政建设成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/空降兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张东风、特约通讯员谭军报道：空降兵某部各级领导自觉过好“金钱、权力、生活”关的事迹，受到空军领导机关的表彰。去年底，上级纪委来检查工作时，总结了他们巩固廉政建设成果注重常讲、常抓的做法。
    巩固廉政建设成果，该部队首先做到常讲。他们利用广播、墙板、黑板报反复宣传“党委和机关廉政建设十不准”，组织部队学习讨论不图形式，联系实际，注重成效。去年初查出的领导、机关违反规定编配兵员、使用车辆等大小51个问题，在下半年的3次检查中，都没有再发现。对出现的问题，他们不怕家丑外扬，发现一件，查清一件，处理一件，通报一件，做到警钟长鸣。前不久，在士兵提干工作中，个别人弄虚作假。党委、纪委严肃处理了当事人，并及时通报部队。
〖-ZW/正文〗
