〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“风气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气，就是风尚习气，指社会或某个集体中流行的爱好或习惯。无论好也罢，坏也罢，一旦形成风气，就有相对的稳定性，对人的影响很大，力量是不可低估的。
    近读《五千年演义・华夏上古志》一书，颇受启发。那时虞、芮两国因领土争执发生纠纷，但为免动干戈，两国国君就一起去找西伯昌（即后来的周文王）评理。可是他们一进入周国境内，看到人们无论是走路还是耕作，都互相谦让，没有丝毫争吵的迹象；走进都城，更见那街市繁荣，人来人往规规矩矩，老人、儿童有人照料；进得王宫，更是见那臣僚们职责分明，办事井然有序。结果感动得他们不好意思说来评理的事了，只说是来与周围订立盟约的。三个国家结成同盟，领土问题自然迎刃而解了。这种“君子国”的风气，很可能有后人理想化的成分，但不管怎么说，良好风气的影响力，是不容忽视的。
    事实确实是这样。风气，似乎看不见、摸不着，实际上它实实在在地影响着人们的思想和行为。风气如何，也是精神文明建设水准的重要标志之一。常常可以看到这样的情况：同样一件事，在不同的单位会有不同的反应，不同的舆论氛围对人们思想和行为的影响也截然不同。譬如吃喝送礼这类事，在风气好的单位，俭朴成风，“君子之交淡如水”，大家相处十分亲切、自然。在这样的环境中，谁要奢侈浪费，或者大送其礼，大家便会chī之以鼻，没有人迎合，就连铺张浪费和请客送礼者本人也感到不好意思；然而，在那些风气不好的单位，谁如果比较节俭，不喜欢请客送礼这一套，就会被耿笑为“小气”、“抠门”、“铁公鸡”，认为不合时宜，跟不上时代新潮流云云。再如调整级别、提升职务这类事，在风气好的单位，如果有人想不通，发牢骚，大家便会主动规劝、开导，帮助其解开思想疙瘩；而在风气不好的单位，情况就完全不同了，遇到有人不满意，不但没有人规劝、开导，而且有人“火上加油”：“现在太不公平，什么事都是领导个人说了算，老实人受欺负。”更有甚者无中生有：“就是某某领导和你过不去，卡你的脖子，兔子急了还要咬人哩。”弄得纷纷扬扬，鸡犬不宁，严重影响了工作。总之，好的风气，会使人们很自然地受到感染和熏陶，而不好的风气，常常会使人受到不好的影响。因此，一个单位的风气好人人受益，风气坏人人受害，加强风气建设人人有责。这话是太有道理了。
    对于军队来说，形成良好的风气更显得重要。人们常常把风气好的单位比作“革命的熔炉，战斗的集体”。在发展社会主义市场经济过程中，军人要走在精神文明建设的前列，理所当然地要在各个单位形成良好的风气。总的看来，部队的风气比较正，官兵的精神状态好，有力地促进了官兵的思想道德建设和以军事训练为中心的各项任务的完成，但在有的单位还存在着一些不好的风气，如奢侈浪费成风、庸俗关系学盛行、形式主义严重等等。解决这些问题要有一个长期努力的过程。要把树立良好风气作为整个精神文明建设的组成部分，与培养“四有”军人有机结合起来，常抓不懈。这样积以时日，良好风气是不难树立起来的。
    良好风气的形成，每个人都有不可推卸的责任。在一个集体中，每个人由于分工不同，能力有别，在良好风气形成中所起的作用不完全相同，但每个人的作用却不能忽视，如果集体中的每个成员，都象鲁迅说的那样，“有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光”，为良好风气形成作贡献，那么这个单位的风气就会越来越好，精神文明建设就会大大向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
