〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主党派工商联无党派领导干部理论研讨班开学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛代表中共中央致词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗理论学习/建设有中国特色社会主义理论/社会主义民主政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 民主党派、工商联、无党派领导干部理论研讨班今天在北京举行开学典礼。这期理论研讨班以学习《邓小队文选》第三卷为主要内容，参加学习的有各民主党派中央、全国工商联的副主席，有在省、自治区、直辖市和在国务院部委、直属局担任领导职务的党外领导干部40多人。
    中共中央政治局常委、书记处书记、中央党校校长胡锦涛代表中共中央对研讨班开学表示热烈祝贺。他说，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是当代中国的马克思主义，是指引我们继续胜利前进的精神支柱和科学指南，是新时期中国共产党的基本路线的理论基础。只有深刻地理解和掌握这个理论，才能全面正确地领会和贯彻党的基本路线；只有不断增强理论上的坚定性，才能不断提高执行基本路线的自觉性。
    胡锦涛说，九十年代是我们国家发展和民族振兴的重要历史时期。目前，国内经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，总的形势很好；国际形势对我们继续深化改革、扩大开放、集中精力把经济搞上去也比较有利，我们正面临着改革和发展难得的历史机遇。抓住机遇，加快发展，关键在于深化改革。中共十四届三中全会通过的《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，标志着我国经济体制改革已经进入了整体推进和重点突破相结合的新阶段。今年将是十几年来改革步伐迈得最大的一年，也可以说是关系到今后我国改革和发展进程的非常关键的一年，任务非常艰巨繁重。只有学好建设有中国特色社会主义理论，掌握解放思想、实事求是这个精髓，掌握邓小平同志运用马克思主义的立场、观点、方法研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神，才能统一思想，正确把握稳定、改革和发展的关系，妥善处理各种社会矛盾，防止片面性，避免发生大的失误，提高统揽全局和驾驭社会主义市场经济的能力和水平，保证改革开放和现代化建设的顺利进行。
    胡锦涛说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，是社会主义民主政治的主要内容之一，是建设有中国特色社会主义的重要组成部分。这个从中国国情出发创建和发展的政治制度，经受了风风雨雨的考验，显示出强大的生命力。实践证明，各民主党派作为与中国共产党真诚合作的参政党，是同中国共产党长期同舟共济、患难与共的亲密战友，是我国爱国统一战线的一支重要力量，也是维护我国安定团结、促进社会主义现代化建设，按照“和平统一，一国两制”方针推进祖国统一大业的一支重要力量。
    他说，共同的事业、共同的目标、共同的任务，要求我们必须有共同的思想基础。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，不仅是中国共产党集体智慧的结晶，也是包括各民主党派、工商联、无党派人士在内的我国各族人民集体智慧的结晶；不仅是中国共产党的最可珍贵的精神财富，也是包括各民主党派、工商联、无党派人士在内的我国各族人民最可珍贵的精神财富；不仅是激励中国共产党不懈奋斗的力量源泉，也是激励包括各民主党派、工商联、无党派人士在内的全国各族人民矢志奋斗的力量源泉。在新的历史时期，只有学好邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，在新的思想基础上形成共识、增进团结，才能更好地坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和扩大爱国统一战线，在共同的政治基础上坚定不移地贯彻“长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共”的基本方针，充分发挥和加强民主党派的参政议政和民主监督作用，推进社会主义民主政治建设。
    民进中央主席雷洁琼代表各民主党派中央、全国工商联讲了话。全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国也在开学典礼上讲了话。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
