〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越世纪的眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区培养科技干部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈继光郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/培养科技干部/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才“警报”
    不调查不知道，一调查吓一跳。北京军区对千余名任高级专业技术职务的科技人才进行的一次摸底调查发现，年龄已起过56岁的约占被调查人数的一半以上，也就是说，过不了几年，相当大比例的科技“顶梁柱”将退出科研第一线。
    如不加速培养人才，到1996年，将有40％左右的专业学科没有学科带头人。
    某分部对所属医院的108名科主任逐个考核，发现这些学科带头人年龄、知识双重老化，主任医师平均年龄已达到59.4岁，而且近3年来，不少科主任无科研成果，无论文译文发表，无大的临床成果。而460名中级专业技术干部中，真正达到专业技术骨干水平的不足20％。
    科技干部年龄的老化，可怕的人才断层现象提醒人们，本世纪末，将是我国经济腾飞、军队现代化建设加快发展的契机，而眼下的现状又怎样与这个大背景吻合？为了对历史负责，必须加速科技干部的造就培养！一个紧迫的任务提到了面前。
    有远见的“云梯计划”
    “云梯”本来是古时攻城作战用的军事工具，北京军区培养科技干部借用“云梯”并溶入新的含义：快速培养高、精、尖的学科带头人接茬苗子，为中青年科技干部尽快攀登科学技术高峰铺路搭桥，架设“云梯”。
    “云梯计划”的策划者们给记者谈到：科技竞争关键是人才的竞争，军队现代化建设关键在人才，不造就一大批现代化的军事科研人才，就谈不上军队的现代化。正是基于这种思路，北京军区在全区专业技术干部中实施“云梯计划”，军区司令部、政治部、后勤部联合下发《“云梯计划”实施办法》，并很快付诸于行动。
    1992年，他们在全区范围内精选了38名各专业权威，作为“云梯计划”带徒专家，并从中青年技木骨干中挑选了48名有发展潜力的带教对象，一帮一学。此其一。
    随后，他们又在全区选拔出157名中青年技术骨干，投资近200万元，选送入军内外高等学府，攻读博士、硕士学位。此其二。
    安排了8名35岁左右的年轻人担负了“八五”重大科研课题的项目牵头人，给他们压重担，促他们快成才，此其三。
    除此三招之外，还设立了百万元科技人才发展奖励基金，去年奖励基金又增至250万元。去年初全区对4名“育才有功专家”和8名“优秀中青年科技干部”实施了重奖。
    “云梯计划”的一系列举措尤如一阶阶通向云天的木梯，实施仅仅1年多时间，48名“徒弟”就完成论文、译文近200篇，设计展开科研项目52个，有的已申报科技奖，其中22名已晋升为高级专业技术职务。
    借“梯”上“楼”
    1年多的实践告诉人们，在一个大单位范围内带徒学艺，当然是好的。如何进一步拓宽思路，借助社会各界力量，培养部队现代化所需要的优秀人才，便成为他们新的取向。
    借船出海，借梯上楼。全区各科研技术单位纷纷走出军营，聘请全国、全军知名学者专家。
    去年11月24日，应聘的40名著名专家来到北京军区，军区领导把聘书一一送到40名专家手中。学部委员、国际著名的肝胆外科专家、第二军医大学副校长吴孟超代表40名应聘带徒专家，在北京军区召开的“云梯计划”座谈会上动情地说：“‘云梯计划’有先见之明，21世纪将是科技竞争相当激烈的时代，北京军区如此重视人才的培养令我们感动，我们能受聘为带徒专家也感到担子重责任大。”
    记者了解到，这40名受聘专家都是全国、全军某一专业学科的带头人和博士、硕士研究生导师，能把他们请来，足见其决心之大。
〖-ZW/正文〗
