〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南一批“三资”企业建立民兵组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法办民兵得到外商合作支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/企业民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔德宏、记者陈歆耕报道：“三资”企业如何开展民兵工作？苏南地区县、市人武部经过积极探索，终于拿出了行之有效的办法。
    苏南是“三资”企业比较集中的地区。人武部门通过与“三资”企业各方座谈等形式，宣传我国的法律，讲明“三资”企业是中国企业的一部分，依法开展民兵工作，是每个企业必须承担的义务。同时在中外合资庆丰纺织有限公司、小天鹅电器工业公司等企业开展了民兵工作试点，并邀请“三资”企业各方负责人到试点单位参观。通过宣传我国《兵役法》和《民兵工作条例》等法律法规，在与企业各方充分协商的基础上，把民兵工作逐步纳入“三资”企业。目前，已有一批“三资”企业做到“五个纳入”，即：把民兵建设纳入“三资”企业党委（支部）的议事日程，由企业党委（支部）统一领导；把民兵军事训练纳入企业年度生产任务，企业在分配生产任务时兼顾民兵军事训练任务，在制定劳动管理计划和工时利用计划时统筹安排；把民兵政治教育纳入企业职工培训教育计划；把年度民兵工作经费纳入企业财务计划，统一预算，统一核销；把民兵武器装备纳入企业设备保养和安全管理。武装部门注意适应“三资”企业特点，抓好民兵工作的落实。比如，安排训练计划时，及早把“三资”企业中年度参训人数、时间通知各企业，使他们在制定生产目标和工时利用计划时心中有数，统筹安排。训练形式上不强求统一，允许企业根据不同情况灵活安排。武装部门还积极围绕增强企业经济效益，充分发挥民兵的作用。
    经过一年多的探索，苏南地区一此“三资”企业的民兵工作已经打开局面。民兵在企业生产和管理中所发挥的作用，更使外方乐于合作和支持。中港罗兰时装公司厂区因连日暴雨积水，仓库即将受淹，民兵组成突击队奋战一天一夜，把物资装上集装箱转移到安全地带，使企业免受数十万元损失。
〖-ZW/正文〗
