〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国政府公布调查结论确认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我未向美出口劳改产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 1993年12月出版的美国政府刊物《联邦纪事》公布的一项调查结论确认，中国北京第一监狱清河袜厂由犯人劳动生产的袜子没有向美国出口，将来也不可能出口。由美国众议员沃尔夫一手炮制的所谓“中国北京第一监狱向美出口案”，终于得到符合事实的了结。
    1991年3月27日，美国众议员沃尔夫等作为客人访问了北京第一监狱。参观完毕后，监狱负责人给每位参观者赠送五双袜子作为纪念品。然而回到美国后，沃尔夫竟在美国参议院外委会的听证会上，出示他被赠予的那五双袜子，声称这是中国向美国出口劳改产品的“证据”，对中国横加指责。一时间，所谓“北京监狱袜子出口案”在美国国会和舆论中闹得沸沸扬扬，造成了恶劣影响。
    在事隔两年后的1993年3月，美国驻华使馆向中国有关部门提出派官员参观北京第一监狱的请求。在参观过程中，美国使馆官员就沃尔夫所谓该监狱向美国出口犯人劳动生产的袜子一事进行了详细的了解。其后，沃尔夫又无端攻击中国。中国有关部门一再要求美方公布其使馆官员的调查结果。
    中国有关部门的负责人指出，有关劳改产品问题，巾国政府的政策是明确的：劳改企业无权进行对外经济贸易活动，不得经营进出口业务。自中美签署《关于禁止监狱劳动产品进出口贸易的谅解备忘录》以来，中方是严格执行的。事实是最有说服力的证明。
〖-ZW/正文〗
