〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子学王平王建城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会发展水平位居几何
    中国社会科学院社会学所社会指标课题组根据世界银行出版的《1993年世界发展报告》和教科文年鉴，选择了16个重要经济社会指标，对1991年百万人口以上的119个国家，采用社会指标体系综合评分法进行评估，近期发布的最新评估结果显示：我国综合得分71，居世界第68位，与上年相比有所上升。分项的国际比较显示：我国人均国民生产总值居世界95位，社会结构指标居96位，人口素质指标居56位，生活质量指标居43位。从总体看，我国居中等偏下水平。
    该课题组还根据1993年中国统计年鉴和有关部门的资料，采用社会指标体系，对改革开放以来全国各地区的社会发展速度和1992年各地区的社会发展水平进行了综合评价和排序，结果显示：经济效益以琼、粤、滇、浙增长最快，社会结构指数以琼、冀、鲁、鄂、湘增长最快，人口素质指数以沪、鲁、新增长最快，生活质量指数增长最快的是苏、浙、沪、粤。1992年全国各地区社会发展水平排序中，位列前10名的省份依次是：京、沪、津、辽、粤、黑、苏、吉、浙、鲁。
    针对目前发展状况，有关专家指出：当前我国发展中值得注意的问题主要是，经济社会发展的协调度有待提高；严格控制人口不能放松；地区发展不平衡，东西部地区差距呈扩大趋势。
    （《中国工商报》第694期张子学文）
    领袖的幽默与风范一例
    1939年秋，毛泽东要到距离住处杨家岭5公里马列学院做报告。学院领导派了四个人去接他，走到半路，毛泽东迎面而来。当他知道这四个人是到杨家岭去接他时，连连摇手：“一个人做报告要四个人接，要不得！要不得！”又说：“你们四个人是不是抬轿子来接我呀？下回呀，跟你们领导说，再来四个人，来个八抬大轿，又体面，又威风。要是还有人，再来几个鸣锣开道的，派几个摇旗呐喊的，你们说好不好？”
    四个人都笑了，毛泽东也哈哈笑起来。接着，他又摇摇手说道：那才不像话嘛，对不对？皇帝出朝，要乘龙车凤辇；官僚出行，要坐八抬大轿，前呼后拥，浩浩荡荡，摆威风。我们是共产党人，是讲革命的，万万不能沾染官僚作风，不要接接送送嘛！我们要养成一种新的风气，延安作风，要用延安作风打败西安作风。
    以活灵活现、风趣盎然的语言，渗进革命道理的教诲，使人永存脑际，毕生难忘。这就是毛主席幽默的穿透力。
    （《经济日报》1993.12.16）
    美丽壮观――宇航员从太空俯瞰地球
    宇航员在太空飞行时，航天器外没有大气和参照物，使他们感觉不到飞行速度。俯瞰地球，像一个旋转的大地球仪，可以看到圆形的边缘，这比起乘飞机的情况是大相径庭，乘飞机看到的地面是一个广阔的平面。宇航员看到的地球是一个美丽的彩球，以蓝色为其底色，因为大气和占地球面积71％的海洋是蓝色的；在蓝色的基底上，点缀着不同颜色，美洲是绿色的，非洲是黄色的，中非和撒哈拉大沙漠是红色的。
    在太空长时间飞行时，可以看到地球是如何按照季节更换“服装”，在北半球春天来临时，绿色不断延伸，白色逐渐缩小，随着夏季的结束，田野和森林又染上了金黄色，显得十分壮观。观看地球夜景十分有趣，城市灯光、海洋灯塔、油田燃烧的天然气火光清晰可见，发达国家城市灯光连成片，亚非许多国家漆黑一片。
    在太空观日出别有天地，太阳出来前在地球边缘先出现灰白色，接着是几条月牙形彩带，中间宽两边窄，耀眼的太阳从彩带最宽处一跃而出，整个过程也就是几秒钟。这么快是因为航天器在太空迎着太阳高速飞行。地球上1昼夜是24小时，在离地面300――600公里高度上飞行的航天器上，同样的24小时要过10多个昼夜。这是因为航天器每90分钟左右就绕地球1周，如在地球向阳面的是白天，绕到背阳面就是黑夜了。因此，宇航员一个多小时就能看到一次日出的壮丽情景。
    （《今晚报》1993.12.8王建城文）
    菜篮子工程六年成效大
    自1988年起实施的“菜篮子工程”已发生历史性变化，开始由数量型向质量品种型转变。在肉类品消费中，猪肉所占比例由1979年的94.3％下降到目前的76％，禽蛋比重由1984年的8％上升到13.2％，奶类产品增长速度加快，最高年份增长速度达20％。农副产品批发市场成交额比1988年增长216.7％，达223.6亿元。
    “菜篮子工程”的实施，使我国的副食品供应紧张的状况发生了根本改变。据商业部统计，至去年底全国的肉类产量已达3430.7万吨，超过计划量的31％；禽蛋1019.9万吨，超过计划量的20％；水产品1557.6万吨，超过计划量的20％；蔬菜2.1亿吨。1992年城市居民人均占有肉类27.7公斤，禽蛋12.7公斤，水产15.7公斤，水果21.6公斤。今年1―10月又比去年同期分别增长9％、8.6％、19％和6.6％。“菜篮子工程”建设的另一个重要方面，是利用新技术开拓新的门类。很多地方兴起了养甲鱼、江团热；无滴棚膜、反光暮、二氧化碳施肥等高新技术的应用，提高了蔬菜棚植水平，反季节蔬菜的供应更加充足。
    （《中国食品报》1993.12.10）
    名著外译题目谐趣
    我国的许多古典名著为世人所瞩目。有趣的是，由于翻译者理解和东西方人思想观念、文化结构的差异，造成译作与原著的题目相去甚远。
    《红楼梦》的英译名是《石头记》，这倒还合本旨。而著名的《西游记》英译却是《猴》。《西厢记》译成法文，题目成了《热恋的少女・中国13世纪的爱情故事》。《聊斋志异》的意大利文版译作《老虎作客》。《赵氏孤儿》则由法国文学家伏尔泰改写后易名为《中国孤儿》。最早《水浒》德文译名是《强盗与士兵》；法文译名为《中国的勇士们》；英文译本为《在河边发生的故事》。30年代，美国著名女作家赛珍珠翻译《水浒》七十一回本，取名为《四海之内皆兄弟》。又如《警世通言》中的“杜十娘怒沉百宝箱”，德莫朗译成《蒙辱的东方女性》，而英文译名是《名妓》，成了十足的欧美小说风格。
    （《中国财经报》1993.12.14林集文）
    以国防部人士谈“爱国者”导弹
    众所周知，美国的“爱国者”导弹在海湾战争期间出尽了风头，然而，最近传来的消息却使人“大跌眼镜”。五角大楼已经承认“爱国者”导弹并不是像以前宣传的那样成功。两名以色列国防部前官员――阿伦和什姆隆将军直言不讳地说，“爱国者”导弹完全是“不中用的东西”。他们说，说得客气点，它在以色列上空只击落一枚“飞毛腿”导弹；说得不客气点，可能根本没有击落任何一枚“飞毛腿”。
    阿伦对记者说，他在1991年2月11日就告诉布什总统说“爱国者”对“飞毛腿”的拦截率“最多只有20％左右”。那么，当年在以色列上空出现“飞毛腿”被击得粉身碎骨的“令人激动”的场面又是怎么回事呢？这并不是“爱国者”的功劳，而应归咎于“飞毛腿”的内部结构及组装质量，低劣的组装水平使这些“飞毛腿”在飞向目标的半途中即自行瓦解崩溃，从而出现了被“爱国者”击中的“壮观”。
    （《新民晚报》1993.12.5）
    才能的分类
    学业才能
    智慧才能
    心理才能
    创造才能
    表演才能
    操作才能
    科技才能
    领导才能
    （《组织人事报》1993.12.9）
    彩电每月耗多少电？
    各种屏暮尺寸的彩色电视机耗电量不同，因此每月电费不一样。相同屏幕尺寸的电视机，电子管式耗电量最大，混合式次之，集成电路彩色电视机耗电量最少。因此，目前国产彩色电视机都采用集成电路式。其中，35厘米（14英寸）的耗电量约为55瓦，40厘米（16英寸）的耗电量约为60瓦，47厘米（18英寸）的耗电量约为65瓦，51厘米（20英寸）的耗电量约为70瓦，56厘米（22英寸）的耗电量约为80瓦。
    以51厘米（20英寸）彩色电视机为例，按每日收看4小时计算，每月30天的电费多少？
    51厘米（20英对）彩色电视机每小时耗电量为70瓦。
    每千瓦小时为1度电。
    每天耗电量为（70瓦÷1000瓦）×4小时=0.28度
    因此每月耗电量为0.28度×30天=8.4度
    再以当地每度电的单价乘以8.4度，则得出20英寸彩色电视机每月耗用的电费。
    （《今晚报》1993.12.1王平文）
〖-ZW/正文〗
