〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘93国际军事形势笔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪徐和李纳荣尚杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事形势分析/军队质量建设/军队现代化/加强军事训练/调整军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国加快质量建军步伐
    冷战结束后，世界主要国家相继开始了军事战略的重大调整，在军队建设上，走质量建军之路，已成为绝大多数国家的共同选择。1993年，世界各国加快了质量建军的步伐。
    裁减军队员额和武器装备数量，优化部队结构。
    重点加强快速反应部队建设，提高应急作战能力。
    注重军事高科技的投入，发展高技术武器装备。
    加强部队训练，提高军队素质。
    重视军事理论超前性研究，发挥理论先导作用。
    汪徐和
    外军加强军事训练的新特点
    随着世界军队质量建设步伐的加快，军事训练被各国军队提到越来越重要的位置。外军认为，训练是“不流血的战斗”，而战斗是“流血的操练”；军事训练是胜利的奠基石，同时也是“实现部队现代化的步键”，“是新武器发挥最大威力的先决条件”。因而，大多数国家军队始终把军事训练放在优先的位置。1993年，世界各国军队军事训练较之以往又有新的动向和特点。
    结合作战预案进行针对性训练，直接为战略任务服务。
    通过实地训练和综合训练，缩短与实战的距离。
    调整训练体制，理顺关系，激发训练活力。
    通过基地训练和模拟训练等形式提高训练效益。
    李纳荣
    美国围绕“经济安全”调整军事战略
    克林顿就任美国总统以来，依据冷战后国际战略形势和战略格局，以及振兴美国经济的需要，对布什政府制定的“地区防务战略”作了调整和补充。目前美国的新军事战略已明朗化，其具体内容概括起来就是：充分重视“经济安全”、合理保持军事优势、增强干预地区冲突力度。
    克林顿入主白宫，面对的是美国经济实力下降和国际安全形势更加不稳定二者并存的局面。他认为，美国不应再用冷战时期狭义的军事术语考虑国家安全，国家的安全主要是经济安全，必须把重振经济放在压倒一切的首要地位。如果美国不这样做，也就谈不上“美国在世界的领导地位”。
    为实现“国家安全主要是经济安全”的战略目标，克林顿政府决定全面调整美国军事力量结构，用一支规模较小而更加灵活的军事力量去取代冷战时期的军事结构。一是进行适度的裁军计划，到1997年，将美军现役总兵力裁减到140万人。二是减少对战略核武器和高技术常规武器的采购，停止耗资巨大的战略防御计划，建议5年内将防务支出削减1/3。三是实施“军转民”计划，减少国防工业从业人员。四是缩减驻欧亚的美军力量，包括压缩驻外军事基地和军事设施，并减少驻外兵力。五是增强对事关美国经济利益地区的军事注意。与美国总体上削减兵力形成明显对照的是，美驻中东的兵力由原来的5000人增加到目前的3万人，这反映美对维护石油生命线的重视。
    为了保证经济安全战略目标的实现，克林顿力图继续维持美国唯一超级军事大国的地位。他主张对美国军事力量进行4个方面的调整。一是在削减核武库的同时，保持一支有存活力、能起到威慑作用的核力量。在核力量的使用原则上，一方面减少核武器计划攻击目标的数量，一方面将拥有或可能拥有核武器的第三世界国家纳入战略核武器瞄准的目标。在核力量的发展政策上，做到确保质量，适当削减；保持研制，暂不生产；放弃“战略防御”计划，实施“反导弹防御”计划。二是将常规军事力量转变成一支能向美国利益受到威胁的地区迅速投放的军队，以确保美国干预世界地区危机和冲突的能力。三是保持美国军人的优良军事素质和武器装备的领先地位。对此，在压缩军费的情况下，仍将保持高额的新武器技术的发展费用，重点研制对付地区性冲突的武器系统。四是建立一个能对可能引发新冲突地区的军事、政治、经济和文化形势作出及时和准确分析的情报系统。
    克林顿政府军事战略的一个显著特征是增加了干涉地区性事务的力度，以防止国际安全结构出现不利于美国的变化。布什政府对地区性冲突干涉，以保持国际均势为前提，往往采取后发制人的方式动用武力。克林顿则主张采取先发制人的方式将地区冲突消灭在萌芽状态，主张国家主权的有限性，鼓吹超国家的军事干预具有合法性和有效性。为了防止弹道导弹技术和大规模毁灭性武器在全球范围的扩散，美国对它认为出售这些技术的国家和公司施加压力，以至加以“惩处”，并加紧与所有国家谈判，以达成严格而带强制性的国际不扩散协定。
    除了继续强调要充分发挥盟国的作用外，克林顿政府还多次强调开展和平外交以及在必要时美国准备单独行动，保持“有选择地对外干涉”的行动权，只是在多数军事行动中带有明显的经济色彩。在处理与盟国的关系上，美主张合作与竞争并重。即在解决地区冲突时尽量达成合作，让盟国分担开支和风险；在经济上竞争，逼迫盟国开放市场。另外，美国还十分强调通过联合国实现其控制地区冲突的目标，并对不同地区的安全秩序作出不同安排。尤其是在重要的冲突地区，如中东，保持强有力的军事存在，试图建立起地区安全模式的样板。
    尚杰
〖-ZW/正文〗
