〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经得起“不检查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导都希望自己的工作取得好成绩，能经得起检查，但自己的工作能否经得起“不检查”，恐怕就很少有人去思考了。
    在工作中，能经得起检查是不容易的，但相比之下，经得起“不检查”更难能可贵，更需要有高度的自觉性和持之以恒的精神。办有摒弃个人功利思想，端正工作态度，明确工作目的，才能做到检查与不检查一个样，不断地在工作中自我检查，寻找差距，一步一个脚印把工作落到实处。
    有些单位工作不落实，有了“规矩”也成不了“方圆”，与那里的领导经不起“不检查”有关。平时与检查时工作两个样，平时放任自流，检查时搞突击，弄虚作假，久而久之，一个单位的工作作风就搞坏了。所以，对待各项工作，尤其要强调经得起“不检查”，真正做到不检查和检查一个样。
〖-ZW/正文〗
