〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区二疗三科护士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务热忱众人赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自祖国四面八方的疗养员一到疗养三科，首先看见的是护士们温馨的微笑。在这里，护士们像对待家人一样为疗养员跑前跑后。你想购物，她们为你导购；你想了解旅游景点，她们为你导游；你想探望亲友，她们替你联系。住在这里的疗养员，购买日常用品不出楼，缝洗熨整衣服不出楼，邮取信件（物）不出楼。
    发生在疗养三科的许多事，听了之后让人激动不已。有一位从成都军区来的名叫周天富的疗养员，入院第二天便突发“急性坏死性胰腺炎”被送进了驻军医院。送走了这个只在科里住了一夜的病人，疗养三科的护士们却怎么也放心不下，护士长汤爱丽代表大家去医院看望。周天富手术后，护士谌产芳、袁玉环一直陪在他的病床旁，为他端屎端尿，翻身擦背，照料得比自家人还用心。护士长汤爱丽每天下班后都要过去看一眼，忙上一阵，带去些必要的生活用品。中秋佳节，在周天富的床头柜上摆着三科护士们送来的月饼、蛋糕和水果等，还有一束鲜花。周天富深受感动，出院后特意回到疗养三科住了2天，给三科送上了一面锦旗，一幅贝雕，还有一封饱含深情的感谢信。
〖-ZW/正文〗
