〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧锅炉的兵住进师职房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙治安刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬时节，北风凛冽。二炮某旅水电班的8名战士，正在一间透风的旧屋里皱着眉烤火。
    “火怎么烧得这么旺呀？”政委杨国援走进屋来。战士们“唰”地起立，两脚却止不住来回跺着。
    杨政委这才发现，旧屋四周贴了不少报纸，但刺骨的寒风仍钻洞而入。“你们给官兵们送去热水热气，自己却在‘冰窟窿’里过冬天呀？”杨政委略一沉思，转身走了。
    过了一小时，机关通知：水电班战士马上搬家。战士们连一声“谢谢”都没来得及说，“呼啦”一阵卷上行李乔迁了。
    “什么，就让我们住这？”战士们一听要让他们住在全旅仅有的两套师职房，急得一个个直往后退。
    “这是旅长、政委的命令，你们谁也别想回去！”政治部副主任孙新辉动情地告诉大家。
    这两年，干部家属随军、来队的猛然增多，旅党委设法筹集了40多万元建房修房，仍解不了急。旅长、政委上任两年多了，至今仍一人住一间不足15平方米的小屋。他们说了，不把官兵的窝安好，他们决不住师职房。
    “烧锅炉的兵住进了师职房，真是新闻！”当记者对旅长、政委此举表示敬意时，杨政委却不以为然地反问道：“我们能不这么做吗？”他激动地说：“在这隆冬之日，是这些烧锅炉的兵把温暖送给了家家户户。我们当领导的，就是要将温暖送给把温暖送给别人的人……”
〖-ZW/正文〗
