〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表评论员文章提倡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多学习少应酬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作作风问题/人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 《人民日报》今天在头版头条发表评论员文章，题目是《多学习，少应酬――新年要有新作风》。
    文章说，今年是贯彻党的十四届三中全会决定，实施建立社会主义市场经济体制蓝图的第一年。改革和发展的任务非常繁重。各级领导干部要团结和带领广大群众前进，就要有新的风貌、新的作风。
    江泽民同志最近一再强调：“希望大家都能多挤点时间学习，少搞一点应酬；多做些调查研究，少一些主观主义；多干些实事，少说些空话。”这就是在新的一年里我们应当大力倡导的好作风。
    文章指出，当前首先是认真学习《邓小平文选》第三卷，进一步用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装起来。在这一理论指导下，牢牢掌握党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，学习好、贯彻好党的重大方针政策。当前特别要在学习和贯彻党的十四届三中全会的决定上多下功夫，多读点有关市场经济基本知识的书，为推动社会主义市场经济体制的建立做贡献。除了学好理论和政策，领导干部还要努力学习现代经济、科技、法律、社会等方面知识及其他与工作相关的知识。
〖-ZW/正文〗
