〖ZQ/总期〗13144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“连长先生”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，参加一位连队干部的婚礼，适逢周末，前来祝贺的不下百人。当司仪宣布“×××同志与××同志结婚典礼开始”时，坐在司仪旁边的一位年轻战士立刻“纠正”道：“现在时兴称‘先生’，军人的八小时之外，应该社会化嘛！”这一“纠正”还真灵，随之而来的称呼，都改成了“先生”。最可笑的是炊事班长，此人一贯说话慢条斯理，透着幽默。他刚开口说“连长”，立刻意识到自己“犯了规”，于是急忙改称“连长先生”，惹得哄堂大笑。
    捧腹之余，我却产生了一丝忧虑，倘若军人的称呼也同军装一样可以随着上下班变换，一旦遇有特殊情况，也爆出个“连长先生”的称呼，连队不乱套才怪呢！
    这些年来，社会上相互交往以“先生”相称已成为一种时髦，在开放的社交场合，在商店或宾馆等大庭广众之下，如对人称呼一声“同志”，说不定还会遭受“白眼”，被视为“土老帽”。
    然而我却觉得，作为军人还是应该相互称呼“同志”好，这不仅仅是因为《条令》作了规定，就其称呼的意义来说，称“同志”有一种亲切感，反映了战友之间志同道合的亲密关系。听到这个称呼，我们就会联想起在艰苦革命斗争的岁月里，在建设事业中，同志之间的那种风雨同舟、生死与共的革命情谊。记得有一位老红军讲过他过去一段真实的感受：全国解放前，他在国民党统治区工作，日常与人相处都是以“先生”相称。只有在秘密场所，党员相见，才轻声地称呼“同志”。每当他听到这个称呼，一股热流就浸透全身，觉得亲切温暖无比。
    军人之间以“先生”相称，有的可能是出于好奇，觉得新鲜，才去盲目仿效。也有的属于是非不清，认为称“同志”过时、没味儿，叫“先生”才时髦。不管是哪种情况，都应当积极加以引导和教育，使每个军人都懂得互称同志的含义，从一点一滴做起，正规起来。
〖-ZW/正文〗
