〖ZQ/总期〗5504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯亲王致电富马亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议万象方面代表团认真进行谈判〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝政治/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月三日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王一月三十一日打电报给梭发那・富马亲王，建议万象方面代表团认真和真诚地进行谈判。
    电报说：“最近，由于各爱国力量的孜孜不倦的诚意，终于在万象举行谈判。在（谈判）会议上，尽管我们方面提出了许多十分正确的具体建议，但是，万象方面代表团并没有放弃一贯的拒绝态度。更为甚者，他们还降低会议级别，拖延会议，无休止地施展欺骗手段，以便回避各爱国力量的善意的建议。”
    电报指出：“上述行动是同美国和万象方面目前正在进行的具有更加严重的性质的军事行动明显相关的。”
    苏发努冯亲王在电报中建议富马亲王命令万象方面代表团同老挝各爱国力量代表团认真和真诚地解决以前提出的问题，以便尽快地实行停火，进而全面结束战争，确保牢固和持久的和平，为实现民族和睦和统一祖国创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
