〖ZQ/总期〗5504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬拥政爱民传统积极支援社会主义建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广字一○六部队近两年来利用回程空车为地方运送物资近四万吨〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广字一○六部队发扬我军拥政爱民的光荣传统，在搞好战备工作的同时，积极支援地方工农业生产，努力为社会主义建设出力。近两年来，他们利用部队回程空车给地方运送化肥、农药、粮食、煤等重要物资近四万吨。
    以前，这个部队有不少汽车在执行运输任务中，往往去时是满载，回时是空车。一九七○年，部队党委提出利用回程空车为地方运送物资，支援国家社会主义建设。为了提高干部战士的认识，部队党委组织大家反复学习毛主席关于我军要担负打仗、生产、做群众工作三大任务的教导，并结合执勤组织大家到工厂、农村向群众学习。在一个糖厂里，干部战士亲眼看到广大工人群众以主人翁精神为社会主义建设事业日夜奋战，连年超额完成生产计划的动人情景；也了解到由于生产的飞跃发展，运输一时有困难，需要支援的情况。大家决心把多为地方运送一吨物资，少空跑一公里，当作落实毛主席制定的社会主义建设总路线的实际行动。一次，正是禾苗追肥季节，山区的一个公社从城里订购了一批化肥。由于没有汽车，一时运不进去，眼看就要耽误农时。正在着急的时候，这个部队知道了，就主动找上门，利用进山区拉木料的空车，把化肥带回那个公社。接过这些急需的化肥，贫下中农都赞不绝口地说：“解放军同志真是雪里送炭呀，咱们一定要鼓足干劲争上游，为国家多生产粮食！”
    搞回空运输，比较麻烦，但这个部队的干部战士以雷锋同志为榜样，为人民办事不怕麻烦。一次，原营长邹庭贵带车到某县执勤。为了联系到回运物资，他冒着大雨，踏着泥泞，跑了好几个地方，地方的同志看到他满身雨水一脚泥，说：“解放军同志，瞧你跑的地方这么多，真够辛苦啦！”但邹营长却说：“为了支援社会主义建设，就是跑一千家也不算多啊！”他冒着大雨继续找了七八个储运点，终于联系到回运的物资，没让一台车空跑。
    为了进一步提高回程空车的利用率，这个部队注意在实践中不断总结经验，摸索规律。他们深入到地方的各个运输部门，反复了解物资储运点的分布和各个时期各种物资的流向规律，如那些物资从省、市、县往下流，那些物资从大队、公社往上流；春季农村需要什么，秋季又会交售什么；各种不同物资的储运点在那里，都掌握得一清二楚，逐步建立起了回运物资联系网。这样使全部队的回空车利用率达到百分之九十以上，为支援社会主义建设作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
