〖ZQ/总期〗5504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和国临时革命政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持柬人民的正义斗争和正确立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国必须停止干涉和侵略；让柬埔寨人民自己解决自己的内部事务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年二月三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府二月二日发表关于柬埔寨问题的声明，内容如下：
    值关于在越南结束战争、恢复和平的协定签订之际，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，宾努首相亲子和乔森潘副首相，以柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府的名义发表一项重要声明，阐明自己关于解决柬埔寨问题的正确立场。
    这项声明再次重申：柬埔寨人民始终希望在真正的和平中生活，一贯坚持和平中立的路线。但是，一九七○年三月十八日，美帝国主义及其走狗朗诺―施里玛达―山玉成集团发动政变，取消了柬埔寨的独立与和平中立。柬埔寨人民奋起斗争，就是为了恢复在独立、主权和真正自由基础上的和平。美帝国主义虽然遭到了惨重的失败，但仍然不肯放弃侵略柬埔寨的野心，仍然阴谋破坏解放区，对柬埔寨人民犯下很多罪行。
    这项声明强调了柬埔寨人民的正确立场：柬埔寨问题必须在国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日五点声明的基础上加以解决。一九七三年一月二十八日，乔森潘、胡荣，符宁三位大臣代表柬埔寨王国民族团结政府国内部分也发表声明，重申柬埔寨的这一立场。
    作为兄弟的柬埔寨人民的亲密邻邦和战友，越南南方人民和共和临时革命政府坚决支持柬埔寨人民的正义斗争和上述合情合理的正确立场，要求美国必须停止对柬埔寨的干涉和侵略，必须尊重柬埔寨人民的各项基本民族权利，让柬埔寨人民在没有外国干涉的情况下自己解决自己的内部事务。越南南方人民和共和临时革命政府一贯承认国家元首诺罗敦・西哈努克亲王是柬埔寨国家合法的、真正的和具有延续性的代表者，承认以宾努亲王为首相和乔森潘先生为副首相的柬埔寨王国民族团结政府是柬埔寨唯一合法和真正的政府。
    越南、柬埔寨和老挝人民之间紧密的战斗团结是印度支那三国人民的斗争取得胜利的一个因素。越南南方人民和共和临时革命政府忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，始终如一地决心和全国同胞一起，同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民并肩一道，进行争取独立、和平、真正中立，反对美帝国主义的一切干涉、侵略的阴谋和行动的斗争。
    目前，印度支那三国人民的抗美救国战斗正面临着无比美好的前景。越南南方人民和共和临时革命政府坚信，在柬埔寨民族统一阵线和王国民族团结政府领导下的英雄的柬埔寨人民的正义事业以及在老挝爱国战线领导下的英雄的老挝人民的正义事业，必将取得辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
