〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出其不意消灭敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马来亚民族解放军伏击敌车队获胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗马来亚民族解放军/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 新加坡消息：据报纸报道，马来亚民族解放军的一支部队，二十五日在马来亚北部吉打州伏击拉赫曼傀儡集团的一支巡逻车队，取得了胜利。
    伏击是在吉打州的樟仑附近的公路上进行的。当敌军的两辆巡逻车和三辆军车组成的巡逻队进入解放军的伏击地点时，一辆巡逻车中了解放军埋设的地雷。解放军立即向敌军猛烈射击和投掷手榴弹，出其不意地打击敌人。
    事后，拉赫曼反动当局慌忙封闭了整段公路，并出动四架直升飞机和派出军队前往增援。但是，马来亚民族解放军在伏击获胜后，已安全转移。
    在伏击地点，解放军还在公路上插上了红旗，留下了许多标语，写着：“马来亚共产党万岁！”“马来亚民族解放军万岁！”“各族人民团结起来！打倒拉赫曼――拉扎克――李光耀反动集团！”等口号。
    在这之前，马来亚民族解放军二十三日在马来亚北部霹雳州宜力地区的森林地带袭击了一支反动的“保安部队”。在暴雨中，解放军向敌军进行了猛烈射击，狠狠地打击了敌人。
〖-ZW/正文〗
