〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织执行委员会主席发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝勾结黎巴嫩当局犯下血腥罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚各地群众继续示威支持巴勒斯坦人民的斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十八日电 巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特二十八日下午在这里举行的记者招待会上，强烈谴责美帝国主义勾结黎巴嫩当局疯狂镇压巴勒斯坦游击队的血腥暴行。
    阿拉法特指出：美帝国主义在我们的国土上建立了一个犹太复国主义“国家”，把巴勒斯坦人民从那里赶出来，并且使这个地方变成美帝国主义镇压阿拉伯民族解放运动的堡垒。
    阿拉法特强调说：在黎巴嫩的这次事件背后，有着同“和平”解决相关连的帝国主义阴谋。巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）将同黎巴嫩人民以及其他阿拉伯人民一起，制止帝国主义的这个阴谋。我们的口号是：“不胜利，毋宁死。”
    阿拉法特说：“反对犹太复国主义的巴勒斯坦革命是阿拉伯民族的革命，他们享有在所有的阿拉伯国家包括黎巴嫩行动自由的权利。威胁着黎巴嫩的是美国第六舰队，而不是巴勒斯坦突击队。”
    阿拉法特说：这几天，战斗还在黎巴嫩继续进行。从二十八日清晨三点三十分到十点十五分，黎巴嫩军队袭击了在瓦迪阿特拉希亚的巴勒斯坦游击队基地。二十七日，黎巴嫩军队用坦克和大炮袭击了希巴和米马斯的巴勒斯坦游击队基地。二十六日，黎巴嫩军队袭击了德尔米马斯、哈亚姆和伊本萨基的巴勒斯坦游击队基地。
    阿拉法特问道：“黎巴嫩农民向黎巴嫩当局缴纳捐税，是让黎巴嫩军队保卫他们的边境免遭犹太复国主义的进攻；现在黎巴嫩军队为什么不去保卫边境，而去袭击保卫边境反对犹太复国主义进攻的巴勒斯坦突击队呢？”
    阿拉法特说：“我们巴勒斯坦革命是艰难的，现在遇到了来自内部的和国际的困难。内部的困难来自阿拉伯方面，如在黎巴嫩发生的情况；来自国际的困难，如美帝对巴勒斯坦事业策划的阴谋。但是，自从一九六五年我们的革命爆发以来，我们就预料到会遇到种种困难，我们将克服所有这些困难。我们一定能获得胜利。”
    他还说：“犹太复国主义者和犹太人是有区别的。巴勒斯坦革命反对的是犹太复国主义，而不是犹太人。在埃及、叙利亚和巴勒斯坦的犹太人是这些国家的公民。巴勒斯坦革命欢迎一切正直的人参加解放被霸占的土地，建立起一个民主的巴勒斯坦国家。”
    据新华社大马士革二十八日电 叙利亚广大人民群众于二十六日、二十七日继续在许多城市举行示威和集会，谴责美帝国主义勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦突击队，坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    二十七日，在地中海沿岸的叙利亚大城市拉塔基亚，几万名码头工人、农民、青年、妇女以及其他各界人民举行了示威，声讨美帝和黎巴嫩当局的罪行。他们高举着写有“粉碎帝国主义的阴谋！”“坚决支持进行解放斗争的巴勒斯坦突击队！”等口号的旗帜。
    同一天，叙利亚的群众还在拉塔基亚举行了群众集会。一位巴勒斯坦突击队的代表在讲话中谴责黎巴嫩当局对巴勒斯坦突击队的镇压行动。他说，巴勒斯坦突击队决心反击对巴勒斯坦突击队的挑战，坚持解放巴勒斯坦的武装斗争。
    在霍马斯市和杰贝勒市，当地叙利亚人民在二十七日举行了示威和集会，谴责“黎巴嫩当局按照美帝策划的阴谋，从背后打击巴勒斯坦突击队”，表示坚决支持巴勒斯坦突击队的斗争。
    二十六日，在南部边境附近的大城市苏韦达，叙利亚工人、农民、学生和其他各界人民举行了示威和集会，支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
