〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英勇反击美；黎血腥镇压的同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队狠揍以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/武装斗争/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十八日电 巴勒斯坦游击队最近在反击美帝勾结黎巴嫩当局进行的血腥镇压的同时，继续在被占领的阿拉伯土地上打击以色列侵略军，取得了巨大的胜利。
    据巴勒斯坦武装斗争指挥部公布的数字，在十月二十日到二十六日的一周中，巴勒斯坦游击队在以色列占领区向以色列侵略军发动了八十二次袭击，打死打伤以色列官兵数十名，摧毁和破坏了以色列侵略军的七个军营和阵地，十二个观察所，一辆坦克，二十三辆半履带车，三十一辆运输车辆，七座营房，还破坏了在加沙的两段铁路。
    据报道，二十三日晚上，巴勒斯坦游击队用迫击炮和火箭袭击了约旦河谷北部的一个以色列前沿哨所，歼灭了这个哨所中的大部分以色列侵略军。二十四日，“法塔赫”突击队在约旦河谷的乌姆图塔地区伏击了以色列的一支巡逻队，打死了巡逻队的大部分人员。
    此外，巴勒斯坦游击队在二十二日还在海法港连续进行了三次爆炸，使敌人遭受巨大的损失。
    巴勒斯坦青少年，为反抗美、以侵略，争取民族解放，勇敢地拿起武器，在人民武装斗争的伟大风暴中茁壮成长。图为巴勒斯坦青年正在进行军事演习。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
