〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫祖国立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英雄的空军某部击落美帝军用无人驾驶高空侦察机战斗纪实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu223〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军击落美机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月二十八日下午，中南地区某地，阳光灿烂，万里无云，广阔的田野，晚稻金黄，蔗田青绿。人民公社社员们怀着喜悦的心情迎接又一个丰收年景。人民解放军广大指战员们遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，苦练杀敌本领，随时准备消灭一切来犯之敌。
    就在这时，美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机一架，偷偷摸摸地侵入我国领空进行侦察挑衅。
    早已森严壁垒，更加众志成城。
    “打得快，打得准，打得狠！”目击这一场出色的歼灭战的广大军民，高兴地欢呼着跳跃着。他们扛着钢枪，拿着锄头，奔向敌机坠毁的现场。并且立即召开声讨大会，愤怒控诉了美帝国主义悍然派遣军用飞机侵入我国领空的滔天罪行。
    逗羯中，参战有功部队的全体指战员，再一次学习了毛主席的教导〖JZ/加重〗：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    新华社通讯员、新华社记者、本报记者
〖-ZW/正文〗
