〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民必将粉碎美帝新阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵略成性的美帝国主义，正在加紧勾结阿拉伯国家反动势力，有计划、有步骤地镇压巴勒斯坦武装力量，妄图扼杀巴勒斯坦和阿拉伯人民的解放事业。十月十七日以来，美帝指使黎巴嫩当局突然出动大量军队和飞机、坦克，配合以色列侵略军，夹击巴勒斯坦游击队，就是这个罪恶阴谋的一部分。
    美帝指使黎巴嫩当局袭击巴勒斯坦游击队
    十月十七日，在美帝指使下，黎巴嫩军队包围了驻在黎巴嫩南部的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）“暴风”突击队战士，强迫他们撤离驻地。巴勒斯坦武装力量坚决反对这一反革命阴谋，拒绝撤离。第二天，黎巴嫩军队竟然开枪袭击突击队战士。二十日和二十一日，黎巴嫩军队连续使用坦克和大炮发动大规模进攻，打死打伤巴勒斯坦游击队战士数十名。以色列侵略军也在二十一日夜间侵入黎巴嫩南部的克法・卡拉等地，配合黎军夹击巴勒斯坦突击队。二十二日和二十三日，黎巴嫩飞机不断轰炸巴勒斯坦难民营，造成难民大量伤亡。二十四日，包围巴勒斯坦游击队的黎巴嫩军队已达三千五百人，继续用大炮轰击巴勒斯坦游击队。同时，约旦当局也阻止在约旦的巴勒斯坦游击队越过约旦河去袭击敌人，并要游击队战士让出他们的阵地。所有这些，是美帝勾结阿拉伯国家反动势力，对巴勒斯坦人民犯下的新的滔天罪行。
    巴勒斯坦武装力量英勇进行自卫反击
    巴勒斯坦武装力量对美帝及其工具黎巴嫩反动势力的猖狂进攻，采取了坚定的自卫立场，在二十五日发动了英勇的反击，占领了黎军据点扬塔等两个城镇以及十多个村庄，并在当地人民协助下炸毁美帝在黎巴嫩的一个油池。在黎巴嫩南部的巴勒斯坦难民营的难民们，也纷纷起来赶走黎巴嫩“保安”人员，组成了民兵，挖了战壕，筑起路障，进行自卫斗争。
    美帝指使黎巴嫩当局血腥镇压巴勒斯坦武装力量的事件发生后，巴勒斯坦解放组织于十九日召开紧急会议，决定“拒绝黎巴嫩当局向抵抗人员发出的撤出黎巴嫩南部地区的警告”，并于二十日发表政治声明，强烈谴责帝国主义阴谋，庄严宣告巴勒斯坦人民要为保卫革命而坚持斗争，“准备好为继续革命和实现彻底解放而作出巨大牺牲”。巴勒斯坦解放组织驻巴格达办事处也指出：选择了武装斗争道路的巴勒斯坦人民，能够粉碎帝国主义及其代理人的一切阴谋。
    阿拉伯人民愤怒声讨美帝新罪行
    阿拉伯各国人民对美帝勾结黎巴嫩当局犯下的新罪行无比愤怒，他们同仇敌忾，掀起声势浩大的新的反美怒潮，坚决支持巴勒斯坦武装力量的正义行动。
    黎巴嫩首都贝鲁特等地成千上万的群众，不畏强暴举行示威游行。他们在许多建筑物上升起巴勒斯坦的旗帜，勇敢地冲击政府机关，占领省政府大楼，并开枪还击当局的镇压。在黎巴嫩北部港口特里波利，示威群众拿起武器进行自卫，占领了这个城市的“老城”，把黎巴嫩军队赶到了郊外。
    在叙利亚、伊拉克、约旦、阿尔及利亚、利比亚、苏丹及其他阿拉伯国家，数十万阿拉伯人民接连举行示威，愤怒声讨美帝的罪恶阴谋。他们高呼：“美国佬和他们的走狗可耻！”“不准干涉我们英雄的游击队！”“武装斗争是争取解放的唯一道路！”等口号。南也门首都亚丁举行了大规模群众集会，南也门总统委员会主席在大会上宣布：南也门政府为抗议美帝侵略政策决定同美国断交。
    胜利一定属于英雄的巴勒斯坦人民
    黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的严重事件，是美帝精心策划的。美帝为了加速推行“中东慕尼黑”阴谋，扼杀巴勒斯坦和阿拉伯人民的解放事业，最近，一方面大力加强以色列侵略者的军事实力，一方面公开策划所谓“罗兹岛式会谈”的新勾当，妄图诱使阿拉伯国家同以色列侵略者举行“间接谈判”，逼迫阿拉伯国家接受屈辱投降的条件，实现中东问题的“政治解决”，扑灭巴勒斯坦人民的武装斗争。但是，这个阴谋一出笼，就遭到巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的坚决抵制和反对。巴勒斯坦解放组织明确宣告，他们决不妥协，决不放下武器停止战斗。
    在反对美、以侵略战争的烈火中锻炼成长的巴勒斯坦武装力量，两年多来，沉重打击了以色列侵略者，用枪杆子打出了一派大好形势。他们对犹太复国主义有着不共戴天的仇恨，对美帝及其同伙的阴谋保持着高度警惕。所有这些都使美帝和阿拉伯国家反动势力惊恐不安。他们把巴勒斯坦游击队看成是他们在中东进行扩张侵略的主要障碍，早就想拔除这个眼中钉。这次，美帝勾结黎巴嫩等国反动势力袭击巴勒斯坦游击队，就是企图从背后给巴勒斯坦人民一刀。九月十五日，巴勒斯坦解放组织在黎巴嫩首都的办事处遭到袭击，就是一个信号。在这一挑衅事件发生的前两天，美帝公然发表声明，以黎巴嫩“保护人”自居，说什么要“以最大关切看待对黎巴嫩领土完整的任何威胁，不管这威胁来自何方”，公开唆使黎巴嫩反动势力来扼杀巴勒斯坦人民的武装斗争。就在这时，由美国中央情报局分子、美帝头子尼克松的“顾问”和一名美国议员组成的“代表团”到黎巴嫩进行阴谋活动。十月十七日，美国政府悍然宣布准许美国“公民”参加以色列侵略军。在这个声明发表后的几小时，黎巴嫩反动势力就出动军队，对巴勒斯坦游击战士发动了猖狂的进攻。
    涿主席教导说〖JZ/加重〗：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”
〖-ZW/正文〗
