〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为着战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育RW：赵长青〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士赵长青刚一分配到炊事班，班里就把战备行军锅交给了他。开始，他有点想不通，觉得战备行军锅用处不大。经过战备教育和忆苦教育，这个在贫农家庭长大的赵长青，很快就懂得了旧社会劳动人民没有政权的苦和新社会有了政权的甜；懂得了美帝国主义和社会帝国主义妄图对我国发动侵略战争的危险性。他提高了保卫无产阶级专政的责任感，决心百倍警惕，常备不懈，为进一步巩固无产阶级专政而斗争。
    从此，小赵把战备行军锅擦得干干净净，把行军锅架绑得结结实实。为了行动迅速，他还把战备行军锅从伙房搬到自己的床铺底下。他说：“我们炊事员在战时担负着煮饭、做菜、烧水的战斗任务，如果不作好准备，就会直接影响同志们杀敌。”
    赵长青牢记林副主席在“九大”政治报告中关于“我们要作好充分准备”的指示，把头脑里阶级斗争的“弦”绷得紧紧的，把革命警惕性提得高高的。一次，连队野营刚到达目的地，小赵连汗都没顾得上擦一下，就迅速架起行军锅。同志们野炊的时候，他又帮助淘米、挑水，忙个不停。等他刚端碗吃饭的时候，部队已经吃完了饭。他又急忙放下碗筷，洗好行军锅，绑好锅架，准备行动。班里同志要他吃完饭再干，他说：“打起仗来，情况是复杂的，我们要从最难处着想，这样才能在部队行动或转移的时候，使自己跟上队，保证大家吃上饭，有劲头去消灭敌人。”
    又一次，连队野营回到营房，班里同志看他手脚不停地忙了四个多小时，硬是逼着他去休息。可是，他想到锅还没有洗干净，怕生锈，等同志们睡熟之后，就悄悄地起了床，把行军锅用水冲了又冲，刷了又刷，又把班里战备柴捆好，战备米、战备菜装好。同志们起床后，看到这一切，非常激动地说：“小赵真是常备不懈，一心为着战备。”（陈传洲）
〖-ZW/正文〗
