〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“罗兹岛式会谈”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗兹岛式会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗兹岛是希腊的一个岛屿。
    一九四八年，以色列在美、英帝国主义的唆使下，对阿拉伯国家发动侵略战争，占领了阿拉伯人原来居住的巴勒斯坦地区，把一百多万阿拉伯人赶出家园。阿拉伯国家军队进行了抵抗。一九四九年，联合国按照美、英帝国主义的意旨，插手巴勒斯坦问题，迫使阿拉伯国家和以色列侵略者在希腊罗兹岛举行“间接谈判”，达成有利于以色列侵略者的“停火协议”。这就是所谓“罗兹岛式会谈”。现在，美国国务卿罗杰斯又把二十年前的破烂货搬出来，公开策划所谓“罗兹岛式会谈”的阴谋，妄图通过阿拉伯国家和以色列侵略者举行“间接谈判”，来迫使阿拉伯国家接受屈辱投降的条件，以实现帝国主义正在加紧进行的“中东慕尼黑”阴谋，扼杀蓬勃开展的巴勒斯坦人民的武装斗争。
〖-ZW/正文〗
