〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘敌情的“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备观念RW：徐友嵩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士徐友嵩入伍才几个月，就练出了一身夜战的硬功夫。战友们都说他是一个时刻不忘敌情的“夜老虎”。
    小徐为什么这样重视夜间训练呢？这得从他入伍时说起。
    徐友嵩入伍就来到远离连队单独执勤的二排火力班。一天夜晚，班长和他一起到连部开会。刚上路，突然下起雨来。高低不平的田埂又烂又滑，一不小心，就会掉进水田里。看到这般情景，小徐便打亮手电筒照路。这件事，引起了班长的深思：目前，美帝国主义和社会帝国主义正在狼狈为奸，大搞扩军备战，对我国进行战争威胁。为了防止敌人的突然袭击，我们要作好充分准备。夜间行军作战是我军的光荣传统，现在我们也要养成走夜路的习惯，才能适应战时的需要。班长把自己的想法告诉了小徐。小徐认为班长说得对，就马上熄灭了手电筒，摸黑前进。
    从连里开完会回来，班长就组织大家学习毛主席的军事思想和林副主席关于近战夜战歼敌的战略战术，并给大家讲自己连队在朝鲜战场上与美国侵略军作战的故事。那时，六连靠战无不胜的毛泽东思想，发扬我军近战夜战的光荣传统，摸黑急行军，单刀直入敌人的炮兵阵地，打得敌人狼狈不堪，为人民立了战功。接着，班长又讲了兄弟部队以近战夜战的战术打败了侵略者，保卫了祖国神圣领土的事迹，鼓励大家怀着对美帝国主义、社会帝国主义的刻骨仇恨，练好近战夜战的硬功夫，时刻准备消灭一切敢于来犯的敌人。
    经过学习，小徐进一步增强了战备观念，加深了对近战夜战在实战中的作用的理解。从此，小徐除了积极参加班里的夜间训练之外，还挤出空余时间苦练夜间瞄准等科目。他经常在天最黑、夜最深的时候，一个人扛着机枪练习瞄准。有的同志劝他休息，他说：“美帝国主义、社会帝国主义随时都可能侵犯我们伟大的祖国，平时练好杀敌本领，战时才能战胜敌人。”经过几个月的苦练，小徐终于成了全连有名的“夜老虎”。
    （六八五七部队六连报道组）
〖-ZW/正文〗
