〖ZQ/总期〗4311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“一不怕苦/二不怕死”精神RW：陈远良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士陈远良在离连队驻地三十余里的地方单独执行任务。这里交通方便，每天都有过往的公共汽车通到连队驻地。小陈每次回连汇报都是乘车，很少步行走路。
    一天，连里命令陈远良在两个半小时之内赶回连队。不巧，过往的公共汽车早已开走了，他便决定步行赶回连队接受任务。
    小陈平时回连队都是坐汽车，脚板好久没有走过远道了，现在赶起路来感到十分吃力。等他翻山越岭赶回连队，已经比规定的时间晚了半个小时。
    这件事对陈远良震动很大。他想，要是在战时晚到半个小时，岂不耽误了战机？他联想到我军在战争年代追击敌人时，“铁脚板”赛过敌人的汽车轮子的英雄事迹，又想到当前美帝国主义、社会帝国主义正在不断扩军备战，阴谋对我国发动大规模侵略战争的情况，深深感到，为了随时准备消灭敢于来犯的敌人，不论在什么情况下，都要为战备着想，练出一双打仗时需要的“铁脚板”。从此以后，小陈每次回连队，不论是刮风下雨，白天黑夜，有汽车不坐，大道不走走山路，抓紧一切机会苦练“铁脚板”。
    有一天，连里命令陈远良在四个小时内赶到五十里外的地方去执行新的任务。这几天小陈身体有点不舒服。有的同志说：“今天你身体不好，还是乘公共汽车去吧。”到底坐不坐车呢？小陈想起毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导和林副主席关于“培养部队优良的战斗作风，最主要的是靠实际锻炼”的指示。他认识到，只有平时从难、从严、从实战需要出发，培养吃大苦、耐大劳的过硬作风，到了战时才能刺刀见红，消灭敌人。“铁脚板”也要靠在艰苦条件下磨练。于是，小陈扛起背包，大踏步地上了路。
    夏日，骄阳似火。陈远良走得又渴又累，汗水浸透了衣服。他用毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人”的伟大教导，鼓舞自己继续前进。当他走了三十多里路时，双脚打起了血泡，走路十分吃力。这时，一辆公共汽车停了下来。司机热情地招呼小陈上车。小陈虽然感到疲劳，但他谢绝了司机的好意，怀着一颗对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，精神抖擞地向前走去。他默诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，越走越有劲，终于提前二十分钟到达了目的地。（东红兵）
〖-ZW/正文〗
