〖ZQ/总期〗5882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁引起的“不安”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙群岛局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国舰艇部队和渔民击败西贡当局对我神圣领土西沙群岛中的永乐群岛的侵犯之后，苏修新沙皇借机诽谤伟大的中华人民共和国，胡说什么中国引起了这一带“邻邦”的“不安”，等等。
    这是恶毒的造谣中伤！
    全世界人民都清楚地知道，“中华人民共和国一贯寻求在平等互利、互相尊重主权和领土完整的基础上建立和发展同一切国家的友好关系，并且对所有邻国执行睦邻政策。”新中国是一个社会主义国家，我们从来没有去侵犯过任何国家，从来没有对任何国家进行威胁，更没有在别国的领土上驻有一兵一卒。相反，中国在历史上曾受够了帝国主义、殖民主义的掠夺和欺凌。这次中国舰艇部队和渔民反击西贡入侵者，完全是被迫的。西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛、东沙群岛自古以来就是中国的神圣领土，并且一再得到了国际法的承认。我们在忍无可忍的情况下进行自卫，这是理所当然的正义行为，得到了全世界主持正义的人们的大力声援和热情支持。
    但是，苏修新沙皇做贼心虚，心怀鬼胎，一方面为西贡侵略者进行袒护，一方面对我污蔑攻击，想在这儿捞到一根稻草，这完全是徒劳的。
    如果说中国在本土上进行自卫，就会引起“邻邦”的“不安”，那么你们把武装部队到处开，肆意武装占领捷克斯洛伐克，肢解巴基斯坦……，倒是为了“保卫社会主义”，为了世界的“和平”和“安宁”？这不是强盗逻辑，又是什么呢？世界上有谁相信你们这一套鬼话！
    世人皆知，这一带的“不安”如同世界其他地带的“不安”一样，纯粹是苏美两个超级大国争夺霸权引起的。特别是苏修社会帝国主义，近几年来，紧步美帝国主义的后尘，拚命扩军备战，到处侵略、颠覆、控制和干涉别的国家。苏美争霸，闹得世界很不安宁。这就是“不安”的根源所在。
    在东南亚、东北亚，在印度洋、太平洋，在日本海、马六甲海峡等等地区，苏修新沙皇派出大批间谍、特务进行颠覆和破坏活动；派出一批又一批“友好”代表团大干掠夺和扩张勾当，派出大批的侵略舰只四处游弋，严重威胁着沿岸各国人民的安全。仅在印度洋，苏修的侵略军舰的吨位几年来就增加了一倍。这些才真正引起了许多国家和人民的不安。
    斯里兰卡《人民力量报》指出：“苏美两个超级大国的海军在印度洋活动威胁这个地区的国家的安全。”
    新西兰总理柯克对苏美海军在印度洋地区进行争夺的后果表示“担心”。
    马尔加什共和国政府在一项公报中谴责帝国主义“严重威胁到印度洋的和平与安全”。
    澳大利亚共产党（马克思列宁主义）主席希尔在谴责苏修在印度洋上争霸时指出：“苏联的这种扩张具有特别的危险。”
    泰国一些报刊对苏修派出大量披着各种外衣的间谍在这一带大肆进行颠覆活动指出，这一行径“引起了各方的注意”。
    马来西亚一些报刊指出，“苏联当局口喊‘和平’与‘安全’，实际上却到处搞扩张”，并表示对此也感到不安。
    日本渔民对苏修渔船到日本海域大搞特务活动，表示强烈不满和反抗，高呼：“你们赶快滚回去！”
    就连印度的一些官员对苏修的扩张行径都深深感到“令人不安”。
    …………
    事实胜于雄辩。是谁引起这一带的“不安”？正是你们，苏修新沙皇！
    你们施展贼喊捉贼的手腕想嫁祸于人，是绝对办不到的。你们干了那么多坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过你们的。现在，一个揭露、批判、反抗苏修新沙皇的革命潮流正在不可阻挡地汹涌向前。可以肯定，随着苏修新沙皇作恶越来越多，离埋葬它的日子也就越来越近。
〖-ZW/正文〗
