〖ZQ/总期〗5882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方石油消费国会议经激烈争吵后结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国企图利用“能源危机”重建它在西方世界的霸权，同苏修争夺中东和欧洲，遭到与会一些国家代表的反对〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗能源危机/能源会议/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年二月十五日讯 华盛顿消息：资本主义世界十三个主要石油消费国在美国首都华盛顿举行的能源会议经过激烈争吵后于二月十三日结束。参加会议的有美国、加拿大、日本、挪威和西欧“共同市场”九国的外交部长以及“共同市场”部长理事会主席、委员会主席和“经济合作与发展组织”秘书长。
    这次会议是根据美国总统尼克松今年一月十日的建议召开的。会议于二月十一日开幕，原定开两天，但由于与会国存在严重分歧，拖到十三日发表公报后才告结束。
    美国召开这次会议的目的，首先是企图建立石油消费国的统一阵线，以对抗在十月中东战争后运用“石油武器”对美国和其他支持以色列犹太复国主义的国家进行斗争的中东和阿拉伯世界的石油生产国；其次，借口解决“能源危机”给资本主义经济和金融带来的种种问题，利用西欧和日本在能源问题上的困难，加强对西欧和日本在政治上和经济上的控制，以重建美国在西方世界的霸权地位，从而加强在中东和欧洲同另一个超级大国苏修社会帝国主义的争夺。
    对于美国倡议召开这次会议，中东和阿拉伯世界许多国家进行了猛烈抨击。阿尔及利亚驻联合国大使拉哈勒指责美国“存心不良”，目的在于“导致对抗”。伊朗巴列维国王二月六日在对英国《每日电讯报》的谈话中警告说，“如果消费国想对我们施加压力的话，它们将得到少得多的石油”。苏丹《天天报》二月十一日发表文章说，美国发起召开这次会议，是“试图把石油消费国纠集在一起，组成反对石油生产国和反击阿拉伯石油战的统一战线”。
    这次会议争论的问题有两个，一个是要不要建立石油消费国常设机构，另一个是各石油消费国为了解决自己的能源问题有没有权利同石油生产国进行双边安排的问题。
    美国国务卿基辛格在开幕会议上强调，能源形势使西方“面临空前的挑战”。他鼓吹建立所谓石油消费国同生产国之间的“合作”关系，并且说，这一点只有“在消费国之间先建立牢固的合作基础的情况下”才能做到。为此，他建议会议成立一个“协调小组”，“筹备下次会议”和召开“另一次消费国外长会议”，然后再举行“第三次会议，即消费国和生产国会议”。他一方面说，美国对别国作出双边安排的权利“没有异议”，但又强调，“漫无约束的双边主义肯定会产生灾难性的政治和经济后果”，并要求这些双边安排必须“遵循一致同意的行为准则”。
    但是，美国的这一主张遭到与会一些国家代表的反对。法国外长若贝尔在会议上说，欧洲的石油消费国同中东和阿拉伯石油生产国进行“合作”，无需“同其他大的消费单位（指美国和加拿大）建立一种磋商制度”。英国外交大臣道格拉斯―霍姆也在会上强调，英国同石油生产国进行双边交易是“对现实的反应”。在这种情况下，美国未能说服其他国家同意将所谓“双边安排”的“行为准则”写入最后公报。
    会议经过激烈争吵后，发表了一项公报，法国虽然也签署了公报，但对其中某些条文表示反对。在西德、英国等国家的同意下，在公报中写上了同意成立美国建议的“协调小组”来筹备今后的会议。公报还提出有必要制订一项“全面的行动计划来通过合作措施处理世界能源局势的一切方面的问题”以及加强出席会议的国家之间的货币和经济“合作”等。但是，公报中同时写明，法国不接受这些条文。
〖-ZW/正文〗
