〖ZQ/总期〗5882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪巡逻
    呼啸的北风卷起了漫天的大雪，把大兴安岭裹进了“雪烟”之中。边防哨所的巡逻组照常出发到国境线上去巡逻。刚刚通过一道峡谷，迎面突然刮来了几丈高的“雪烟”柱，雪浪涌得大家站立不稳。班长姜一军命令同志们迅速卧倒，待风头过后再走。“烟炮雪”过去了，战士们都被埋进了积雪里面。当大家从雪里钻出来时，前面堆起了一道齐人高的雪墙，挡住了前进的通路。是继续巡逻还是返回营房？巡逻组的同志记起了毛主席关于“中国人死都不怕，还怕困难么”的教导，想到了党和人民交给的光荣任务，都坚定地表示：为保卫祖国的神圣领土，防止苏修的突然袭击，天大的困难也要克服。大家用双手扒雪开路，继续前进。
    新战士刘井章由于缺乏防冻知识，扒了一阵，手就冻伤了，同志们一齐围拢上来，有的把刘井章的手放在自己的胸膛上帮他解冻，恢复正常后，劝他不要扒雪，他不肯，说：“我能扒一点，就能早一点通过。”经过两个多小时的战斗，终于扒开了几十米宽的大雪墙。这时，雪越下越大，风越刮越急。崎岖的山路已被积雪覆盖，很难分清哪是路，哪是沟，一不小心就要掉进雪窟里。当他们来到一座险峻的山峰下时，发现紧贴悬崖的小道被雪盖住了。共产党员张国田抢先冲在前面给大家探险引路。他前进一步，别人就紧跟一步，一步步地通过了悬崖险道，跨过一座座山峰，胜利完成了国境线上的巡逻任务。（辉军）
    雪山雄鹰
    皑皑的白雪，给崇山峻岭披上了耀眼的银装。侦察连指战员们，身背钢枪，脚踏滑雪板，待命进行追歼“敌人”的战斗。
    “出发！”连长的命令刚下达，指战员们猛撑雪杖，嗖――，嗖――，脚下卷起一阵疾风，身后扬起一溜雪烟，好象一只只矫健的雪山雄鹰飞向远方。
    在队伍里，有一个二十一岁的达斡尔族新战士金海生，一直冲在最前面。看到他的敏捷动作，谁能想到半个多月前他还不会滑雪呢。
    当时连队进行战备教育，部队首长拿着我边防战士在珍宝岛自卫反击作战中缴获苏修侵略军的钢盔和苏修侵略军炮击我国领土的炮弹皮，对大家说，“苏修亡我之心不死，他们时时刻刻企图吞并我国。我们必须提高警惕，苦练杀敌本领，来保卫无产阶级专政。”金海生听着部队首长的讲话，想起达斡尔族人民在旧社会深受日寇、地主、牧主压迫的苦难生活，在毛主席领导下翻身得解放的幸福生活。他下定决心，一定要学会滑雪，飞上雪山，随时准备歼灭一切敢于来犯之敌。
    金海生以极大的热情参加滑雪训练。在哈气成雾、滴水成冰的严寒天气里，他穿上滑雪板练习“二步交替”这个基本动作。起初，他掌握不好身体的重心，动不动就摔跤。可是，他一不怕苦、二不怕死，虚心请教，刻苦练习，终于掌握了身体的重心，学会了“二步交替”这个基本动作，很快进入学“滑降”阶段。滑降是很难学的课目，要在四十度的陡坡上滑降，滑雪板就象脱缰的野马狂奔直下，稍不注意就会滚下山去。金海生摔了一个筋斗又一个筋斗，坚持苦练不停歇，逐渐掌握了滑降的规律。他还掌握了上高山、过深沟的动作要领，获得了雪上自由。在他的脚下，千沟万壑变成了通途。大家都高兴地夸赞说：“我们连里又多了一只雪山雄鹰！”（本报通讯员）
    雪地练武
    完达山麓，白雪皑皑。在寂静的雪原上，突然响起了“轰轰”的爆破声。一队队战士奔下山来，有的扔手榴弹，有的送炸药包，群胆群威，狠揍“乌龟壳”。
    这是守卫在珍宝岛地区的某部七连指战员热烈响应十大关于“务必加强反侵略战争的准备”的号召，正在林海雪原进行打坦克训练。
    冷风刺骨，寒气逼人。但是，风雪严寒何所惧！战士们的鞋里、袖口、衣领灌满了雪，硬是在雪里滚，冰上爬，苦练步兵打坦克的基本技术。
    经过一段时间的训练，共产党员、三机班长于永文想到：要是做几个能活动的“坦克”，不是能更好地练出实战需要的本领吗！于是，他和同志们一起，用木杆、藤条，自制了几辆能在雪地上爬行的“坦克”，并且自告奋勇地当了“坦克”的“驾驶员”。他在雪地中拉着“坦克”来回跑。一次，他的一只脚陷进雪窝里，脚脖子扭伤了，但是，他想到同志们正在瞄准，便忍着疼痛，继续拉起“坦克”向前跑去。
    八班新战士张文学为了准确地掌握爆破本领，有时不戴手套和帽子，在飞雪中一动一动地刻苦练习，在“坦克”上一次一次地爬上爬下。后来，他把木制的坦克浇上水，冻上冰，在滑溜溜的“冰坦克”上练攀登跳跃。这样，虽然训练难度更大了，但练出的本领更符合实战要求了。（报道组）
    破冰架桥
    凌晨三点钟，北风夹着雪片铺天盖地地袭来，气温急骤下降到零下三十四度。舟桥连的干部战士顶着风雪向松花江奔去。他们奉命在十三个小时内架好浮桥，保证坦克迅速渡江执行战斗任务。
    指战员们赶到松花江边，江面全部封冻。连长卢凤仪勘察完了两岸地形，立即下达了破冰开拓渡场的命令。战士们有的抱起风钻、摩托锯，割开半米厚的冰层，有的抡起大锤用钢钎穿冰爆破，顿时江面上机器声、锤声和爆炸声响成一片，风雪肆虐的江面，变成了热火朝天的战场。全连经过四个小时的紧张战斗，开拓出了长一百米、宽四十米的架桥场地。
    早晨七点钟，架设浮桥的战斗开始了。干部战士顶着风雪，驾着铁舟在江里植桩安桥柱，铺设桥面。浮桥一节一节地伸向江心。突然上游的冰层大面积塌落，堆积成一、二米高的冰排，向浮桥冲来，严重地威胁浮桥的安全。五班战士王学福奋不顾身，从浮桥上一个箭步跳到冰块上，手推脚蹬拦阻冰排。八班战士薛爱尧，前几天训练时把手砸伤了，他不顾伤痛，驾着铁舟在江里推阻上游冲下来的冰排。同志们要换他，他说：“架桥就是战斗，我能坚持到底。”全连经过十三个小时的奋战，提前完成浮桥架设任务。（激舟）
〖-ZW/正文〗
