〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练严寒三九天 誓争四好迎总评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长白山某部八连风雪练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟冲前军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练/长白山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在长白山地区的某部八连，在冬季训练中，摆敌情，讲传统，思想教育深透，部队士气昂扬，迎风冒雪苦练硬功。
    这个连队冬训乍开始，有些新同志感到冰天雪地，怎么能练兵。党支部认为解决这个问题，首先应从提高战备观念入手。于是就结合讲解美帝国主义军事基地分布图，说明敌人在磨刀，我们也必须磨刀。接着又组织战士参观“靖宇陵园”，讲述了杨靖宇将军当年带领部队在长白山一带与日寇英勇搏斗的事迹，通过这一教育，大大激发了部队的练兵热情。为了进一步增强部队的荣誉心，他们还特邀本连的老指导员卢锡勤，来讲述本连的光荣传统，启发战士们的荣誉感。
    党支部在进行思想工作的同时，还十分重视研究防冻措施，加强耐寒锻炼。他们组织战士用玉米包皮做了鞋垫，用毛巾絮上蒲绒做成兜肚；每人除了有一副皮手套以外，还准备了两副线手套，专为射击练习用。入冬以来，他们便积极开展室外体育活动，不管刮风下雪，都坚持早操锻炼。在党支部提出的“战胜严寒、练好硬功，创造四好连”的口号鼓舞下，全连干部战士精神抖擞，在雪花纷飞的练兵场上练硬功。连长张承业根据新的射击教程示范立、跪、卧射的动作要领；战士们在冻土上，结合实战要求，应用有利地形，挖掩体练射击。战士们用诗歌表示自己的决心：“政治挂帅思想红，五大技术要精通，苦练严寒三九天，誓争四好迎总评。”（孟 冲、前 军）
〖-ZW/正文〗
