〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一民/陈集圣/周祝华/吴伟/黄少如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗指导员工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《毛泽东著作选读》
    九三一七部队指导员集训队专门组织了学习《毛泽东著作选读》的辅助活动，以便他们回连以后，能更好地领导战士们的学习。教务处同志给指导员们介绍了《中国社会各阶级的分析》一文的历史背景，和毛主席写这篇文章的目的、意义和作用。指导员一致反映说：教育者先受到教育，回连领导战士学习就有了本钱。
    （张一民）
    组织指导员学习业务
    五七五三部队政治机关，根据指导员的需要，每周组织一次业务学习。近来，他们已学习了“如何帮助后进战士”、“冬训中的政治思想工作”等专题。学习中理论联系实际，如在学习“如何帮助后进战士”时，他们请五连介绍了帮助后进战士的具体经验，收效很大。
    （陈集圣）
    评比好指导员
    九八五四部队最近以总政对指导员提出的六项要求为依据，评比好指导员。首先各连召开支部大会，检查了连队的政治思想工作；然后营召开党委会，经过充分讨论，提出了好指导员名单；最后由团党委审查批准。
    为了表扬先进，交流经验，这个部队的政治机关还召开了连以上干部会议，专题介绍了野炮二连指导员张志江管理教育新战士的经验，和战炮三连指导员邓俊甫抓形势教育的经验等。评比会议结束后，各连都组织干部学习了好指导员的经验。
    （黄少如、周祝华）
    开展学习陈秀清指导员活动
    《解放军报》发表了指导员陈秀清的先进事迹后，九四零八部队党委立即作出了学习陈秀清的决定。他们开展这个活动的步骤是：一、组织指导员学习陈秀清的先进事迹，边学边实践；二、经过一番实践，组织指导员座谈，交流经验；三、准备再评比出一批陈秀清式的指导员。目前这个部队指导员都积极行动起来了，决心争取当陈秀清式的指导员。
    （吴 伟）
〖-ZW/正文〗
