〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操纵美洲国家组织通过哥伦比亚提案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国竭力策划“集体干涉”古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干涉古巴/哥伦比亚提案/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 华盛顿消息：在美国把持下，美洲国家组织理事会在4日举行的会议上，通过由哥伦比亚出面提出的关于在1962年1月10日举行美洲国家外长会议来讨论干涉古巴问题的提案。
    古巴代表投票反对哥论比亚的提案。古巴代表在发言时指出，哥伦比亚提出这项反古巴建议，“是美国为对古巴发动新的侵略寻找同谋者而作的努力”。
    墨西哥驻美洲国家组织大使桑切斯・加维托也投票反对这项提案。他说，墨西哥根据“法律的理由”，反对哥伦比亚的建议。
    在投票时，阿根廷、玻利维亚、日西、智利和厄瓜多尔代表弃权。
    美国是在经过近两个月的紧张活动并且是在对拉丁美洲国家施加强大压力以后，才在美洲国家组织中勉强凑足十四票的多数来通过这项提案的。在此以前，美国曾经先后在10月和11月中旬策动美洲国家组织理事会召开了两次会议来确定关于召开美洲国家外长会议的日期，没有获得结果。
    据新华社哈瓦那2日电 美国正在加紧展开在外交上孤立古巴的活动，企图为发动它正在策划的对古巴的新的军事侵略铺平道路。
    哥伦比亚在美洲国家组织会议上提出对古巴采取“集体”行动的新建议以及委内瑞拉宣布同古巴断绝外交关系是这个阴谋的最新表现。
    美国企图使美洲国家组织过哥伦比亚的建议，以便在大陆反共十字军的海盗旗帜下，纠集拉丁美洲国家的政府对古巴发动军事侵略。为了达到这个目的，美国很久以来就在对拉丁美洲国家施加压力，唆使他们同古巴绝交，或者恶化同古巴的关系。
    为了强迫拉丁美洲国家政府屈从它的决定，美国国务院着重采取了两种手段：第一种手段是以进行经济报复相威胁，同时以提供贷款和其它“援助”的诺言进行诱骗。充当反古巴突击手的秘鲁政府就曾经在秘鲁总统普拉多访美回国后接受了一笔贷款。不久以前，哥斯达黎加在美国施加的压力下也同古巴断绝了外交关系。当时，美国利用哥斯达黎加由于咖啡价格下跌而产生的经济困难，以不给这个国家迫切需要的贷款相威胁。在哥斯达黎加断绝同古巴的外交关系以后，11月14日就宣布了泛美开发银行将给予一笔一千一百万美元的贷款，同时还有另外三笔数目较小的贷款将分配给全国城市房产局。第二种手段便是通过策动反动军事政变，来胁迫一些拉丁美洲国家改变它们维护不干涉原则的立场。美国在巴西和厄瓜多尔所策动的阴谋，便是这方面的例证。
    自从今年8月召开埃斯特角泛美经济会议以来，美国便加剧了在外交上孤立和包围古巴的运动。在美国中央情报局捏造诬赖古巴政府进行反对阿根廷政府的颠复活动的假文件的肮脏把戏失败以后，美国国务院便指使秘鲁政府在美洲国家组织中提出反古巴的新建议。10月13日，秘鲁曾诬告古巴“侵犯人权”，要求派出一个“调查委员会”去古巴进行干涉活动，并且要求召开美洲国家外长会议来讨论所谓对“西半球和平的威胁”问题。由于许多拉丁美洲国家政府不赞成这样做，秘鲁的计划遭到失败，从10月25日起，一直被搁置在美洲国家组织的一个研究委员会里。
    在这以后，美国又指使哥伦比亚提出另一项反古巴的建议来代替秘鲁的建议。在11月9日提出的这项新建议也要求在1月召开一次美洲国家外长会议，来讨论“由于大陆以外的强国的干涉可能发生的对美洲国家的和平和政治独立的威胁”问题，以制造干涉古巴的借口。美国驻美洲国家组织的代表摩里逊立即在美国发表的电视演说中对哥伦比亚的建议表示欢迎，并对美洲国家组织很快就会通过相应决议这一点表示乐观。同时，美国散发了一项备忘录，诬蔑古巴是“中苏集团的附庸”，甚至利用多尔蒂科斯总统同中国和苏联当局的联合公报作为攻击古巴的借口。
〖-ZW/正文〗
