〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗零九七八部把总评作为贯彻全军政工会议精神的重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过四好评比总结经验教育干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极因素；区别不同任务的连队；掌握评比标准；强调评成绩评进步；以评为主；以表扬为主，充分调动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白峰赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/0978部队干部思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众逐级评比，评比一级，总结一级经验，教育一级干部
    本报讯 0978部队召开政工会议，根据全军政工会议精神，研究、部署年终四好连队评比工作，强调评比中要紧紧掌握总结经验，教育干部的原则。会议认为，搞好年终四好评比，总结一年来四好运动的经验，肯定成绩，找出缺点和今后的努力方向，是当前使全军政工会议精神在连队落实的一项重要措施。会议提出了年终评比应该做好的几项工作：
    一、总结经验，教育干部。要向干部战士讲清年终评比主要目的是为了总结和交流经验，共同提高，共同进步、提倡积极“献宝”，虚心学习。在正确认识评比意义的基础上，发动群众自下而上逐级评出三手、五好战士、四好班排、四好连队，评比一级，总结一级经验，教育一级干部。各级首长和机关于部要深入连队，帮助连认干部总结出不同类型的具体经验。评比四好连队时，首先由营进行初评，再召开团党委扩大会进行总评。通过评比，各级领导应有目的地从不同角度总结若干经验：既总结先进连队为什么先进的经验，又总结落后连队怎样赶上先进的经验；既总结四好连队的全面经验，又总结某项好的专题经验；既总结在各种情况下执行不同任务连队创造四好的具体经验，又总结他们在四好运动过程中，如何结合具体情况具休任务，加强连认基本建设的经验，以便树立各行各业的标兵。
    二、评成绩，评进步，以评进步为主。各个连队工作发展不平衡，应该照顾到原来基础差、今年有显著进步的连队。但这并不意味着降低标准。至于各项工作一贯先进，曾经发生过事故的连队，则应该区别性质，区别等级，区别影响和发生事故后的进步情况等，不要一律不评，也不应完全不作考虑。为了掌握实事求是的原则，领导上一般不要向下面规定评比的比例数字。多就多点，少就少点；但应注意不使在掌握标准上产生过宽过严的现象。
    三、注意发扬成绩，以表扬为主，鼓舞干劲，调动积极因素。鼓励先进集体和个人，但要指出其薄弱环节，使其再接再厉，好上加好。对成绩不突出、进步较慢的单位和同志，也要肯定其成绩，够一好的指出一好，够二好、三好的就指出二好、三好，使他们感到有希望，有奔头。
    四、从担任不同任务的连队、担任不同职务的干部的具体情况出发，灵活地掌握评比标准。执行守备、施工、生产等不同任务的连队，不能一律按照训练好的内容进行评比，而应该针对所担负的主要任务完成的情况进行具体的衡量。机关干部和分队干部应有区别。分队干部中的军事干部和政治干部除共同性的评比内容以外，也应各有侧重。
    （白 峰、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
