〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战马长嘶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部炮兵野营中加强军马训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/邹德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/图片/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋凉时节，记者参加某部炮兵的野营，目击了一个骡马炮兵分队在野战条件下实施军马训练，有效地提高了部队行军作战能力的可喜景况。
    天未破晓，四野漆黑。炮兵分队奉命紧急集合，人齐装，马驮炮，疾速向某山区开进，支援步兵在拂晓前发起攻击。冒着秋夜逼人的寒气，人马夹杂的队伍沿着田间小路，象一条黑色巨蟒向山区蠕动。在寂静的山野里，只有马蹄踏着山石，发出清脆的声音。爬山了，驭手们一个个全神贯注地在前面牵着马，辨着路；炮手则一个个用力朝前顶着炮驮，防止它翻滚……。这情景，仿佛使人们又回到战争年代。那时，就是这些具有高度机动能力的精悍的骡马炮兵，大路能走，小路能行，高山、大河、森林、池沼，无论道路是怎样崎岖狭窄或者雨雪泥泞，都阻挡不住他们。他们英勇神奇、出没无常地伴随着步兵消灭敌人。今天，再次看到这些情景，使人格外感到兴奋、亲切。
    从前这个单位的军马训练是有较好的基础的。不过近几年中，有一段时间，他们废弃了经过长期战争考验的一套驮载运输方法。马匹也好象忘了自己爬山驮载的本领，开始娇嫩起来，乍一驮炮走小路，显得那样不舒坦，摇头晃脑，甩尾蹬蹄。今年，由于大家认识到在什么地形就打什么仗，有什么装备就打什么仗，我国地形条件的复杂，骡马炮兵存在的本身，就意味着各部队一定要翻山越岭，在各种地形上实施机动，神出鬼没地打击敌人。因此，今年的野营，他们就专门训练在野战条件下的军马管理调教，每天上午下午做野外科目，早晚遛马、压马，尽可能备鞍驮炮，天天练，处处练，已经持续了近一个多月。
    训练乍开始，他们曾遇到好多困难。战士们大部是两湖两广的水乡子弟，他们说，从古至今，南人驾舟，北人乘马。他们对于驮马就象北方草原上的人乍驶船一样外行。道地的南方人，道地的北国马，矛盾出来了：人不习马，马无善驮。更没有野战条件下养马用马的经验，连摆弄鞍具都不会，曾闹过不少笑话。
    困难是有的，但考虑到军马训练关系到部队能否开得动的问题，他们就一往直前，向难关冲去。党委发出号召：老干部要亲自当驮手，养马、训马，给战士作示范。一炮连连长卞利芝是响应党委号召的先锋。新驮手不会锄草，不去喂马，他就和一排长李原明下马房值班，从锄草、添料到饮马、遛马，都逐一示范，直到驭手们学会了把马草锄得不过半寸长，学会了拌料均匀，摸到了昼夜喂马的次数和规律。行军时，战士不会备鞍具，他又出现在驭手面前，对于怎样上驮、下驮，上下坡怎样照顾驮子，怎样防止马打背，宿营时怎样选择喂马场地，怎样注意隐蔽，注意通风、近水等卫生条件，他都手做口讲、点滴传授。战士们说：“咱连长肚子里有一本‘养马经’，恨不得一股脑儿全传给咱！”在干部耐心帮助下，这些南方籍的战士逐渐学到了养马知识，马匹越喂越好，不少马匹野营后期普遍长了膘。
    在干部的热心帮助下，驭手们训马的劲头也越来越足了。他们说，革命战士就是要有一股子顽强劲，不怕咬，不怕踢，不怕摔，百折不挠。几十个战士挨了马蹄子，挨了摔，但没有一人气馁。炮一连有两匹黑骡子，个头高大，最有力气，也最调皮，有一匹曾把驯马老手卞利芝连长踢伤 了；另一匹曾挣断缰绳，撒野跑进深山，三天三夜才把它逮回来。但驭手杨家钦、班长何明云毫不灰心，他俩接近大黑骡子更加频繁了，而且改变了方法，常常抚摸它，得空就拔嫩草给它吃，试着给它挠痒、刷身……。渐渐地，这两匹大黑骡子老老实实地让他俩骑上去了，备鞍驮炮也行了。
    现在，在这几个分队里，人不习马、马无善驭的情况已成过去。战士们说，随着养马用马知识的增长，和战马朝夕相处，无数次完成任务，他们对骡马的感情深厚起来了，把战马称做“无言战友”，处处给予关照。新入伍的高中毕业生王龙润，是大家公认的最爱马的一个，他对他那匹大黑骡子爱护极了，演习再疲劳，他要跑远路割最鲜嫩的草来喂它，他常常守候在黑骡子身旁，照顾它吃料饮水……。黑骡子在伙伴群中，长得最壮实，屁股油光发亮滴溜圆。
    本文照片 邹德 摄影
〖-ZW/正文〗
