〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会怎样抓重大问题；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记通信营党支部书记的一次座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶代良/田济民/鲍同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8559部队通信营的党支部书记们开了一次座谈会，对支部委员会如何抓重大问题，发表了一些很好的意见。
    什么是重大问题？
    什么是支委会必须抓住的重大问题呢？支书们认为首先要划清两个界限；一、党支部统一领导全连工作，主要是指对每个时期各项重大问题的讨论和决定，至于组织实施和一些日常事务，应该交给行政干部负责，支部并不是什么事都要具体抓，更不是什么工作都要作为重大问题在支委会上讨论，如果那样，支委会就会整天陷在事务圈子里；二、连队发生的一切问题，都与党支部的领导有关，但具体说，有些问题则是属于各有关干部的责任，支部的责任在于事先向干部提出要求，并在工作过程中进行检查和督促。通信连支部书记刘永保认为，连队党支部工作条例第四条第二款中规定的五个方面，都是党支部必须抓住的重大问题。他们还认为，有些属于经常性的工作或连队发生的某些具体问题，有时也要作为重大问题抓住。比如，副业生产是经常工作，但是规划全年生产或伙食问题成为连队工作的薄弱环节时，支委会必须把它作为重大问题抓住讨论。
    怎样突出重大问题？
    连队支委会一般一月开两次，在一次会议中，可能有几个议题，应该怎样突出重点呢？无线电连支部书记杨步旺认为，重点问题要反复讨论，一般问题只要统一一下思想就行了。他举出11月份的一次支委会为例：这次会议有三个议题：①训练中的思想工作；②执勤任务；③党的发展工作。当时，部队领导机关公布了创造技术能手的具体条件，有些同志感到条件高，达不到。加上连队有一半人去农场劳动，工作任务加重，训练时间相对减少了。支委会着重讨论了这个问题，认为创造技术能手的意义在于促使大家练出过硬的技术，在任何复杂情况下都能联得上。每一个战士都要通过苦练，达到技术能手的要求，而不要单纯从争个人荣誉出发。并分工支部书记专门进行动员教育。同时确定一部分电台以工作为主，大部分电台以训练为主，很好地解决了工学时间的矛盾。经过充分的讨论，使这个重点问题得到了较好的解决。关于执勤任务，主要强调大家要以去农场劳动的同志为榜样，一个人完成两个人的工作；两个发展对象，经过研究情况，认为可以填写入党成愿书。这两个问题所花时间不多，也顺利地解决了。杨步旺主持开好这次支委会的体会是：支书要对所讨论的议题分清主次；让支委们会前充分酝酿，分头准备；会中不纠缠在非原则问题的争论上。
    如何把重大问题讨论深透？
    把重大问题讨论深透，在于抓住问题的核心，统一认识，研究出解决的方法，真正是有议有决，决而后行。轻便架设连支部书记李振华举出这样一个例子：在贯彻连队管理教育工作条例后，8、9月间，连队出现了一些纪律松弛的现象。党支部把它作为一个重要问题在支委会上展开讨论。支委们很快就统一了认识，即必须对部队实施严格管理。但在如何实施严格管理问题上，看法却有了分歧。有一个支委（排长）对一个生活散漫的战士，曾以生硬的态度训斥，那个战士表现不满，他认为这是对领导的顶撞，在支委会上坚持要给处分。多数支委认为要严格管理是对的，但要坚持用耐心说服的方法达到严格管理。支部书记抓住这一问题启发大家深入讨论，进一步明确了严格管理与耐心说服的关系，要通过耐心说服的方法达到严格管理的目的，不能把严格管理与耐心说服对立起来。这个认识统一了，大家又进一步研究了思想教育的措施。如召开党团员 支部大会，动员党团员带头服从管理，以实际行动影响群众，以及让管理方式简单生硬的支委排长，在本排排务会上进行检查，启发生活散漫的战士进行自我批评等。这些措施贯彻后，连队纪律松弛的情况有了明显改进。支委会又分工连长就这个问题向全连作了小结，巩固了已经取得的成果。
〖-ZW/正文〗
