〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展中的农业机械〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“农业的根本出路在于机械化。”这就告诉我们，要想提高农业劳动生产率，加速农业的发展，其中一项重要的条件，就是要依靠现代化农业机具的发展，依靠实现农业机械化。解放以来，我国的农业机械是不断增长的。1949年，我国农用拖拉机只有四百零一台，到1957年，增加到二万四千六百二十九台，增长了近六十倍。但是，我国农业机械迅速的增长，还是在1958年以后，随着我国钢铁工业和机械工业的大跃进，就为农业机械的迅速发展创造了更为有利的条件。到1960年，全国已有农用拖拉机六万多标准台，即比1957年增长二倍左右，等于1949年的一百五十倍，与此同时，全国农村排灌设备也大大增加了。1957年，全国共有排灌设备五十六万马力，到1960年就增加到五百多万马力，三年增长了八倍左右。
    今年以来，在党的“大办农业、大办粮食”方针指导下，在大力增制小农具的同时，农业机械化运动也有新的发展。
    积极发展农业机械制造工业
    适应当前大办农业的需要，使农业得到更多的农用机械，今年我国又对五个拖拉机制造厂进行了扩建。其中包括洛阳第一拖拉机厂、天津拖拉机厂、江西拖拉机厂、鞍山红旗拖拉机厂和沈阳拖拉机厂。为了保证这批工程在今明两年内分批建成，国家优先供应建筑材料。这些扩建工程完工后，它们的生产能力将比现在提高四倍多。
    与此同时，我国还在南昌、石家庄、开封等地新建和扩建十四个大、中、小型农业机械配件制造厂，这批配件厂建成以后，将生产大批重要配件，以供应各地修配维护国产农用机械之需要。
    拖拉机等农用机械有了新的增长
    随着我国农业机械制造工业的发展，各地拥有的拖 拉机等农用机械也在不断增长。山东省现有的拖拉机已经从1957年的八百七十多标准台增加到六千九百标准台，其中今年新增添的拖拉机就相当于已往八年发展总和的一点一倍。现在该省已基本上达到了县县都有拖拉机，并有二十五个县市拥有拖拉机在一百标准台以上。这些县市的机耕面积已占耕地面积的三分之一以上，多的达到二分之一。江苏全省拖拉机已从1957年的九百多标准台增加到三千多标准台，机电排灌设备总马力比1957年增加了四倍，机电灌溉面积扩大三倍多，目前，该省水网地区的绝大部分人民公社都已安上了机电排灌设备。浙江省目前用机械灌溉的农田面积达到一千一百七十万亩，比三年以前扩大了两倍多。新疆用于农业生产的拖拉机，也已增加到三千多混合台。
    据有关部门统计，目前全国已拥有农用拖拉机九万五千台，即比1957年增加了三倍，比去年增长了二分之一以上。机耕地面积已达一亿多亩，占全国耕地面积的6％以上。排灌机械目前已达六百万马力，比1957年增加了十倍。
    大力建设农业机具修理网
    为了便于农业机具的维修和提高农用机械的利用率，许多地区的农业机具修理网已经开始形成。据山东、河北、山西、河南、辽宁五省和北京市统计，目前这些地区已经建成了三百多个大、中、小型修理厂和许多修理站，河南全省对修理点作了调整以后，目前全省六个专区和郑州市，分别设立了十九个大型修理厂、五十五个小型修理厂、一千一百四十多个修理站，形成了一个初具规模的修理网。新疆在机械化耕作面积大的五个专区和自治州，新型了五个拖拉机大修厂，目前已有三个厂开始大修拖拉机。
    随着农业机具修理网的逐步形成，有些地区已经开始做到“大修不出县，中修不出社，小修不出队”。这样，就大大缩短了农业机具的修理时间，提高了农业机械的利用率。
    我国农业机械化的巨大成就，不但在已往三年的抗灾斗争中发挥了巨大作用，而且在今后大办农业中将会产生更加深远的影响。
〖-ZW/正文〗
