〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文科/何承文/周勤岳/杨春睿/陈中鹄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给大家做小凳
    九班新战士康成智和王光华，看到排里有的同志上课时没有凳子坐。两人商量了一下，利用休息时间，在营区拣来了木板和铁钉，借了据斧和刨子，在一个星期天上午，叮叮当当地做出了十三个小木凳，分给了排里缺凳子的同志。
    零八四一部队 张文科
    修好了木拖鞋
    我部澡塘里的木拖鞋，到上月已坏得只剩下了两双，每逢洗澡时，有的同志只好光着脚走，往往把泥土带往池子里去。新战士张翠龙利用星期天休息时间，把十五双木拖鞋全部修好了。同志们说：张翠龙为人家办了一件好事。
    五三一九部队二区队 何承文 杨春睿
    自力更生制器材
    我部二分队的同志们自力更生，利用在山上砍柴的机会，顺便找来坚韧适用的木料，不花分文自制了练习刺杀的木枪五十支，木手榴弹三百三十三颗，卧、跪、立三种射击三角架一百一十个，满足了分队的训练需要。
    九八二三部队二分队 周勤岳
    为战士修补被服
    我部后勤军需部门的同志们，为了确实作好防寒保暖工作，最近对战士被服情况进行了一次全面检查。对需要缝补的被服，立即组织人员进行了修补，在几天时间内，就为战士做好了被服二百余件，受到战士们的欢迎。
    九六一三部队 陈中鹄
〖-ZW/正文〗
