〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查取暖设备防止事故〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北方部队已相继生火取暖，因为有些同志思想麻痹，取暖设备下合要求，以致造成了一些事故或事故征候。现摘发几篇有关来信如下：
    北京部队某部杨万祥来信：最近卫生部门来我部检查了一次取暖设备，发现有些炉子烟筒的接口处有漏气、通风设备不良等现象，当即指出，作了纠正。
    2257部队刘奔来信：11月7日我部有三人发生煤气中毒，由于抢救及时，未造成人命危险。事后检查，主要是由于室内生火时，门窗关闭、通风设备不良所造成。
    9424部队夏英杰来信：最近我部四支队，因使用火墙不合防火要求，造成了失火事故，给国家财产带来了不应有的损失。查其原因是使用火墙只顾取暖，忽视防火，将木料置于火源近处而造成的。
    根据上述反映，希望各单位对冬季取暖设备进行一次检查、维修，防止事故的发生。
〖-ZW/正文〗
