〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活的典型 活的团课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭正端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士王洪林来到炮连只有半个多月，就向团支部写了两次入团申请书。象他这样追切要求入团的新同志还很多。如何帮助这批新战友踏踏实实地锻炼改造自己，达到团员的条件呢？指导员李凤林决定运用后典型，进行活的教育。
    在一个党日里，李指导员聘请六班长何悼庸，向新同志介绍了自己进步的经过。何倬庸，学生出身，1959年入伍后，要求入团的心情非常迫切，可是，他申请入团以后，过了一段时间，跟他一块入伍的同志差不多都入团了，而他却还没有入团，心里很急，脸上也觉得不光彩。特别是一到礼拜六，党团员都过党日去了，他心里更是不自在，有些灰心，又有些不服气。结果，他不去认真锻炼改造自己，反而工作中怕苦怕累，情绪上忽高忽低。指寻员和团支部及时对他进行了帮助。有一次，团支部副支书文金双和他谈话，问他入团是为了什么？谁知平时以为自己“差不多“的何倬庸，被这突然一问，竟呆住了。副支书说：真正要求进步的同志，不论是不是加入了组织，他的工作都应该是积极的，因为加入组织的目的，正是为了更好地工作，更好地为人民服务。副支书向他介绍了许多入团同志的优点，还给他指出，盲目自满情绪和入团动机不纯正，是阻碍他进步的病根子，希望他端正入团动机，用共青团员的标准来衡量自己。在副支书的帮助下，何倬庸检查了自己对待入团的错误态度，表示一定要听组织的话，踏踏实实地锻炼改造。从此，他真的变了。除了经常参加团支部组织的政治学习外，还学习毛主席著作和团的基本知识。有了想不通的问题，就主动找组织和同志们帮助。在工作中，他处处拣重担子挑。终于，他得到了真正的进步，去年一年中立过功，受过奖，被评为五好战士，加入了共青团，入团后只有三个月，又光荣地加入了共产党。
    （郭正端）
〖-ZW/正文〗
