〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时训练好 战时过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九二五六部队调教军马战斗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队骡马训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9256部队根据实战要求，狠抓骡马战斗化训练，取得了显著成绩。
    训练骡马，在这个部队是一项陌生的工作。在训练骡马卧倒时，大家不知道从哪里下手。这时，领导上召集驭手座谈，大家根据平时养马的经验，针对骡马服熟（人）不服生（人）的特点，提出一人两匹骡马，固定饲养、 固定训练，并根据骡马脾气中和、较烈、烈性分为三类，分别训练，免得互相影响。训练中，驭手们发现骡马有模仿动作的本能，便把已训练好的马匹组织起来，给动作差的作示范，或编在一起训练，使骡马较快地学会了卧倒和其它比较困难的动作。当骡马学会适应实战要求的基本动作以后，领导上又提出了训练骡马适应复杂地形、复杂环境的要求。部队外出野营时，各单位就利用天然沟壑、荆棘丛，训练骡马超越障碍的能力；利用狭窄小桥、崎岖山路，训练骡马山地行军的本领。不久前，部队在某地湖上进行游泳训练，也训练了骡马的泅渡能力。为了使骡马听见枪炮声不吓不惊，他们用鞭炮、纸手榴弹、炸药来提高胆量，每遇枪炮实弹射击，各单位都把骡马牵到现场，让它逐渐习惯战斗环境。
    现在，这个部队的骡马都已学会了快步走、慢步走、向右看齐、卧倒、起立、泅渡、超越障碍、各种复杂道路行进等本领和闻声不惊的能力，并能在听到口令后，做到动作迅速、整齐划一。最近，部队领导机关组织了一次骡马战斗化的比赛。骡马牵引、驮载火炮行军时，突遇空袭，在听到口令后，迅速卸下炮，使骡马在备鞍、伪装的情况下疏散卧倒。接着，又在十米远处点放炸药，骡马闻声不动，乖乖地卧在战士身旁。
    （肖龙图）
〖-ZW/正文〗
