〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的一切重大问题，都必须经过支部委员会讨论决定，由连队首长分工负责组织实施；在紧急情况下，可以由连队首长机断处置，事后报告。连队干部应当成为执行支部决议的模范，积极主动地履行自己的职责。支部应当尊重连队干部的职权，充分发挥他们的积极作用。
    ――摘自《中国共产党连队支部工作条例》第四条第一款
    党支部委员会对连队工作的领导，应当抓重大问题，不要包办日常行政事务。支部委员会应当讨论和决定的问题主要是：（1）保证党的决议和上级命令指示的贯彻执行；（2）战斗、训练等中心任务的布置、检查和总结；（3）政治思想工作；（4）干部的选拔和配备；（5）党支部建设、共产主义青年团支部和革命军人委员会的重要工作；等等。
    ――摘自《中国共产党连队支部工作条例》第四条第二款
〖-ZW/正文〗
