〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结今年生产经验做好明年生产准备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生产丰收/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前各部队在农副业生产方面，既要管好和用好劳动果实，安排好今冬明春的生活，又要认真总结今年的生产经验，扎扎真实地做好来年的生产准备。这是争取明年农副业生产丰收的重要措施。
    今年我军广大官兵在保卫国防、完成战备训练和其他任务的同时，大力进行了农副业生产。农副业生产的发展，不仅改善了部队生活，保证了四好运动的开展，而且在与自然灾害作斗争、贯彻“农业八字宪法”等方面积累了丰富的经验。这是进一步发展生产的有利条件。我国地区辽阔，自然条件各异，各地驻军都有不同的生产经验，都要认真总结。但就全军来说，在农副业生产的组织领导方面，有三条主要的经验，值得重视。第一，各级党委要把农副业生产摆在适当位置上，加强领导，决不能把农副业生产当作一种附带的工作。应当经常调查研究，充分发动群众，妥善解决生产和训练等任务在时间上人力上的矛盾。第二，我军进行农副业生产的目的，主要是搞副食品生产，改善部队生活。因此，必须以养猪为中心。猪多了，就可以增加肉食和食油；猪多肥多，又可以促进蔬菜生产。养猪的中心问题是要切实解决饲料，这就需要种粮食及其他饲料作物。同时要加强对饲养人员的思想教育，树立劳动光荣的思想，使其安心工作，精心饲养。第三，贯彻基层单位分散生产和团以上单位举办农牧场同时并举的方针。这样可以做到计划生产，又可以发挥广大官兵的生产积极性。基层单位生产，主要是养猪种菜，做到肉、菜自给。团以上单位可以视条件办一些不同规模的农牧场。农场的建设，要长期打算，边生产边建设，贯彻勤俭办场的方针。农牧场的主要任务是种粮食和饲料作物，兴办猪场，种蔬菜，并因地制宜地开展农副、牧、渔等多种经营。
    把明年的农副业生产搞好，保证物质生活好，是创造四好连队运动中的一项重要任务。各部队要根据本身的具体情况和当地的自然条件，制订明年的生产规划。要接受过去的生产经验，哪些地方适合种什么，不适合种什么，什么时候种，怎样种等等，都要调查研究，虚心向当地老农学习。特别是要根据养猪的发展需要，切实安排饲料作物的生产。规划订出以后，就要切实地做好各项准备工作。首先是要解决土地问题，办法主要是开荒。在开荒的时候，要严格遵守政府政策法令，不准侵犯群众利益。其次，是在现有的土地上精耕细作，扩大复种面积，提高单位面积产量。还要充分利用一切零散土地，做到见缝插针，寸土不闲。为明年生产准备足够的生产工具，也是一项很重要的工作。解决生产工具，主要靠发动群众，就地取材，自力更生。各部队除在今年对现有生产工具进行一次检查修理外，还要根据需要添置一些耕种和灌溉工具。根据明年播种计划，要备足全部作物的种子。对已留下的种子，要专仓储存，指定专人妥为保管。在储存期间，要经常检验，防止种子受冻受潮和虫蛀。留种不足或品种不多的单位，要及早动手准备，可与兄弟部队或人民公社互相调剂。各部队还要发动群众，广开肥源，开展冬季积肥活动。在养猪生产上，当务之急是狠抓猪只安全过冬，这是关系到明年养猪发展的关键。各养猪场要切实备足今冬明春的饲料，做好猪只的防冻防病工作，保证把猪养活，养好、养肥。
    冬季，各部队的工作比较繁重，各级党委要很好地安排人力和时间，依靠群众，把明年生产的各项准备工作做好，抓季节，早准备，争主动，为明年农副业生产的发展打下良好的基础，驻在气候条件较好地区的部队，对今冬明春可能进行的生产，也要抓紧。只有生产搞好了，才能为保证四好连队运动深入开展、实现生活好，创造更好的物质条件。
〖-ZW/正文〗
