〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区发扬南泥湾精神开荒造田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9467部队及早下手选种积肥修农具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林默之/李延洪〖HH/换行〗DW：新疆军区政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区各部队发扬革命干劲，积极开展开荒造田、积肥造肥等冬季生产活动，从各方面做好准备，争取明年农副业生产好收成。
    新疆军区党委号召全体官兵继续发扬南泥湾精神，把明年的农副业生产搞好；并要求在生产中加强政治思想工作，贯彻党的各项政策，不与民争利。各部队热烈响应党委的号召，积极行动起来。南疆军区部队为了争取明年肉菜全部自给，正在大力进行选种、添置生产工具，并派出专人勘察荒地，现已找到可耕地六千多亩。驻库尔勒某部党委书记率领有关人员乘马翻山渡河，到草原寻找荒地。这个部队过去开的荒地碱性大，官兵们冒着严寒挖渠排碱改良土壤。大家生产热情很高，十天就挖了排碱沟一千多米，灌溉渠四千多米，整地四百多亩，其中五百多亩正引水冬灌。某炮兵部队进入戈壁滩垦荒以后，在生活条件差、气候寒冷的情况下，八天就开荒一千二百多亩，驻喀什某部正在开垦一块荒滩。
    许多部队在开荒造田的同时，还开展了冬季积肥造肥活动。军区通信息站的官兵已积肥十多万斤。
    （新疆军区政治部宣传部）
    本报讯 9467部队在大抓秋收冬藏工作的同时，组织人力，及早下手，做好明年的生产准备工作。
    这个部队早在10月上旬召开了党委会议，着重讨论如何抓好明年的生产准备工作。根据以往农副业生产经验，对准备工作中的几个关键问题，做了具体部署。首先，组织了一部分人力，分赴各地大量垦荒，扩大了耕种面积。在开荒过程中，各单位干部战士自觉地爱护群众利益，做到了，不与民争利，不砍伐林木，不破坏水土保持。其次，进行选种留种工作，各单位组织了有生产经验的人，按作物品种，精选良种，留足明年的种籽，有些单位还请老农当顾问，根据今年的收成好坏、当地土质情况、气候条件，因地制宜地精选细挑。为了防止种籽霉烂，还建立了种籽保管制度。另外，对积肥工作也做了安排，并已动手清除畜厩，增加积肥点，利用早晚时间进行拣粪、运肥。
    在进行各项生产准备过程中，对生产工具进行了清点、归拢、修理和擦拭涂油，做到妥善保管。还准备开办两所铁匠炉，以便制造、维修工具。为了适应农副业生产需要，采取了各种措施，加强了牲畜的过冬保护工作，补修了畜舍，增加了保暖设备，对体弱的牲畜，除了适当增加饲料外，根据活计情况，做到合理使役，以保证牲畜健康。
    为了加强生产准备工作的组织领导，党委书记深入各个连队了解情况，发现问题就地帮助解决，目前，这个部队生产准备工作，都已步步落实，从10月5日到11月5日止，已经开荒将近千亩，精选大豆、苞米以及蔬菜各种作物种籽，共计十二万三千余斤，积肥六万七千余斤，自修和增添各种农具一千零四十件。
    （林默之、李延洪）
〖-ZW/正文〗
