〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季生产热气高 力争明年收成好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冬季农业生产/数字统计湖北建妨县/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定生产计划积极积肥送肥
    青海省湟源县山根公社马家湾大队，11月中旬完成征购任务后，召开了社员大会、民主总结了今年的生产经验。大家满意地认为，由于党的各项政策的深入宣传贯彻，社员的生产劲头越来越大，今年庄稼虽然遭了灾，但经过大家的努力，仍保证了收入的增加。社员、干部在认真总结生产经验的基础上，经过反复酝酿讨论，制定了冬季生产计划，基本确定了明年的耕地面积和每亩地的施肥数量。社员陈发明说，“肥料是庄稼人的根本，要抓紧挖炕灰、积肥和送肥。”会后，掀起了积肥送肥的热潮，全大队明年共需家肥九万三千一百驮，截至11月中旬已完成了六万五千五百几十一驮，占总需肥量的70％以上；野灰共需一千二百五十个，已挖垒了一干五百九十八个。社员们在大抓积肥送肥的同时，还们极精选种籽，整修农具，全面开展冬季生产，力争明年获得较好收成。
    抓紧有利时机投入冬修水利
    湖南省岳阳县潼溪公社在基本结束抢收抢种的同时，迅速转过手来，抓紧有利时机，集中优势兵力，投入冬修水利战斗。现在十五个大队都已开工，掀起了一个高工效、高质量的冬修高潮。
    这个公社共十五个大队，1958年大跃进以来，共新建大小水利工程三十五处。公社在10月中旬召开社员代表大会，总结了历年来兴修水利的经验教训，大家一致认为，从生产需要和可能出发，大抓小型塘坝的整修，对争取丰收有很重大的作用。于是立即作出了冬修规划。公社党委和管委会也及时加强领导，层层建立了冬修水利机构。领导、干部都深入到生产队，作好战斗员、指挥员、验收员，包干负责，与群众同劳动，及时发现问题，加以解决。组织劳力时，采取调精兵、选健将的办法，适当集中优势兵力进行突击。根据不同工种，分别制订了劳动定额，坚持按定额记工分，并将任务分配到队、组和个人。在施工中，注意向社员进行社会主义教育，说明修水利是百年大计，关系子孙万代的幸福，一寸不固，万丈不牢，要求坚决保证工程质量。每个战斗小组都共同制订了劳动纪律和操作规章，做到服从组织纪律，爱护公共财产，注意安全，保证工程质量。锹塘大队党支部书记潘满平和社员在整修锹塘水库时，做到杂草铲净，树蔸挖净；运土时，做到无杂质、无污泥、无沙土、无草屑；整士做到夯得紧、压得平，经检查验收，质量很好。目前，各个工地正展开挑战竞赛、工效逐日高，全公社二百三十一处工程已有一百六十一处开工，完成了三十八处，共完成上石方一万六千多方，占总任务的50％。
    安排人力畜力翻耕冬闲板田
    “头年耕好冬，当得来年挑粪壅”，江西省乐安县龚坊公社通过总结经验，抓紧时机合理安排人力、畜力翻耕冬闲板田，为明年农业增产创造条件。
    在冬翻中，公社党委针对队与队之间耕作任务不平衡，耕牛有多有少的情况，充分发挥公社优越性，在自愿互利、等价交换的原则下，广泛组织协作。零坑大队羊江上生产队冬翻田多，耕牛少，而麻田生产队冬翻田少，耕牛却有多，即由麻田生产队调剂了五头耕牛给羊江上生产队，就使两队冬翻进度都平衡发展。为了使冬耕更有计划他进行，各大队和生产队都进行了土地排队，根据山地、川地不同土质，地块的大小和远近，分清主次、缓急，确定翻耕次序和要求达到的质量标准，采取定领导、定人力、定畜力、定工具、定时间、定工分的“六定”责任制。这样，充分调动了广大社员积极性，冬耕进行得既快又好。进度快的为例大队练陂生产队，还把所有翻耕过来的冬闲地精细耙了一遍，田塍四围杂草和荆棘也铲得干干净净。
    及早追肥锄草精管细管麦田
    陕西省延安县麻洞川公社车家畔生产队，妥善安排劳力，及早加强麦田越冬管理，促使小麦根扎深，健旺生长，过好冬，力争明年有个好收成。
    车家畔生产队共种小麦一百七十二亩，在11月上旬粮食征购任务基本完成的时候，就把劳力作了妥善安排，早管麦田。首先由队长苏江科，老农粱申等五人组成检查小组，对所有麦田进行了逐块检查排队。排队结果，麦苗生长情况分为两类：一类是种得适时，底肥施得足，苗壮苗肥生长良好的一百五十五亩；一类是种得迟，没施底肥，种后阴雨多，麦苗生长瘦弱、发黄。老农们随时就在地头交谈了意见，认为要想明年亩亩收成好，现在就要从消灭这些次苗入手，采取以追肥为主的管理措施。同时，对其他麦田，也应进行一次镇压。检查小组把检查情况和老农意见及时向队委会作了汇报，经队委会研究，认为大家的意见有道理，随即将全队三十一名劳力作了安排：一组二十四人由队长领导，抓紧晾晒粮食，完成粮食入仓扫尾任务；一组七人由副队长领导，专门作好麦田管理。他们用熏沤的办法，沤制了六千八百多斤肥料，并采用边熏沤、边追施的方法，到11月15日，十天时间，就给二类十七亩麦子，全部施了一次追肥。同时还镇压了一百五十五亩麦田，给一百多亩麦田锄了草。
    上图 湖北省建始县银河公社友联生产大队第一生产队社员，抓紧秋季草多时机，提前为明年春播准备肥料。11月上旬这个队的春播洋芋底肥就已经备足，而且质量也好。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
