〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救战马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴仔雍/刘启山/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/团员光荣榜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，8957部队作行军演习。按照上级的指示，部队要在黄昏前冒着风雨赶到目的地。部队走得很快，不多时就来到了一个小河边。这正是山洪暴发的时候，桥下洪水滚滚。部队刚过桥不远，指挥连共青团员林利发忽然听到后面部队一片嘈杂声，桥上还有人向河里不断地照着手电。他想：莫不是有人失足落水？立即把这个情况报告给领导，并要求去看个究竟。领导上答应了他，林利发撒腿就往桥边跑去。走近一问，原来是后勤的一匹战马掉到河里去了。
    桥上的同志用手电筒四处照射，也没有找到马的影子。眼看一分钟、两分钟过去了。林利发想，一匹军马从北方运到南方，来得不易。一定要把它救上来！他扑通一声，从几米高的石桥上跳进河里，飞快地游到了出事地点。由于军马驮的东西较重，加上马已落水很久，挣扎得精疲力尽了，所以这时候它只露出点头在水面上，奄奄一息。林利发抗击着洪水的猛烈冲击，连续五次潜入水里才把马背上的东西丢掉了。这时，马显然轻松多了，身子露出水面的部分也多了。林利发乘机用尽自己的一切力气，顺着水流拉着战马游到了一处拐弯的地方上了岸。上岸后，在黄俊和的协助下，终于把这匹战马从危险中救活了。
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
