〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫炮二连老马复壮野马驯熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某迫击炮二连重视军马饲养和训练工作，养得老马膘肥体壮，教得野马能拉会驮。
    炮二连领来的骡马，不是老就是新；战士中间只有一人当过饲养员和驭手。这对军马的饲养和训练，有一定的困难。为了做好这一工作，党支部首先加强对驭手的思想教育，反复讲清骡马训练的重要意义。使大家认识到迫击炮是随伴步兵的火炮，只有用骡马驮载，才能做到步兵打到哪里就跟到哪里，在这方面，它比机械牵引还要优越。连长宋旦子对驭手们常讲这个部队一匹大白骡子在解放战争中，从秦岭跟随部队战斗到四川，以后又参加了抗美援朝战争，逢山爬山，遇河趟水，立过多次战功，它的功劳是与驭手对它的训练和饲养分不开的。经过一系列教育，大家都安心工作了。驭手徐公甫一次驾着老马出差，夜晚露宿碰上下雨，他把自己的大衣脱下来，给老马盖上。徐公甫的行动更感动了大家，驭手们对军马更加爱护了。他们严格地执行着各种饲养卫生制度和使用安全规定。马匹淋雨回来，先擦干马身，自己才换衣服；老马吃豆饼、高粱不易消化，他们就把豆饼、高粱碾碎炒香；行军途中宁愿自己多跑些路，也要为军马找到干净的饮水；为了使老马能多吃草料，多吸收些营养，马草铡得细，马料拌得匀，还专门砌了“泡草池”。因为饲养员新手多，支部分工有养马赶草经验的副指导员段德福负责驭手班的工作，段德福亲自动手养马，边做边教。由于他们精心地饲养，那些老马几个月来个个变得膘增体壮。
    今年夏初，炮二连又领到一批新疆野马，这些见人就乱咬乱踢，很多驭手都不敢接近它，有人甚至不相信野马能驯好。这时，连的领导上强调说明野马力气壮的优点，部队的军马大都是由野马驯服过来的，别人能教好，我们也能教好。连的干部带头和驭手一起摸索驯服野马的经验，他们先用勤摸勤刷勤喂的办法和野马接近，慢慢地再试着给它套车。起初，野马见了车就乱蹦乱踢，他们就先找性格较为温和的野马遮着眼睛套上车，待它们稍微习惯了，再去掉眼罩一边牵着喂草，一边推车驾辕，经过一段时间的训练，几匹性格较为温和的野马就让套车了。这时，再让它们给性格粗野的烈马作示范，套上车后，让烈马跟着走，慢慢地性格粗野的烈马也被训服了，它们能拉会驮，很听指挥。
    （王大松）
〖-ZW/正文〗
