〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长下伙房伙食大变样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输连食堂荣获五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炊事班团结一心争先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙树军/于松山/朱光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/6903部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6903部队运输连连长张桂林，在创造四好连队运动中，为了实现生活管理好，经常深入伙房讲解我军的光荣传统，传授先进经验，使炊事人员树立了全心全意为连队服务的思想，改善了伙食。
    运输连食堂今年第一次评比落后了。党支部决定由副支书、连长张桂林具体帮助食堂工作，突破这个薄弱环节。连长下伙房以后，首先进行了调查研究，摸清了食堂后进的原因，主要是有些炊事员不安心工作。针对这种情况，张连长通过帮厨、班务会、谈心会等形式，讲述炊事工作与创造四好连队的关系，并组织炊事员学习了《解放军报》元旦社论和上级关于创造五好食堂的指示。他还讲述了在解放战争时期亲身经历的一次战斗，说明炊事工作对保证战斗的胜利关系很大。炊事员们听了很受感动，一致表示要向老同志学习，保证做到饭热菜香，服务态度好，为创造四好连队尽一分力量。
    连长非常注意扶植炊事班的积极因素，发现典型事例就大力宣扬，教育和鼓舞炊事人员不断争先进。一天，驾驶员业荣生出车回来已半夜了，炊事班长张青海还把饭热好等着他，业荣生很受感动。连长抓住这个事例表扬了炊事班长，激励了炊事员们搞好工作的决心。8月份突击活动开始了，炊事班每顿都做三种饭――馒头、烙饼、稀饭，让驾驶员们选择。炊事员们见同志们白天出车，夜间保养车辆，非常辛苦，他们就每天烧洗脚水送到宿舍里。驾驶员们感动地说：炊事员们太好了，我们一定要出色地完成运输任务，回答你们。不少同志还写稿表扬炊事班，要求把炊事班评为四好班。炊事班在连长的具体帮助下，还学会了做豆腐、粗粮细作等技术，使伙食花样多，经常调剂。
    连长下伙房，伙食面貌大变样。现在炊事班团结一心，人人争先进，根据群众意见不断改善伙食，已被评为五好食堂。
    （孙树军、于松山、朱光亮）
〖-ZW/正文〗
