〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求三亲王迅速会谈组成联合政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝各地五万人集会游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“老挝之声”电台揭露文翁玩弄政治骗局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内5日电 据寮国战斗部队电台和“老挝之声”电台广播：11月初以来，桑怒、甘蒙、丰沙里、万象和琅勃拉邦等省各界人民、僧侣五万多人分别举行集会和示威游行，要求三亲王尽早举行再次会晤，以便迅速组成临时联合政府。这些集会还热烈支持梭发那・富马亲王政府和老挝爱国战线党始终不渝地为和平解决老挝问题作的努力。
    这些集会通过的决议一致要求文翁亲王真诚地参加三亲王的再次会晤。这些决议严厉谴责美国―― 富米・诺萨万集团顽固地破坏和平解决老挝问题，向解放区空投大批土匪和别动队残害人民，向爱国军队挑衅的罪行。这些会议的决议还坚决要求所有外国侵略军立即撤出老挝，以便让老挝人民解决自己的内部事务。
    决议表示热烈拥护富马亲王担任临时联合政府首相，并要求老挝爱国战线党在临时联合政府中具有应有的地位。
    新华社河内5日电 “老挝之声”电台今天发表评论指出：文翁亲王表示愿意到查尔平原是一个政治骗局。据报道，文翁在4日打电报给富马亲王，表示他同意前往查尔平原同富马亲王会晤，并且不带警卫部队。但他要求富马亲王保证下次会晤在万象举行，并且也不随带警卫部队。
    “老挝之声”电台评论说，富马亲王曾经六次邀请文翁亲王到查尔平原会晤，但都遭到文翁亲王以“查尔平原的安全有问题”为借口而加以拒绝。最近，文翁亲王突然主动提出要到“不安全”的查尔平原，这难道不是别有用心吗？人们对此不能不加以怀疑。
    评论说，特别值得注意的是，文翁亲王以他不带警卫部队到查尔平原，作为富马亲王下次也不带警卫部队去万象的条件。这表明，文翁亲王这次查尔平原之行不是为了讨论组织临时联合政府问题，而是一个政治骗局，其目的在于欺骗世人。
    评论说，如果文翁亲王这次前来查尔平原，是为了再次玩弄沙湾拿吉集团在11月20日玩弄过的讨价还价的鬼把戏，那末，他一定会再次遭到失败。
    评论认为，文翁亲王这次来到查尔平原的目的只应该是讨论组织联合政府问题，并希望他对和平解决老挝问题具有诚意。否则，必须对由他和沙湾拿吉集团所造成的一切后果担负责任。
〖-ZW/正文〗
