〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方报纸鼓吹加紧收买铁托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为付出五十万吨美国小麦的代价也不算高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西方报纸南斯拉夫经济局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦4日电 英国《雷诺新闻》要求西方加紧收买铁托集团。
    这家星期天报纸说，铁托集团正在使南斯拉夫的经济倒退到资本主义去。报纸说，南斯拉夫实行了一种所谓分散的经济制度，这种制度几乎同西方的任何经济制度一样地“自由转动”。
    《雷诺新闻》要求西方国家给铁托集团更多“援助”，以鼓励它目前这种发展趋势。这家报纸说：“铁托最近关于他的国家的‘自由的’经济方法的一些言论，使人感到他是值得西方鼓励的。”“为了鼓励南斯拉夫开明的共产主义思想，付出五十万吨美国小麦并不算代价太高。”
    《华盛顿邮报》，11月27日说：美国所以要在过去十一年中一直给铁托集团以“经济援助”，其中一个“重要”原因是“鼓励”南斯拉夫的所谓“独立”。这家报纸指出，自从铁托集团叛离共产主义运动以来，“每一任美国总统都很关心加强南斯拉夫和西方之间的经济联系。”
〖-ZW/正文〗
