〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事迹鼓舞青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/江志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个晴朗的中午，4229支队二站共青团员和青年们爬过险峻的悬崖，越过深壑的山沟，来到了只留下一点遗迹的老阵地上，就在这里，1956年8月1日，连长林财发等十九位战友，为抢救雷达器材，在与十二级以上的风暴搏斗中，献出了宝贵的生命。十九位烈士生前的战友、现任党支部宣传委员的郝广德同志向大家讲述了事情发生的经过。他说，林财发同志虽然牺牲了，但他与狂风巨浪搏斗时喊出的洪亮口号：机器是人民的财产，一个螺丝钉也不能丢掉……。还在我耳边响着。这一席话，又一字一句地印在每个青年心上，鼓舞教育着大家。接着，各小组讨论开始了。新战士钱荣生讲：“自己平时遇到困难就想不太通；今天听了十九位烈士抢救国家资财的事迹，浑身增加了克服困难的力量。”团支部还专门出了“烈士事迹教育了我”的专刊。团课教育后不几天，大陆上运来了一批物资，急需搬运。这时天色乌黑，风雨交加，泥泞的山路寸步难行。但是，大家毫不畏惧，担起一、二百斤的重物，一步一步地走着。有的同志滑倒了又爬起来。都说：想起十九位烈士，我们这一点困难算不了什么。
    （团支书 李斌 副支书 江志明）
〖-ZW/正文〗
