〖ZQ/总期〗1674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励干部勇于负责大胆工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮连党支部集体领导干部负责的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王吉其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8227部队某炮连党支部，在加强集体领导中，重视干部分工负责。他们经常要求干部大胆负责，充分发挥工作的积极性和主动性。
    对工作有困难的干部积极帮助，鼓励他们大胆负责
    有些工作经验不多的干部，往往不敢大胆负责。这时，党支部就不断地帮助这些同志提高业务水平，适应工作的需要。连长王福昌任职时间不长，对于炮兵连的射击指挥、射击法则等不够熟悉，怕自己领导不好训练，影响创造四好连队。大家就鼓励他提高信心，大胆负责。为了使连长能集中力量搞好合练中的射击指挥，支委会分工指导员和副指导员多做些日常行政工作。支部还要求业务比较熟悉的排的干部积极支持连长工作。在支部的鼓励和帮助下，连长信心很足，认真学习射击指挥业务，除了完成营里规定的习题外，每天晚上还带着计算兵，练习一小时射击指挥。经过一段时间的苦练，他提高很快，在团里考核时取得了良好成绩。支部又将连长的进步事迹在全连进行了宣扬，消除了某些战士耽心连长指挥不好的顾虑，信任和热爱连长。战士们的信任更加鼓舞了连长。他深入班里和大家一起研究问题，找出各炮手训练的重点，办法越来越多。结果，在实弹射击中，全连取得了总评良好成绩。
    及时肯定干部工作中的成绩，发挥他们的创造性
    支部将工作分配给干部以后，注意发挥他们的创造性，有了成绩及时鼓励。支部分工副连长抓生活。副连长经常深入伙房帮厨，发现问题，及时解决。原来炊事班烧煤经常超过标准，他就和炊事员们一起研究，并且来自动手改灶，改了十七次，终于降低了耗煤量。现在，他们已经节约了三千多斤煤。支部及时在干部中表扬了副连长认真负责的精神，要求其他干部向他学习。支部的表扬既是鼓励，也是督促。副连长又抽空组织炊事员们学习毛主席《为人民服务》等著作，提高了炊事员的思想觉悟，使原来某些不安心炊事工作的同志也安心了，并且认真改善服务态度，积极学习烹调技术，提高饭菜质量。野营中，炊事员们将开水送到演习场，有空就到班上征求意见，改进工作，大家都很满意。
    工作中出了问题教育干部吸取教训，不要单纯地追究责任
    工作中发生了问题，对干部的压力很大。在这种情况下，支部从不单纯追查干部的责任，而是首先从支部领导上进行检查，然后启发干部找出原因，吸取教训。有一次，副连长领导操炮，事前没有交代注意事项，也没有作具体检查，就下令操作。结果，三班炮手范光志因打针后胳膊疼，没有将瞄准镜固定好，二炮手李超林就将炮展开，炮身猛一震动，将瞄准镜震掉在炮架上，受到了一些损失。事故发生后，副连长思想很沉重。他考虑到：全连同志都在轰轰烈烈地创造四好，事故出在自己负责的工作上，怎么向战士交代，怎么向支部负责！党支部慎重地处理了这件事。支书刘清云首先鼓励副连长不要垂头丧气。接着，他又在支委扩大会上主动检查了自己思想工作不深不细，有些预防事故的措施没有落实到具体人具体事上。副支书、连长王福昌也检查说，支部分工他负责防险保安工作，虽然成立了“防保”小组，也开会研究过工作，但是对他们的工作抓得不够紧，没有充分发挥他们的作用。正副支书勇于承担责任的精神和诚恳的态度，给了副连长很大的启发。副连长深刻地检查了自己思想麻痹，责任心不强，没有严格执行支部事故决定的缺点，实事求是地承担了责任。会后，他又主动在军人大会上作了检讨，还找发生事故的当事人范光志个别交谈，劝他不要背包袱，要接受教训，积极工作，弥补这次损失。此后，副连长经常深入检查各种器材装备的保管和维护情况，发现事故苗头，及时教育纠正。
〖-ZW/正文〗
