〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环开始对土耳其访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯坦布尔4月28日电（记者怀成波、车玉明）应土耳其共和国大国民议会议长厄梅尔・伊兹吉的邀请，中国全国政协主席李瑞环28日抵达土耳其最大城市伊斯坦布尔，开始对土耳其进行正式友好访问。
    当地时间28日晚9时，李瑞环主席的专机抵达伊斯坦布尔阿塔图尔克机场。土耳其伊斯坦布尔省和大国民议会有关官员以及中国驻土耳其大使姚匡乙、驻伊斯坦布尔总领事徐昆鸟、中资机构和留学生代表等到机场热烈欢迎李瑞环主席。
    李瑞环在机场发表书面讲话说，中土两国人民的友谊源远流长，举世闻名的“丝绸之路”架起了两国人民友好交往的桥梁。中土建交后，特别是近几年来，双方在各个领域的友好交往进一步加强，友好合作关系有了长足发展，中方对此感到高兴。
    李瑞环说，他这次对土耳其的访问，正值新世纪伊始，又逢两国建交30周年，他期待着与塞泽尔总统、伊兹吉议长和埃杰维特总理就双边关系和共同关心的国际及地区问题进行建设性和富有成果的会晤，希望通过这次访问，进一步加深中土两国人民之间的相互了解和友谊，推动两国在各个领域的友好合作关系不断向前发展。
    李瑞环主席的陪同人员郑万通、何光远、朱治宏、韩喜凯、朱文榘、金鉴、武东和、李昌鉴、何家英等同机抵达。
    土耳其是李瑞环这次非洲和亚洲四国之行的最后一站。此前他已经圆满结束了对毛里求斯、南非和摩洛哥的正式友好访问。
    新华社伊斯坦布尔4月29日电（记者怀成波、车玉明）正在伊斯坦布尔进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环当地时间29日晚在这里出席了土耳其―中国议会友好小组主席纳泽夫・托帕尔奥卢举行的欢迎宴会。
    当天下午，李瑞环在下榻的饭店亲切接见了中国驻伊斯坦布尔总领馆工作人员、中资公司和留学生代表，并同他们合影留念。
〖-ZW/正文〗
