〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢抓敢管不怕邪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车技工训练大队扶正压邪的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/王德钊/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈依文王德钊本报记者杨彪
    1
    几年前，成都军区某汽车技工训练大队歪风邪气得不到制止，谁横谁当老大，领导到了不敢管的地步。甚至有人说神仙来了也没用。新上任的党委“一班人”经过深入调查和认真剖析研究认为，如果组织怕个人这种怪现象再继续下去，的确哪路神仙来了都没用。但如果是讲正气的共产党员来了，不请神仙也管用。
    1997年初，一名排长在驻地违纪。情况反映到大队后，从小在家学武练功的这名排长放言：“谁敢动我，就让他知道一下我的厉害。”过去，这名排长就是营区里的“任我行”，没人敢管。在他眼里，很多领导就是欺软怕硬，只要自己不要命就可以打出一片天地来。这时，“一班人”的眼睛都盯着新上任的王立友大队长和方沛元政委。王大队长和方政委及时召开常委会，决定抓住这个典型压压这股邪气。在把情况彻底调查清楚后，他们果断处分了这名“武林中人”。年底，当组织决定让其转业时，这位排长又提非分要求：必须将档案中的处分拿掉。大队党委态度鲜明：处分不能拿掉！为了给他一个重新做人的机会，大队对他进行了思想上的教育疏导，并派专人到河南老家为他联系工作，向地方领导和人事部门讲明这个同志的优缺点，希望用发展的眼光对待他的安置问题。临走那天，陪这位排长来部队办手续的父亲紧紧地拉着大队领导的手流出泪，说：“要是你们两位主官早点来，我儿子就不会像现在这个样子了！”
    2
    面对歪风邪气，大队领导个人铁杆一根，班子铁板一块。他们发动官兵齐心抵制邪气。在官兵需要时，他们总能站出来撑腰打气。
    军务参谋郑贵安坚持按《条令》大胆管理，勇于同歪风邪气作斗争，但这样好的同志却遭到一些人的讥讽，说什么你再干还是一个参谋。大队领导及时站了出来，鼓励他说：“有党委给你撑腰，你就放心大胆地工作吧。”大队领导在全大队表扬他，并给他家解决困难，还把自己家中的年货及时送到他家中。
    去年10月，大队领导的驾驶员小周不假驾车外出，勤务连连长、指导员在处理他时，小周却盛气凌人地说：“处理我，你们也不看看我是谁。”有的同志提出：“这个兵有来头，手下留情，教育教育算了，别引火烧身。”对此事的处理意见摆到了王大队长和方政委的案头上。面对连队干部战士，王队长说：“兵是大队的兵，驾驶员是大队的驾驶员。他违反了《条令》，你们该怎么处理就怎么处理。”从此连队干部增强了与违纪行为作斗争的信心。最后决定，给予小周严重警告处分，并调销驾驶执照。
    3年间，他们对积极工作，并勇于同歪风邪气作斗争的80多名优秀官兵进行了表彰，同时也对爱打击报复的两名同志进行了严肃处理。
    良好的风气也带来了良好的效应。曾有几个教员由于看不惯不良风气而不上班，现在部队风气好了，教学秩序得到了规范，各项工作走入了正轨，他们也成了教学中的骨干。而今，大队崭新的楼房、花园式的营区、立体化的教学、正规化的办公，教学、生活秩序取代了过去破败不堪的景象。三年来，大队全面建设从“低谷”中走了出来，使多年居高不下的事故案件下降为零，还有多项工作受到总部、军区的肯定和表扬。
〖-ZW/正文〗
