〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庐山卫士爱庐山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东/申继明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨东申继明
    庐山――风景秀丽的世界名山。驻守在这里的武警官兵们，爱山、护山、恋山，把爱祖国的炽热感情融进了大山……
    一片树林
    种纪念树，是武警庐山风景区中队官兵们的习惯。新兵上山种上一棵，老兵退伍种上一棵，中队干部到任、离任也要种上一棵。年复一年，这些当年幼小的树苗，多数已成了参天大树。白杨、青松、红枫，躯干挺拔，枝繁叶茂，在中队老营区背后的山坡上，连成一片浓荫遮日的树林。
    在官兵们的心中，纪念树的分量很重。星期天、节假日，给树剪枝、浇水、培土；执勤、训练累了，到树林里坐一坐；遇上烦恼的事或是思想上有了矛盾，在树底下化解疏通；遇上高兴的事，同样还是在这片树林里分享快乐。久而久之，官兵们亲手培育出的树林，成了他们的一方“精神天地”。
    前任中队长殷圣红因家在外地，山下姑娘又不愿意上山，个人问题成了“老大难”。支队领导为他出谋划策，发动家属多方物色，终于找到了一位品貌兼优的姑娘。姑娘上山实地“侦察”，殷圣红因为工作忙，没有时间陪她去风景区游览。姑娘通情达理，在山上呆了两天就走了。临行前，殷圣红和姑娘在树林里叙话，在自己亲手种的红枫树下拾起一片红叶，夹在笔记本里，作为信物送给她：“如果有缘，你就经常看看它吧，它能够代表我。”姑娘被他的这片真情感动了：“你热爱部队，热爱庐山，肯定更会懂得爱一个人。”
    一块草地
    中队营区设在牯岭镇北侧的一座高坡上，周围很难找出一块平地。多年来，官兵们像燕子衔泥一样，捡来大大小小的石子，垒起了一块300多平方米的平地准备用作训练场。
    新垒出来的场地“瘦骨嶙峋”，需要铺上草皮。草皮庐山处处有，在不是主要风景点的沟边路旁铲一点也不伤大雅。然而，官兵们没有在山上动脑筋，他们知道，庐山是“世界文化景观”，一草一木都十分珍贵。于是，他们自带背包、干粮，在山下的偏僻村庄撑起帐篷，摆开了移植草皮的战场。白天烈日炽烤下，穿在身上的警服像从水里捞出来的一样；晚上帐篷里闷如蒸笼，蚊虫飞舞。就是在这样的环境里，官兵们坚守了7天7夜，铲了满满7卡车草皮，将垒起来的平地铺得绿色茵茵。
    官兵们爱庐山爱得炽热，爱得深沉。每年旅游旺季，山上游人如织。有些图方便的游客将饭盒、胶卷盒、废纸、果皮随手丢入清澈的如琴湖，官兵们就长年组织打捞、清理。仅去年春天，全队官兵就在如琴湖里整整干了3天，捞出来的垃圾装了好几板车。
    一个茶园
    又是一个空气清新的早晨，官兵们喊着响亮的号子操练去了。寂静的营区里，值日员在每个茶缸里都放上一撮中队官兵自己采制的茶叶，冲上热腾腾的开水。几十分钟后，跑得满头大汗的官兵们回来了，他们端起茶杯猛喝几口，一股茶香令人神清气爽，脸上写满幸福的笑意。
    这看似普通的一杯清茶，对庐山中队的官兵们来说，却是一种奖赏和鼓励。因为这是他们自己创造出的劳动果实。4年前的一天，官兵们在废弃了10多年的老营区发现了一片茶树林，长时间没有侍弄的茶树已被茅草、杂树所包围，没有一点生机。战士们建议把它开垦出来，既可节省平时买茶叶的开支，又可培养艰苦奋斗精神，还能陶冶情趣。于是，两亩多荒废的茶园就在官兵们的护理下，重新变成了一片绿油油的世界。大家七嘴八舌，给它取名叫“庐山营雾茶”。“庐山营雾茶”每年只能收获5公斤左右，战士们把它看得极为珍贵。
    “茶叶不值钱，但礼轻情意重。”战士们这样说。他们把亲手栽培、采摘、焙烤出的“庐山营雾茶”作为贵重的礼品，馈赠给亲友。新战士杨文桂入伍前在广东打工收入颇丰，到部队站岗执勤拿津贴觉得不划算，其父知道后，拖着年逾古稀的身体亲自上山做小杨的思想工作。官兵们很受感动，破例包了0.5公斤茶叶送给老人。见到这番情景，杨文桂的心灵深处受到震撼，从此调整情绪，努力上进，成了一位人见人夸的优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
