〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅美华侨华人谴责美国利用台湾问题遏制中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅美华侨华人谴责美国
    利用台湾问题遏制中国
    据新华社洛杉矶4月28日电（记者支林飞）美国南加州华侨界一些爱国人士28日在这里举行了“中美问题及两岸关系研讨会”，会上发言的人士强烈谴责美国阻挠中国实现国家统一和利用台湾问题遏制中国的险恶用心，指出中国实现统一是大势所趋，任何外国都无法阻挡。
    洛杉矶华夏政略研究会的张文基教授指出，长期以来，美国历届政府在对华政策上都保持一个总的原则，那就是竭力阻碍中国的发展和强大，为此它们就要阻挠中国实现统一，因为它们担心中国统一后会变得更强大。
    美洲中华战略学会的汪子清说，美国出于自身战略利益考虑，利用台湾问题牵制中国。布什总统上台后，在对华政策方面变过去的“接触”政策为“围堵”政策，企图包围和遏制中国，用心叵测。
    洛杉矶易经学会会长汪忠长表示，布什上台后的所作所为表明，他急于展现美国强权，中国人民对此是无法接受的。
    与会者表示，海外爱国侨胞盼望祖国早日统一，更加富强。
〖-ZW/正文〗
