〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日经济如何成为市场兴奋点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年“五一”长假到了。假日经济又一次成为人们关注的话题。
    从1999年国庆节开始，中国公民开始有了每年3次、每次长达7天的休假机会。在这些长假里，旅游景点、商场酒店熙熙攘攘、人气兴旺。正如一股扑面的春风，风风火火的“假日经济”、“假日消费”在不经意之间悄然走进了人们的生活。
    面对人们对文化、旅游等非物质消费的旺盛需求，可以说，假日消费已然成为我国国民经济新的增长点，假日经济现象将引起人们越来越多的关注。
    并非空穴来风
    在消费者经济收入增加的前提下，给他们多一些空闲时间，就能提高人们的生活质量，进而提出新的消费需求，而这又反过来刺激了经济的不断增长――这就是“假日消费”的真正魅力所在。有位经济学家说过，“休息是一种创造繁荣的时间，它对人类的生存和发展来说是神圣的”。
    1999年9月21日颁布的《全国年节和纪念日放假办法》规定，“五一”、“十一”放假时间与春节相同，均为3天。加上前后的双休日，在每年的春节、劳动节和国庆节都会形成一周左右的假期。细算起来，全年10天法定假日加上每周的双休日，我国每年的节假日已经达到114天，相当于全年总天数的1/3。休息日的增加是经济发展到一定阶段的必然产物，以消耗、转化、平衡巨大的物质财富。同时，新的消费需求迫切需要用时间来培育。对于忙忙碌碌的工薪阶层而言，有限的工余时间只能用来恢复体力。如果他们有了相当长的休息时间，再加上国家拉动内需、鼓励消费的宏观调控措施，必然会出现“假日经济”的火爆现象。
    据对京、沪、津、渝、穗等中心城市的一项调查表明，一般情况下，商业零售额在双休日要比平日里增加一倍以上，春节等传统节日期间则更高。事实上，每年1/3的节假日创造出的销售业绩要占全年的一半以上。各种新奇独特的市场营销手段和策划有方的促销活动，成为假日经济中的一道亮丽风景线。专家们认为，假日消费包括多方面的综合需求，增加其娱乐性、注重参与性、扩大其附加值，使之发挥最大的经济效益，应该是“假日经济”所要关注的首要课题。
    强化假日意识，创造假日商机。从扩大内需的角度来说，如何充分发挥假日经济效应，把假日经济的这块蛋糕做大，的确是一篇大有可为的文章。
    不仅只在“黄金周”
    目前说到假日经济，人们的注意力都集中到“五一”、“十一”和春节上了。然而，如上所述，现在每年的公休假日已占到全年时间的1/3，假日经济绝不仅仅是指这3个集中的“黄金周”。假日经济的外延应该扩大，应当从每年100多天的公休假日的角度去看待假日经济，市场消费潜力更多的应来自这3个“黄金周”以外的休闲时间。从长远发展的角度来看，如果能够将每年中的休闲时间都纳入假日经济的开发，将是大有可为的。
    令人记忆犹新的是，不止一位在去年的“五一”期间旅游归来的消费者抱怨说，出外旅游简直是受罪，到处人挤人！而因躲避人流“窝”在家中的人则说，可以游的地方有，可是可以玩儿的项目还是太少了！看来，想在假日里消费一下也的确不容易。而与去年“五一”的旅游“洪峰”相比，大家本来以为能够再“火”一把的“十一”长假，却在平淡无奇、波澜不惊中度过了。大凡在去年“十一”出游的人都会发现，所到之处不再像“五一”那样客流如潮、人满为患。有报道说，“十一”黄金周期间，国内铁路载客量比“五一”下降8.9％，客票收入下降0.6％；公路运量比“五一”下降27％；水运客流量比“五一”下降15％。从国内一些重点旅游区也传来消息，“十一”期间前来观光旅游的人数与“五一”相比，都少了近一半。经济学家分析后认为，所谓黄金周并不意味着“拥挤游”，假日经济也不仅仅只在黄金周。从另一个侧面上看，在众多的生态旅游景区，对游客数量进行必要的限制，对于保护景区的生态环境来说是大有裨益的。
    与国内火火红红的假日消费相比，欧美国家的假日消费形式应是一种可资借鉴的方式。有资料表明，20世纪70年代以来，83％的瑞士人、80％瑞典人、70％的挪威人和芬兰人每年要出外度假一次；在英国每年则有60％的人在外度过一个4天以上的假期。在这些国家的居民消费结构中，旅游都在支出项目的前7位。但他们出外度假大多利用的是带薪年假时间，这样大家便可以分散出游时间，避免客流过于集中。而在日常节假日里，他们往往去购物、健身、娱乐、聚会，以及学习“充电”等等。这种休闲度假方式，不仅能达到愉悦身心的目的，也能保证假日经济有一个良性发展的后劲。
    小心“消费陷阱”
    假日消费一时间激活了久已沉寂的市场，也使机敏的商家尝到了甜头。假日市场“流金淌银”的财富效应，使其魅力得以展现得淋漓尽致。然而，作为刺激消费、扩大需求的一种手段，假日经济绝不是万能的。有“假日”，不一定就有“经济”。面对假日消费所带来的繁荣，人们应保持清醒的头脑，因为商家为假日消费策划的“卖点”越精彩，消费者涉足的误区往往也就越多，甚至可能出现侵害消费者利益的“消费陷阱”。
    突如其来的长假，让商家喜出望外，也让许多部门感到措手不及。多年不见的顾客、游客、乘客“排队”的现象在一些地方重新出现；商场货架上商品短缺、中低档宾馆的床位不足、停车场太少等等问题开始暴露出来。这些问题或弊端，集中体现在假日旅游上。
    假日国内旅游市场的快速增长，使得不少旅行社没能针对这一特定消费期设计出更多、更新的旅游线路，没有组织起更好、更合理的跨区域旅游活动。不少旅游城市的饭店虽然为旅游者提供了高、中、低不同档次的客房，但在服务内容、项目以及价格定位上，却经营不够灵活，选择的余地很少。一些配套措施也没能跟上，如交通的滞后现象严重，突出表现为长途运力落后于游客的增长，尤其是航空运力不足，长线旅游“出不去”，短线旅游“转不开”，交通流量与实际客流量难以适应等等。
    在假日的商品市场上，消费者同样不那么称心如意。一些商家为了迎合消费者请客送礼的需求，推出了一系列琳琅满目、品种繁多的“礼包”。尽管这些“礼包”个个包装精美、高雅气派，且印有“上等极品”、“馈赠佳品”、“礼品精萃”等字样，但实际上精美的包装背后常常有假冒伪劣混迹其中，且有暴利等不正当经营行为在兴风作浪。“有奖销售”是商家惯用的一种招徕顾客的手段，节假日市场上自然少不了这种促销手段。应当说，“有奖销售”搞得好，对消费者仍具一定的吸引力，问题是此招用得太多太滥，操作中又常常并发欺骗消费者的欺诈行为，也要多一个心眼才好。
    亟待深度开发
    应当看到，假日经济不是空穴来风，它是国家宏观调控得力、消费者观念更新、商家促销有道共同作用的结果。把好事办好，就需要加深对假日市场的认识，着眼于深度开发。
    去年“五一”着实让人们体会了假日市场、假日旅游的火爆，同时也暴露出许多问题和不足。所有这些问题都直接影响到下一个黄金周――“十一”的景气度，原本预计超过6400万人的“十一”大出游，后经全国假日旅游协调会议办公室证实，实际出游人数只有5500万人，与预计的相差1000万人。如果把这1000万人的差距全都归咎于旅游预报失当，的确不太客观。但2000年的假日经济中，的确有许多值得人们冷静思考的课题。
    此外，随着人民生活水平的提高，“假日消费”已经由过去单纯的消耗型、享受型逐步向知识智力型、开发投入型转变，表现出多元化，如假日读书、假日保健、假日休闲等等。可以说，假日经济已经悄然走进了我们的生活，它迫切需要主管部门的正确引导、商家和消费者的共同培育，才能真正成为造福消费者、促进经济发展的强有力的助推器。
    那么，如何引导假日经济，使之步入良性循环，促进国民经济的发展呢？对此，一些专家们建议从3个方面入手：首先，要切实将假日经济纳入到良性循环的轨道，以此构筑目前国内新的消费市场体系。假日经济不仅仅是刺激消费的权宜之计，而是消费市场一个实实在在的新亮点。厂家商家一定要把立足点放在为消费者提供质优、价廉的服务上，充分挖掘消费者的消费欲望，把生产者、经营者利润的最大化与保护消费者权益有机结合起来。其次，政府也要积极创造条件支持假日经济的健康发展，创造良好、方便的软硬环境，譬如监督厂家商家保证商品和服务质量，提供真实的旅游资源供给和需求信息、价格信息，以及配备紧急救援系统等等都是政府的分内之事。第三，还应注重研究和借鉴国外的带薪休假制度，增加弹性，使一年中形成多个假日小高峰，减少客流量峰谷差距过大的弊端。此外，也需要加大对旅游业基础设施建设的投入，以及相关城市配套设施的增容工作。
    假日经济一枝独秀可谓来之不易。为使之更加繁荣，需要调控部门、商家和消费者的共同爱护和扶持。我们有理由相信，假日经济的好戏还在后头呢！
〖-ZW/正文〗
