〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“高处”能“胜寒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于为军校先进人物营造健康成长环境的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/孙海涛/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“高处”能“胜寒”
    ---关于为军校先进人物营造健康成长环境的话题
    ●王晔孙海涛本报特约通讯员申进科
    主持人周宗奎语：典型难当，典型难学，“高处不胜寒”，这类情况在军校中也同样存在。我们时常看到有的学员本来品学兼优，但往往因为一个小的缺点或不足就会引来非议，弄得里外不是人。据此，有的学员害怕当典型，甚至避而远之。这种情况应当引起重视。
    军校学员是我军现代化建设的一支重要力量，造就大批健康向上、积极进取、德才兼备的优秀学员，是我们军校各级领导和教员的共同职责。因此，如何营造先进学员健康成长的环境，在校园形成人人“争先进、学先进、赶先进”的浓厚氛围，是本期话题要讨论的主旨。
    与领导交往就是“溜须拍马”？
    话题背景：一天，空军工程大学电讯工程学院五队学员、模拟连连长陈雷气呼呼地跑进队部，甩出一句话：这连长的工作我是干不了啦！队领导一头雾水：干得好好的，怎么一下子就不干了？细细一了解才知道，陈雷因工作需要，经常和队领导接触，因而被一些人称为“马屁精”，背地里说他的“优秀学员”是“拍马屁”拍来的。
    田峰（学员）：说实话，我就看不惯那种在领导面前像个“跟班”的人。有的人喜欢当“传话筒”，爱打别人的小报告，让人没有安全感，有点讨人嫌。
    李建军（学员）：其实这种事情很难说清谁是谁非，也许陈雷同学确实是因为工作的原因和领导关系密切，但现今抱着想捞点“好处”的目的与领导交往的也大有人在。
    张同伟（学员）：我认为，把与领导交往密切看作是“溜须拍马”，这是一种偏见。就拿陈雷同学来说，他各方面工作在队里都是数一数二的，选他做模拟连连长和“优秀学员”，我心服口服。
    林强（学员）：我认为学员和领导的交往也是一种正常的同志关系，不应该有什么非议。应当说，在和领导的接触中，也是一种学习，对领导敬而远之，也不能说明你就堂堂正正。
    陆文（队长）、朱一飞（教导员）：这件事反映了一个如何正确处理上下级关系的问题。与领导交往重要的一点就是要保持一种健康的同志关系。当然，领导也要主动接受学员监督，把握原则，洁身自好，只有这样才能使广大学员自觉做到“上不媚，下不俗”，建立起真正健康纯洁的官兵关系。
    能言善辩就是“爱表现”？
    话题背景：空军工程大学电讯工程学院十一队学员赵雪无论思想、作风，还是学习、工作，都是全队学员中的佼佼者。而半年前，时任团支部书记兼宣传委员的她又一次在民主推举先进中落选。对此，熟悉她的一些学员很纳闷，就连队干部也感到“大跌眼镜”。原来这都是她“爱说”惹的祸。
    尹晓平（学员）：赵雪同学的学习成绩、工作能力都是令人佩服的。但她有个毛病：就是太能“说”，总爱和别人争论，好像只有她知道的事情多，这可能就给人一种“夸夸其谈”的感觉。
    蔡永（干事）：“少说为佳”、“言多必失”，这是一些人在实践中悟出的“真经”。现在，我们有些学员也存在着类似的想法，普遍把“沉默寡言”同“忠诚老实”，“能言善辩”同“轻浮虚伪”相联系，认为只有不声不响、默默无闻干工作才是好同志，其实能言善辩也是一种可贵的才华。
    张林虎（队长）、刘超（教导员）：部队一些同志反映：个别毕业学员任职后在公开场合不敢“露脸”，更不敢登台发表演讲。根据这一情况，队党支部已经作出了在全体学员中推行口才素质强化锻炼的计划，通过演讲比赛、专题辩论会等形式，增强学员的“表现欲”，使学员个个既能干、又敢说。
    赵雪（学员）：通过这件事，我感到一个人能言善辩不是坏事，但处理不好就会成了“小广播”。“爱说”之中有学问。在同学中要摆正自己的位置，使“爱说”让大家能接受，大家才能佩服你。
    个人有追求就是“不合群”？
    话题背景：空军工程大学电讯工程学院在这次评功评奖中，四队品学兼优的学员刘锐终于走进了“嘉奖”名单。说“终于”，是因为这位优秀学员曾频频在队里各项评选中“名落孙山”：见习骨干选不上，团支部成员选不上，就连课代表民主选举也没他的份。一次次落选，甚至使队领导一度对他的“素质”产生了“怀疑”。到群众中一调查，才弄清原委：刘锐爱学习，由于时间抓得紧，减少了与同学们的交往，被认为“不合群”。个人有追求，就是“不合群”吗？
    陆大宇（学员）：老觉得刘锐跟咱不是“一路人”。你看，周末大家都休息，一块打打扑克、踢踢球多好，可人家老是请不动，班里有点什么事也不爱掺和，有时还有点视咱“玩物丧志”的脸色。咱也知道，人家是有追求的人，也生怕被咱给拉下来，误了前程。咱犯不着再去耽误人家，你学你的，我做我的，井水不犯河水。
    刘新（学员）：我就不喜欢这样的人，卖什么关子，学习好有什么了不起。因为学习好就清高，这样的人不值得交。
    张建伟（学员）：像刘锐这样的同学，学业上是尖子，组织能力也很强，真应该是我们学习的榜样。对于他的“不幸遭遇”，我认为是由个别人的“妒忌”心理造成的。这些人自己不进取，也“容不得”别人好学上进；对于能力比自己强、成绩比自己好的人，不是“退而结网”，奋起直追，而是采取不正当的竞争手段，在别人成功的时候喝倒彩、鼓倒掌。
    田国胜（教导员）：加强思想道德建设要注重营造健康向上、公平竞争的良好环境，努力营造“有花众人捧”的良好氛围，才能促进德才的全面发展。对一些不利于学员进步、不利于公平竞争的言行要列出清单，个人对照，队里点评，加强理念灌输，辅助教育引导，坚持奖优罚劣，引导学员树立强烈的“公心意识”和“社会竞争意识”。
    刘锐（学员）：爱学习，这本身并没什么错，现代科学技术日新月异，我们没有资格不抓紧时间学习。但如果只强调学习而不顾其它，就有失偏颇了。比如，大家都去劳动，你去看书，班里打开水倒垃圾也不积极，别人有困难你不闻不问等等，这样势必会将自己置于集体之外，造成“孤雁单飞”的局面。一个学习成绩好的人应该与同学们亲密相处，以自己的优势关爱同学，有意识地培养自己的集体主义精神。
〖-ZW/正文〗
