〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西头号大毒枭落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐鹤鸣/喻慧娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐鹤鸣喻慧娟
    亚马逊丛林大搜捕
    “别开枪，我是路易斯・费尔南多・达科斯塔……”看到几十名哥伦比亚士兵正一步步地收紧了包围圈，头顶上还盘旋着3架直升机，化名“费尔南迪尼奥”的巴西头号大毒枭达科斯塔在亚马逊丛林里无粮无水亡命三日后，知道自己大势已去，不得不举手投降。
    哥伦比亚军方认为，巴西贩毒集团头子达科斯塔一直在与哥反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”进行武器―毒品交易，向后者提供了大批军火。但是，进行了37年反政府武装活动的“哥伦比亚革命武装力量”对此坚决加以否认，声称自己不过是靠向种植古柯的农民“收税”来获取经费，并没有直接参与制毒贩毒活动。
    今年2月，在接到达科斯塔将与“哥伦比亚革命武装力量”进行武器―毒品交易的情报后，哥伦比亚政府派出3200名特种部队士兵展开“黑猫行动”，在亚马逊丛林中搜捕这名大毒枭，并打击制毒贩毒活动。在两个多月的行动中，哥特种部队发现了一些废弃的反政府武装营地、地图上未标明的总面积1万多公顷的多个古柯种植庄园以及提炼可卡因的实验室，却一直没有发现达科斯塔的踪影。
    4月19日，一架小型飞机从巴西进入哥伦比亚境内后，被执行缉毒任务的哥特种部队发现，哥空军立即派出两架战斗机升空拦截。这架小型飞机被迫降在哥伦比亚与委内瑞拉接壤的东部比查达省的偏远丛林中后，哥特种部队迅速赶去展开搜索。据被俘的飞机驾驶员供认，逃入丛林的机上乘客除两名哥伦比亚人之外，还有3名巴西人，其中就有达科斯塔。从飞机上缴获的文件也证明，达科斯塔确实在这架飞机上。
    此后两天多时间里，哥特种部队士兵在3架“黑鹰”直升机的支援下，对逃亡的达科斯塔可能躲藏的4平方公里区域进行了拉网式的搜捕。到4月21日夜，筋疲力尽的达科斯塔逃到一条河边时，前有大河阻路，后有追兵迫近，不得不束手就擒。
    从小混混到大毒枭
    达科斯塔现年33岁，出生于巴西里约热内卢郊外的贫民窟。由于贫民窟几乎都是毒贩子盘踞的地方，达科斯塔从小就帮着毒贩子们报个信、送点货什么的，赚点钱糊口。但是，他并不甘心只在别人手下赚些小钱。1990年，时年22岁的达科斯塔网罗了一帮狐朋狗友，组成了自己的贩毒组织。
    随着贩毒集团的膨胀，达科斯塔很快就成为巴西有名的大毒枭。1996年，他被巴西警方逮捕并被判处33年监禁。蹲了9个月班房后，他收买狱卒越狱逃到巴拉圭继续贩毒。不久，他因谋杀合伙人被巴拉圭警方通缉，又逃到哥伦比亚。在哥伦比亚，达科斯塔通过海事卫星电话遥控其手下从巴拉圭走私军火，用军火在哥伦比亚换购毒品后，再将毒品销往巴西、美国和一些欧洲国家。据悉，达科斯塔用武器以500美元1公斤的价格从“哥伦比亚革命武装力量”手中换购了大量可卡因，每个月都要向巴西、美国乃至欧洲贩运价值1000万美元的毒品。
    据巴西警方披露，达科斯塔贩毒集团已经控制了巴西全国70％的毒品市场，他本人则在巴西拥有包括公寓房、楼宇、别墅、庄园等在内的房地产百余处，所经营的数十家商号企业小自路边店、大到航空运输公司，无所不包，个人财产当以千万美元计。
    最终还是难逃法网
    10多年来，达科斯塔因贩毒、抢劫和杀人等罪名被巴西各地司法机关累计判处56年徒刑。1997年越狱后，他变本加厉地进行各种犯罪活动。为了擒获这个大毒枭，巴西警方向全国发出了通缉令，并动用了大批人力、物力搜捕他。去年年底，巴西里约热内卢州警署还悬赏10万雷亚尔（约合5.2万美元）缉拿达科斯塔。这是巴西历史上最高的赏金，相当于一名巴西警察8年薪水的总和。自那以后，巴西警方先后逮捕了30名与达科斯塔贩毒集团有牵连的犯罪嫌疑人。达科斯塔虽然四处躲藏，但毕竟“天网恢恢，疏而不漏”，他还是难逃法律严惩。
    得悉达科斯塔在哥伦比亚被捕后，巴西外交部长立即要求哥政府将其遣返巴西接受审判。4月22日，正在加拿大出席第三届美洲国家首脑会议的巴西总统卡多佐也发表谈话指出，将巴西头号大毒枭遣返巴西，有利于巴西调查和打击有组织犯罪活动，也有利于南美乃至整个拉丁美洲地区的缉毒斗争。4月25日，达科斯塔在重兵押解之下，被遣返回巴西。飞机一落地，巴西警方立即将达科斯塔塞进一辆警车之中，由一架直升机在头前开路，另外3辆警车护卫，直驶巴西警察总署。据悉，巴西司法部门将以谋杀、走私军火、国际贩毒等罪名起诉达科斯塔。
    4月25日，巴西警方将头号大毒枭达科斯塔（右）从哥伦比亚押解回国。郭季提供
    达科斯塔被抓获后，巴西军警部队加强了在里约热内卢郊外贫民窟地区的巡逻，以防毒贩子们为争抢地盘而火并。
    郭季提供
〖-ZW/正文〗
