〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运会前哨战紧锣密鼓；我军各路精英纷纷告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘黎洋/韩桂娟/苗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运前奏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘黎洋报道：在4月26日结束的全国男子举重锦标赛暨九运会预选赛中，我军八名参赛队员全部取得九运入场券。
    参战的我军选手普遍成绩喜人，其中汤翰武以抓举147.5公斤、挺举190公斤、总成绩337.5公斤取得九运会入场券，眯窬以抓举165公斤、挺举192.5公斤、总成绩357.5公斤获得九运会105公斤以上级决赛资格。解放军队男子举重队还荣获体育道德风尚奖，周凯获个人体育道德风尚奖。
    本报讯韩桂娟报道：历时4天的2001年度全国皮划艇冠军赛日前在四川新津结束。我军运动员刘海涛力挫群雄，在男子5个单项决赛中夺得4项冠军。此次大赛是九运会前的一次大检阅。共有来自全国22个代表队的290名选手参加角逐。
    本报讯苗鸿报道：九运会自由式摔跤预赛近日落幕。来自全国的300多名选手分别参加了8个级别的角逐，144张九运会入场券被各队瓜分完毕。参赛的我军男子选手经过艰苦奋战、顽强拼搏夺得了一金一银的成绩，11人取得进军九运会决赛入场券。
    另讯：全国男子手球锦标赛暨九运会预赛，近日在湖北宜昌结束，解放军队以不败战绩夺得冠军，获得九运会参赛资格。
〖-ZW/正文〗
