〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板门店――保卫谈判代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/兰草/董皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月●吴超兰草董皓
    板门店――保卫谈判代表团
    在纪念志愿军入朝作战50周年的时候，为了搜集我们军入朝作战的史料，我们南下杭州，寻访了当年负责板门店谈判外围警卫任务的特等功臣马万新。
    1953年的春夏之交，板门店谈判进入了实质阶段。5月中旬，中国人民志愿军代总司令邓华得知彭德怀将亲临板门店在停战协定上签字，十分担心谈判代表团的安全问题。“红一师”终于迎来这一历史性的荣誉，由他们担任板门店谈判的警务。
    肖应棠军长和王道邦政委联名批示“红一师”：“一定要指派一个得力干将，带领大功团二营，重点担任板门店外围的防务，保卫彭总及谈判代表团的绝对安全。”随后，肖军长又打电话告诉“红一师”领导：“我看马万新可以，就让他带这个营上去。”
    这个大功团二营为何能引起军师首长的格外垂青？原来，他们在太原战役、进军西北中打出了名气，集体荣立大功，且二营出的全国战斗英雄最多。马万新当时在十九兵团已小有名气，在解放太原的战斗中，当时身为副排长的马万新，带领一个排的兵力，堵住了阎锡山部队的退路和敌援兵的增援。他机智勇敢，自封“马团长”，在指挥中，把一个班当成一个营用，使敌人不明就里，为大部队解放太原赢得了宝贵的时间。在这次打援任务中，马万新一个人歼敌50多名，成为闻名全军的“神枪手”。战斗结束后，他荣立了特等功，并被评为全国战斗英雄。1950年在北京出席第一届全国战斗英雄代表大会时受到党和国家领导人的亲切接见。在这关键时刻，军首长正是看中了他的神勇机智。
    马万新率兵进驻板门店之后，带领各连连长反复勘察地形，最后决定在板门店西南角依照地道战的样式构筑工事。马万新说：“当时，保卫板门店的部队，我率领的二营是离谈判大厅最近的，不足100米，肉眼都能看清人脸。就说夜晚战士挖掘坑道，从对面打过来的照明弹，把潜伏区映得雪亮。有时，挖出一锹土，刚要扔，照明弹亮了，大家就以最快的速度迅速卧倒，并把铁锹压在身下，以防铁锹反光，被敌人发现，就这样干干停停，进展很慢。”
    在这种不利情况下，马万新开动脑筋，向师团领导汇报了一个新的施工计划：在后续部队和一线警卫部队之间修一条隧道，把现在的交通壕全部伪装起来，使整个前线防御系统看上去找不到丁点蛛丝马迹，这样不但可以避免敌机空中侦察，又便于隐藏和支援。
    马万新带领着他的800多名战士，通过一个星期的紧张施工，把板门店附近的一座小山包掘成了一座空穴，从望远镜里看上去，谈判桌近在咫尺，仿佛伸手就能摸着。这个位置，对于马万新来说是再好不过了。
    马万新在望远镜里，反复酝酿出了一套战备应急方案：全营兵员826人，有三个步兵连，装备着苏式步枪和冲锋枪；一个迫击炮连，有迫击炮3门，重机枪6挺。马万新决定由参谋长贾庆成带领300人，准备到时从左边迂回穿插至谈判地点背后，任务是发生问题时，必须死死堵住敌人；朱营长带领300人，组成二路突击队，到时从右边迂回穿插，既接应参谋长，又避免谈判点被敌人包围；马万新自己带领200人，负责营救谈判代表团所有人员，每20个人一个小组，一个小组负责一位首长，余下的26人，负责和实施火炮掩护，炮阵地原地不动，仍然设在掩体内。这个应急方案，得到了军师首长的充分肯定，他们几次亲临前沿阵地，观看马万新率兵演练。
    7月27日凌晨，马万新所率的二营一切准备完毕。晨曦初露，敌人约一个团的兵力，突然出现在马万新的望远镜里，他屏息静气，下令待发的迫击炮对准敌军阵地，各突击队进入战斗状态。
    7月的开城骄阳似火，手持望远镜的马万新一动不动地站在⊥哨前观察，他的军衣早已被汗水浸透了。10分钟、20分钟过去了，马万新此时真的感觉到了什么叫度日如年，什么叫如坐针毡。他在焦急地等待谈判代表团的出现。
    时间到了9点30分，中朝方面和美方各有8名佩带袖章的“安全军官”，分别步入大厅西部和东部。大厅内只有这16名警卫。随后，双方代表团人员分别由东门和西门步入大厅。此时马万新惊出了一身冷汗，怎么谈判代表团里没有彭总？没有邓华等志愿军领导？这是怎么回事？难道风云突变？
    这时，他着实有点慌了，有人脚踢弹药箱发出响声，使马万新回过头，这才发现早已站在他身后的军师首长。首长们示意要他沉住气。
    10点整，朝鲜人民军南日大将和联合国军首席代表哈里逊中将同时出现在南门。马万新将望远镜移到了中立区，那里死一般的沉静，他又把望远镜对准了谈判会场，上下左右地搜索了一遍，怪了，仍然没有彭总的身影。
    由于双方工作人员的周密安排，双方首席代表都在10分钟内签完了字。马万新目送双方人员退出大厅，乘车而去。此时，马万新并不知道，由于情况的变化，谈判改变双方司令官到现场签字的办法，由双方首席代表签字，签字时间即作为停战协定的签字时间，立即生效。然后由他们各自向自己的司令官送签，并互换文本。
    板门店谈判进行得很“顺利”，但“顺利”中却布满了“杀机”，双方代表团撤离中立区不久，马万新知道了按照停战协定，双方首席代表签字12小时后，全线将完成停火。但此时，双方的前沿阵地却开始了对射，枪林弹雨铺天盖地而来。
    27日下午，激烈地对射仍在进行。彭德怀率谈判代表团成员杜平（志愿军政治部主任）等随从人员，却突然出现在驻防在军事分界线我方一侧的阵地上，看望这里的步兵、炮兵和坦克部队。彭总来到马万新所在营的高地上，拿起一架望远镜，长时间地注视着面前的那个孤零零的谈判大厅。
    马万新在心里着实为彭总捏了一把汗，此时，他们的头顶上，枪弹和炮弹仍在飞行，空气中弥漫着火药味。
    当晚10时，马万新和他的团队随全师按照军事协定线向后撤退了2公里，将部队及军用物资撤出了非军事区，将埋设的地雷、爆炸物、铁丝网等防御设施彻底清除。至此，马万新带领二营完成了保卫板门店谈判的历史使命。
〖-ZW/正文〗
