〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操“锅碗瓢盆”二十年谱岗位成才新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事员王海东当上副教授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出版《部队大锅菜》等10余部专著培养出一大批等级厨师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操“锅碗瓢盆”二十年谱岗位成才新篇章
    炊事员王海东当上副教授
    出版《部队大锅菜》等10余部专著培养出一大批等级厨师
    本报讯周春强报道：阳春3月，一则消息像拂面的春风一样，在总后军事经济学院不胫而走。该院当了近20年炊事员的王海东被总部正式批准为军需教研室副教授。大家在感到振奋的同时，无不感慨：再平凡的岗位，只要锲而不舍地努力，照样大有作为。
    从炊事兵到副教授，王海东用坚实的脚印一步步走了过来。1980年，王海东入伍不久就与锅、碗、瓢、盆结下了不解之缘。从那时起，他专心研究烹调技艺，买来烹饪方面的书籍，从川、粤、京菜系到普通家常菜、大锅菜；从各种名点制作到地方风味小吃，他都不知疲倦地学做。调到军事经济学院后，他又四处拜师，虚心求教。由于王海东刻苦努力，先后拿到了三级、二级、一级、特一级厨师和高级技师证书。1993年，在全国第三届烹饪大赛上，他以一盘具有军营特色的凉菜《奔》和一盘《桔瓣鱼氽》的热菜勇夺冷热菜两枚金牌，成为全国最年轻的特一级厨师。1999年底，来自全国60余名烹饪高手聚集北京进行了烹饪理论考核和现场操作比赛，王海东以总分第二名的优异成绩入选“全国十佳厨师”。
    王海东“军菜王”的美称传遍全军。他先后被军事经济学院军需系、全军厨师培训中心聘为兼职教员。结合自己实际经验，王海东给学员讲宴席及部队大锅菜的做法，并探索出一套理论与实际相结合教学方法，在全军推广，受到总部表彰。10年来，王海东为部队培养出一大批等级厨师。为此，他先后荣立三等功3次，二等功3次。
    荣誉并没有使王海东陶醉，他把目光投向连队大锅菜。利用下部队机会，王海东根据边防、海岛、高原的特点，总结出了一套在恶劣环境下改善膳食结构的方法，解决长期困扰边防官兵掉头发、牙龈出血等问题，受到边防官兵的欢迎。他出版的《宴席指南》、《部队大锅菜》等10多部专著，受到专家们一致好评。
〖-ZW/正文〗
