〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门为鸟儿造一个“天堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门为鸟儿造一个“天堂”
    本报厦门电钟昕报道：“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的画面，都市人是越来越难得见到了，但福建省厦门市最近做出的一个决定也许能让人重温旧梦。继上百个鸟笼“登陆”仙岳、狐尾两山及部分生活小区之后，厦门的“湖心岛”又将成为无人居住的“鸟儿天堂”，这是厦门“招鸟工程”启动以来的又一动作。
    厦门“湖心岛”多年来一直是厦门市鸟白鹭的“客栈”。然而，有一段时间，“湖心岛”上大兴土木，打扰了白鹭的清梦。如今，厦门市决定，撤去岛上现有的养护工人，把3万平方米的湖心岛改造成“无人岛”，全部取消岛上夜景灯光，为的是留住来去匆匆的白鹭，令湖心岛由“客栈”变成鸟儿的“天堂”。
    人们希望，这个温馨的“招鸟工程”能够成为厦门市建设“城在海中、鸟在城中、人在自然中”的海湾生态城市的一个示范，一个起点。
〖-ZW/正文〗
