〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8664部队党委学习实践“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真解决好基层关注的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎明/刘胜英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”的生动实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8664部队党委学习实践“三个代表”重要思想
    认真解决好基层关注的问题本报讯王黎明、刘胜英报道：武警8664部队党委学习实践江总书记“三个代表”的重要思想，按先进性要求扎扎实实解决基层官兵所关注的问题，凝聚了军心，出色完成了12项急难险重任务。近日荣立集体二等功，并受到武警总部的表彰。
    基层关注问题表现在下面，解决的关键还在上面。该部党委重视把基层关注的问题解决好。部队离上级机关150多公里，离县城30多公里，且山路崎岖，官兵出门很不方便，有人建议给领导买台好车，可他们却毫不犹豫地用这笔钱买了方便官兵家属进城的交通车。去年5月，部队进行办公室正规化建设，有关部门打算趁机更换已用多年的书柜、桌椅等办公设施，计划开支6万余元。党委会决定，把这笔钱用在了基层连队图书室的建设中。最后他们把书柜、桌椅重新油漆修了一遍，只更换了几张破损严重的桌子。
    在解决基层关注的问题上，他们坚持把“基层至上、士兵第一”作为实践“三个代表”要求的具体行动。去年底选改士官，名额有120多个，有关业务部门提出是不是留下几个“机动名额”，得到的统一口径是：“把权力还给营连，让他们去选改。”120多名新改的士官都是基层推荐的，600多名退伍战士口服心服。今年元月，他们又为每个官兵配发了一套适宜野外就餐的不锈钢餐具和训练用的护膝护腕。部队驻在农村，基层干部家属就业、子女上学入托十分困难，他们自筹资金办学校、幼儿园、生活服务社，干部子女入托上学问题迎刃而解，40多名随军家属有了工作。然而部队领导住的仍是不足50平方米的住房。
    解决基层关注问题带来了可喜的“效益”。这个部队虽地处天山腹地，气候恶劣，生活条件艰苦，但官兵们却不为困难所阻，专心抓工作，一心无私奉献，推动了部队建设的整体发展、全面进步。部队连续3年没有出现一个后进连队，没有一个干部闹转业、闹调离，没有一个战士私自离队。武警总部首长在视察这个部队时，了解到这些情况后说：“这就是落实江总书记提出的‘三个代表’要求的最好答卷。”
〖-ZW/正文〗
