〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯新任国防部长首次公开阐述军事改革举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勾画俄军未来蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史刚刚进入21世纪之际，俄罗斯军队在普京总统的直接督导下，高擎振兴俄罗斯大旗，频出改革举措，以打造适应新世纪的崭新俄军。4月25日，刚刚就任国防部长不久的伊万诺夫在俄罗斯军报《红星报》上撰文，首次公开正式阐述了军事改革的主要举措，勾画了21世纪前10年俄军的发展前景。
    精兵简政
    打造质量型军队
    为了建立一支适应21世纪战争的全新军队，实现“军兵种结构合理、编制体制精干高效、机动能力快速灵活、武器装备精良，与国家经济实力相适应，有充分的遏制能力，能可靠保证国家安全”的建军目标，俄军决定走一条去“皮”保“核”的精兵之路。根据去年联邦安全会议拟订、由普京总统批准的未来5年内俄军建设与改革计划，2005年前，俄军将从现有的120万兵力中裁减36.5万，其中陆军裁减18万，海军5万，空军4万，空降兵5500人。裁减对象主要是“多余”的后勤保障力量和重复设置的机构，“保证部队指挥、战备和战斗力的部门和部队，包括常备部队，不在裁减之列”。
    在调整军兵种结构方面，俄罗斯的战略火箭军从2001年开始将所辖反导弹防御部队和军事航天部队分出，在其基础之上组建新的兵种――航天兵；2002年战略火箭军改为兵种，2006年并入空军。到2005年俄军将实行3军种3兵种制，即陆军、海军、空军和战略火箭兵、空降兵和导弹航天部队（又名航天兵）。
    就自身编制而言，陆军是武装力量中所含兵种最多的军种。“为了协调一致地平衡发展，无论哪个兵种都要置于统一指挥部门的严格、集中控制之下”，为此，俄军恢复了陆军总司令部。今后，陆军将更强调常备部队和快反部队建设，在主要战略方向上预先部署机动能力强的集群，以应付可能出现的危机。近期内，“保障俄罗斯安全的特别紧迫和具有重大意义的行动”是：采取实际措施，稳定北高加索局势，关注阿富汗和塔吉克斯坦与阿富汗边境的紧张局势。为此，俄军将在这些战略方向上加强作战集群力量。
    21世纪的俄罗斯空军将在防空军和战略火箭军完全并入自己的序列之后，通过进一步完善部队结构，提高综合打击能力等途径，成为俄军在新世纪的主打军种。俄空军改革的主要思路是，合并、裁减重复设置的指挥机关，更新武器装备，优化空军部队的编成和组织结构，使平时的空军作战集群即具有应付局部武装冲突的能力。
    海军编制体制不做大的调整，未来俄罗斯海军将逐步增加海上联合演习次数，组建临时性的机动编组，向重要海域派遣特混编队，尽快恢复昔日海军雄风。
    近年来，由于国防和国家安全方面的拨款受限，俄罗斯把军费的70％花在了武装力量人员维持和部队日常需要上，用在购置新式武器装备和部队训练的份额只占30％。据伊万诺夫介绍，通过实施军事改革，实行去“皮”保“核”，“减人不减钱”的政策，可使目前俄军的人员开支和部队日常需要费用与训练和装备研制采购开支比例严重不合理的状况得到根本性改观，到2006年，二者占军费的比例将分别达到60％和40％，到2011年进一步达到各占50％。“只有这样才能彻底提高武装力量的质量，提高部队的战斗力和战备水平”，实现质量建军的总目标。
    砺剑铸盾
    提升武器装备水平
    无论从何种角度讲，俄罗斯仍是当今世界军事大国，也是敢与美国公开叫板的军事强国。之所以这样说的理由之一，就是俄罗斯军队拥有足够数量的核武器和一批具有世界顶尖级水平的武器装备。纵然美国人在得意忘形之际也不敢忽略俄罗斯的军事存在。俄罗斯也正是把发展先进武器装备作为重现昔日军事雄风的基础。
    俄军将在较为长远的一段时间里继续奉行核威慑战略，突出战略核力量的打击能力和威慑作用，使其在保障国家利益和安全方面发挥重要作用。正如伊万诺夫所说：“俄罗斯核遏制政策的主要目标是确保俄罗斯及其盟国的国家领土完整和主权独立。在进行军事改革时，在既要削减武器数量又要裁减人员的同时，更重要的是使核力量具备应有的战备程度。”
    与此同时，俄军在武器装备的研制和采购上将出现一些战略性变化，将由过去的单一侧重战略核力量建设，向优先发展高精尖武器装备，重点发展相对落后的项目方向转变。目前，俄军拥有一大批世界最先进的武器装备，像白杨―M洲际弹道导弹、C―400防空导弹、苏―27、苏―37、米格―29战斗机、卡―50武装直升机、图―160战略轰炸机等，这些武器装备几乎可与美军所有相应顶尖级武器媲美。这些先进武器装备是显示俄军军事实力的重要标志，也是俄罗斯多次对美国说“不”的雄厚资本。据俄政府负责国防军工的副总理克列巴诺夫前不久透露，今年俄罗斯的军费大幅度增加到近2200亿卢布，其中军事技术装备的科研和实验设计工作的拨款增加了43％。今后随着经济形势好转，国防投入将逐步加大，俄军将会把一批高精尖武器从设计室搬到训练场，并将继续在研制高精尖武器装备方面下功夫，砺剑铸盾，集中财力和人力研制更多的高新武器。
    伊万诺夫说，俄军还将不断完善武器装备的采购、管理、使用和技术保障系统，制定和实施统一的军事技术政策，减少武器装备型号和数量，实施统一化和标准化，统一订货，统一开展设计和研制生产武器装备活动。
    优化联勤体制
    提高综合保障能力
    随着现代战争中后勤保障的地位和作用不断提高，近年来俄军后勤系统不断改革创新。从1992年开始，俄军在全军实行了一种以军区后勤为主组建的区域性联勤保障系统，该系统经过两次车臣战争的实战检验，被俄军视为平时后勤保障的最佳模式和战时成功遂行保障的可靠方式。
    不仅如此，根据普京总统批准的新的军事改革方案，俄罗斯准备将国防部系统的联勤系统扩大到整个强力部门，将相互分散、自成体系的内务部队、边防部队、民防部队、铁道兵部队等的后勤保障机关、力量、机构、设施予以合并重组后，纳入国防部系统的区域联勤系统，建立一个打破各强力部门界限的一体化联勤保障系统，从而达到节省资源和提高保障能力的目的。
    根据国防部长伊万诺夫和俄军总后勤部部长伊萨科夫介绍，俄强力部门一体化联勤保障系统的实施方案是：以国防部总后勤部为基础，吸收各军种保障机关和强力部门保障机关人员参加，组建直属总统（或联邦安全会议）的一体化联勤保障系统委员会。该委员会将成为一体化联勤保障系统的最高领导机关，负责统一计划和协调国防部所属部队和强力部门部队的综合后勤保障。委员会在联邦各主体和军区设立代表机构，分别负责与地方政府联系和协调国防部所属部队的保障工作。委员会下设若干物资技术保障基地，用以应付平时的突发事件。今后，国防部系统的物资技术保障总部将转隶该委员会领导，同时撤消各军种和强力部门的后勤领导机关。一体化联勤保障系统将以国防部系统的原有区域联勤系统为基础组建，国防部所属各军区原有的3-5个保障区，将根据强力部门部队及其后勤的配置情况，在数量和规模上做相应调整。
    提高军人待遇
    增强部队凝聚力
    俄军在1992年5月重组至今的近10年间，遭受了国家经济严重危机带来的负面影响。俄罗斯军人工资收入一直处于较低水平。相对降低的待遇，引发了部队日常训练和管理混乱、战备程度下降，以及军人家庭不稳定、年轻军官要求提前转业者增多等现象。
    普京出任总统以来，对军人社会保障给予了特别关注。在他的直接督导下，俄罗斯政府制定了军人社会保障改革纲要。据伊万诺夫介绍，该纲要的目标是：到2005年停止军人社会保障程度下降的势头，到2010年建立起军人社会保障体系。
    纲要主要包括三项具体内容，一是取消军人的各种实物补贴，代之以发放现金。二是完善军人薪金体系。计划逐步明确合同制军人的职务工资和军衔工资，加上补贴，其数额不低于地方相应国家公务员的水平。第一阶段，从2002年1月1日开始，军人的职务工资大体接近国家公务员的职务工资。第二阶段，从2003年1月1日开始，军人的军衔工资大体接近于地方公务员的技术级别补贴。2003―2010年间计划使军人的军衔工资比地方公务员技术级别补贴多50％，而军人的职务工资则超过地方公务员职务工资1倍。三是将军人薪金制度纳入政府公务员工资体系，军人工资将随着国家公务员加薪而增长。
    俄SS―25“白杨”洲际弹道导弹可在活动的发射架上发射，也可部署在地下发射井里。
〖-ZW/正文〗
