〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年，苏宁参谋长与我们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵江/李伟滨/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前的4月21日，苏宁以舍身救战友的壮举，走完了37年的短暂人生。10年来，苏宁团五届党委班子始终把培养苏宁式的打得赢人才作为首要职责。每逢班子成员变动，第一项任务就是向新进班子的同志介绍苏宁事迹，明确当好苏宁传人的责任；每逢苏宁牺牲日、授称号日，都要组织官兵祭扫苏宁烈士牺牲地、在苏宁碑前宣誓等活动；每逢新兵入伍、老兵复员、学员毕业，都要组织苏宁事迹报告会，参观苏宁纪念馆，观看《炮兵少校》、《最后一个冬天》等影视片，学习苏宁精神；他们先后完善了《科技干部选拔使用规定》、《高素质军事人才培养三年规划》等7项制度，为苏宁式人才成长营造健康环境。近些年来官兵立足本职共研制出革新器材170多件（套），其中38项革新成果被上级推广，4项获军队科技进步三、四等奖，涌现出集团军以上科技练兵典型17人，形成了“走苏宁道路、做英雄传人”的喜人局面。团队先后5次被集团军评为“基层建设先进团”，并被沈阳军区树为“学雷锋、学苏宁先进单位”，4次荣立集体三等功。
    张贵江、李伟滨、王雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
