〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何想调离“战斗模范连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦●尹长兵刘志勇
    他们为何想调离“战斗模范连”
    武警8641部队五连是“战斗模范连”，建连至今，连队始终是团队一把不卷刃的钢刀，当兵在五连，光荣又自豪。然而，新世纪伊始，一件挠头的事就找上了门。
    深夜，两名战士找到连长丁勋义汇报思想，拐弯抹角才说出：“我们两个想调走。”丁连长一听就上了火：咋啦？从来都是别连的人找门道往咱连调，你俩今天是不是吃错了药？你们什么也别说了，快快回去写检查……
    指导员听到动静不对，赶忙穿上衣服推门进来，把两个战士叫到自己的屋里去摆“龙门阵”，旁敲侧击摸情况。原来想调走的还不止他两个，今晚他们是来探探风，背后还有几个人想活动。
    连长、指导员一碰头，深感问题不简单，不摸准思想脉搏怎么下药？于是决定第二天在连队荣誉室搞个实话实说，让有想法的同志对着前辈掏心窝。
    大会一开始，两位主官就吓了一跳，难道不愿流汗还有理？
    你听老兵小王是咋说的：“在五连当兵光荣但不实惠，和我一个车皮来的兵在别连又当班长又入党，而我在学习、训练、工作中汗水比他们流得多，成绩比他们好，但在我们强手如林的五连，就难显山露水，入党当班长都无望。我不如趁早调到别的连队，这里是‘凤尾’，到那里我可是‘鸡头’。”
    新兵小张说：“在五连‘汗水就是成绩’喊得最响，因此，训练的强度大、标准严，但多流汗能和过得硬划等号吗？靠流汗出成绩和靠科学训练出成绩哪个更过硬！我们希望连队能合理安排训练，让我们有时间多学点儿东西提高素质。”
    ……
    那天晚上，五连连部的灯光亮了大半夜，支委们就下午的话题越议越激动。
    最后，指导员总结说：“从今天的实话实说中我们看出个别战士想调走的原因：一是他们对模范连队的期望值更高了，希望连队在工作，特别是训练中有所创新，能为他们腾出时间和精力学习知识，提高素质。这是应该给予鼓励的，也是科技练兵的要求，我们连队过去确实存在‘一手硬一手软’，就是抓训练硬，抓学习软，我们一定要采取措施加以克服。二是在部分战士中怕吃苦、轻奉献的思想有所抬头，有的战士甚至寄希望于有什么方法不吃苦就能取得好成绩，而吃了苦就要求在待遇上有回报。因此必须在全连统一这样一种思想：训练方法我们一定要在发扬军事民主、加强学习、提高素质中不断改进，而我们‘战斗模范连’不怕吃苦、无私奉献的优良传统任何时候都不能丢，它是我们训练、学习乃至各项工作取得成绩的法宝。”
    第二天，先由指导员代表党支部给大家讲了一课：新世纪五连的模范性在哪里定位？要求党员干部发挥先锋模范作用，带领群众用“战斗模范连”不怕吃苦、无私奉献的精神，在各项工作中，实践“三个代表”的要求。
    接着连长给大家公布连队新举措：一是适当压缩传统训练科目的时间，腾出时间学习军事知识；二是拿出连队2万元的家底买两台电脑，供大家学习，并由有大学本科学历的连队干部给大家开办每周计算机、英语等讲座；三是把连队立集体功的卡片装入战士档案，勉励他们珍惜荣誉，再立新功。
    指导员、连长的话赢来阵阵掌声，战士们用热烈的掌声表达了他们的心声。
〖-ZW/正文〗
