〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国防报长征出版社联合举办“台湾问题读书竞赛”启事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防报长征出版社
    联合举办“台湾问题读书竞赛”启事
    为帮助读者了解祖国宝岛台湾的历史、地理、文化、经济、政治、军事等方面的知识，深入学习领会和贯彻党和政府关于“和平统一、一国两制”解决台湾问题的方针，解放军报社主办的中国国防报和长征出版社联合举办“台湾问题读书竞赛”活动。
    一、这次“台湾问题读书竞赛”活动的竞赛题目、竞赛试卷和辅导材料《台湾问题知识200问》均收录在长征出版社最新出版的《台湾军力写真》一书中。
    二、“台湾问题读书竞赛”试题50道，均为选择题，A、B、C三个答案中只有一个答案是正确的，请您把您认为正确答案的圆圈涂黑，并把您的姓名、邮政编码、详细地址和有效证件（居民身份证、军官证、文职干部证、军官离退休证、士兵证、学生（员）证）的编号填写清楚，将答卷依裁剪线剪下贴在五号信封背面（复印无效）寄回举办单位。
    三、这次竞赛活动设一等奖3名，每名奖金5000元；二等奖20名，每名奖金3000元；三等奖100名，奖品为精美礼品一份。获奖者均发给获奖证书。
    四、设组织奖5名，欢迎单位组织，具体事宜请与组委会联系，电话（010）66720763。
    五、本次竞赛活动邀请北京市第二公证处公证。
    六、竞赛答卷请寄：北京市阜外大街34号长征出版社赖继红收。
    七、此次读书竞赛活动时间：从2001年4月5日起，至2001年8月31日止（以当地邮戳为准）。
    八、这次读书竞赛活动获奖名单将在中国国防报军事特刊上公布。
    九、收录有竞赛题目、竞赛试卷和辅导材料的《台湾军力写真》一书可直接向长征出版社邮购。该书每本定价：19.80元，邮购者如需挂号，另收挂号费2元，并请在汇款单附言栏中注明书名。
    邮购地址：北京阜外大街34号长征出版社发行部
    邮政编码：100832
    联系电话：（010）6858678166720012
    竞赛组委会
    2001年4月5日
〖-ZW/正文〗
