〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感怀天下事抒发报国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军连续10年开展新闻评议活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军连续10年开展新闻评议活动
    本报讯东永政、特约记者周锦涛报道：4月初，记者慕名来到兰州军区某集团军高炮旅九连，与官兵一起观看中央电视台《新闻联播》，倾听官兵对国内外大事的评议。陪同总政有关部门领导参加九连新闻评议的集团军黄主任介绍说：“连续10年不间断的新闻评议，不仅使部队官兵在纵览国内外大事中增长了知识，接受了教育，而且极大地增强了官兵爱军习武、苦练‘打赢’的紧迫感和使命感。”
    新闻评议活动在基层部队自发开展后，这个集团军在尊重基层创造性的前提下，对开展新闻评议、热点问题大家谈、思想道德行为评议等8项群众性自我教育活动作出了相应的规范，把开展新闻评议活动作为一项制度在集团军所属部队确立起来。明确规定：除执行特殊任务外，连队必须坚持每天收看新闻联播，由干部组织官兵开展新闻评议，采取官兵自由发言，组织者总结归纳的办法，把新闻评议纳入经常性思想教育体系。
    该集团军装甲旅一项调查显示，开展新闻评议活动以来，绝大部分官兵感到自己的表达能力和认识问题的能力明显增强，34.4％的官兵表示新闻评议使自己找到了军人的自信、果断和勇气，另有78人说新闻评议解开了自己的思想疙瘩。目前，新闻评议，已成为该集团军官兵每日不可缺的“精神大餐”。
〖-ZW/正文〗
