〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军史》编写领导小组召开第二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田充分肯定了军史编写工作启动以来取得的显著成绩，并对下一阶段军史编写工作作了重要指示。他指出，在编写军史中，要充分反映我军在中国共产党领导下发展壮大的光辉历程和丰功伟绩，充分反映我军波澜壮阔的斗争历程，以激励人民，教育后代。我军的优良传统和作风是我军的宝贵精神财富和不可战胜的力量源泉，军史要充分体现我军的光荣传统和优良作风，使其成为对部队进行传统教育的好教材。全书要全面、深刻、准确地总结我军建设的历史经验和教训，为搞好国防和军队建设以及做好军事斗争准备提供重要的历史借鉴。
    迟浩田强调，军史编写工作要以对历史负责、对党负责、对人民负责和对部队官兵负责、对革命先辈负责的态度确保全书的质量，使军史成为流传后世的信史、准确无误的“史记”。
    《中国人民解放军军史》是经中央军委批准的军事科研重大课题。军事科学院军事历史研究部承担了编写任务。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任袁守芳、总装备部政委李继耐和军事科学院院长王祖训出席会议。
〖-ZW/正文〗
