〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金戈铁马的文化意蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着各行各业“文化热”的涌现，军队和地方的有关专家、学者按捺不住，将视线投入到“中国军事文化”这块陌生的领域，他们几番碰面，几番研讨，又经长时间的酝酿，翻阅几千年的战争画卷，遍数散落在军事长河中的人文景观，惊叹蕴藏在“金戈铁马”中的文化意蕴，因而有了“中国军事文化纵横”这套丛书的产生。
    该丛书共9本。纵览全书体例分明严谨，以制度类、器物类、观念类为分割，分别撰写了武学和武举兴盛与衰亡、军服甲胄形制演变、军帅谋士地位的沉浮、皇帝与将军的关系变化；兵器、城垒的发展沿革；尚武精神的兴替、智慧谋略的普及、忠义观念的盛行等。读来思路清晰、立意得体。
    形象化表达，是该丛书的一大特点。把一个繁复深奥的理念学说，说清道明，化复杂为简约，化理念为形象，很见该书作者的叙述功力。主编的指导思想力图通过形象化拟题、形象化叙述，形象化语言，达到论理的目的。如果单纯叙述某一具体事物上的军事文化的产生发展，事必引经据典，艰涩难懂。而采取形象化手法，夹叙夹议，娓娓道来，则起到了深入浅出，过目不忘的功效。军旅诗词中的战争画卷，书题为《悠远的军魂》；中国书法艺术探讨，则用《书道犹兵》，武学和武举是《武道彷徨》，中国的兵家与兵学为《书剑飘逸》，中国的武侠概括为《武魂侠骨》，中国的军服文化为《铁甲征衣》――诸如此等书题，无不以形象化手法切中命题。读后令人回味无穷。
    而每一本书又各自独立结构，分几层切入，犹如垒砌起一座奇伟瑰丽的大厦。如《悠远的军魂》分“古代军旅诗词中的战争画卷”、“古代军旅诗词中的价值取向”、“古代军旅诗词中的诗意人生”三部分。而各部分又以本题最具特色的语式为题，点化出该章该节的主旨，如“惟有烈士心，白刃不能夺”，点化出军人艰苦为荣的崇高品德。“一寸赤心惟报国”是说南宋伟大爱国诗人陆游的爱国气节。在《书道犹兵》一书中，以字为依据，说出与军事、战争有关的联系，形象准确，可信可服。如“笔画名称的来源”，“点、横、竖、钩、仰横、长撇、短撇、捺”，无不与军事行为有关。在《铁甲征衣》一书中，把古板的专业术语变成形象化语言叙述，可说用心良苦。如服制的来源演变，拟题为“都护楼兰返，将军疏勒归”，从汉代的“都护”、“将军”武职官吏说起，引出服制在不同的社会中代表不同的军服称谓。“紫髯将军挂金印，意气平吞瓦刺家”，把佩饰玉器、金鱼袋、玺印、符节、铜饰牌、牙牌、朝珠、仪仗指挥刀等饰物的官员身份及社会地位、作用，叙述得生动夺目，读后深得教益。
    深入浅出，以事动人，以事喻理，是此套丛书的另一特色。《书道犹兵》一书中，说到作书心态时，引用了汉代飞将军李广射虎的故事。一日，李广外出打猎，突然发现草丛里有一只老虎，他拉弓便射。奇怪的是老虎一动不动，近前才发现原来是一块大石头，箭头已钻进石中。当他再次射击时，则再也射不中了。李广在射“虎”时是一种“不经意”的“天机自动”状态。是一种无理性控制，任“情感挥洒”状态，因而有“射石没羽”的最高境界。写书法恰恰也是这样，“有意为之”，不如“天机自动”的书法有神。在《华夏瑰宝》一书中谈到钢铁冷兵器的起源时，引用了春秋时期吴国的一对夫妻制造钢铁剑的故事：他们为了制造出绝妙精品，“断发剪爪，投之炉中”，增加含碳量；又“使童女三百，鼓橐装炭”，进行大规模冶炼，造出了异常锋利的阴阳二剑。阳剑取名“干将”，阴剑称“莫邪”，便是丈夫和妻子的名字。干将把阴剑献给吴王阖闾，而将阳剑藏匿起来。阖闾极为珍视那把宝剑。此文读后印象深刻，都是因为有情有景，深入浅出。
    融知识性、学术性、科学性于一炉，又是此套丛书的另一特色。在《铁甲征衣》一书中对官服的等级颜色作了详尽的介绍：商代崇尚的是白色，春秋战国时期的军服色彩黑白赤杂色，秦始皇统一中国后，崇尚黑色，汉代君臣服色为红色，隋唐时的紫、绯、绿、青色为主色，宋、元、明、清各代均以黄色和紫色为最高官位，所谓“黄袍加身”，象征皇权与威望。到了建国前后，我军的服色均以绿色为主，兼红、白、黄、蓝等色，从而体现了我军的性质、特点和军服文化。
    概览《中国军事文化纵横》丛书，无不充满深度感和新颖。它的出版不啻是个创举，更是出版领域的开拓，有着不可低估的意义。
〖-ZW/正文〗
