〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅：重展追风翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至4月29日，王治郅到美国刚好一个月。一个月中，代表达拉斯小牛队比赛的他虽以替补的身份出战，但却凭借出色的表现，逐步得到了各方的认可。然而，对于这位年轻的八一男篮选手而言，挑战美国NBA的征程才刚刚开始，CBA赛场上的“追风少年”，在大洋彼岸正重新展开翅膀。
    大郅给球迷的特殊礼物
    2001年4月6日，达拉斯小牛队主场迎战亚特兰大鹰队，在第二节还剩26.8秒就要结束时，王治郅这位NBA亚洲第一人首次登场。此时，全场观众集体起立，热烈掌声表明了他们对王治郅的期待。看台上打出了用汉字书写的标语：“大郅，中国为你而骄傲！”
    在第四节还剩下7分多钟时，王治郅再次上场替下了诺维茨基。在场上前后总共8分钟的表演中，王治郅发挥了自己的水平。尤其是在小牛队获得99分后，王治郅以一记精准的跳投使小牛队得分变成了101，这时全场的观众沸腾了，因为这超过100分的投中意味着所有的现场观众都将免费享用俱乐部提供的一份晚餐，是王治郅亲手为球迷们带来了这份特殊的礼品！
    虽然王治郅仅仅出场8分钟，也只是5投2中，但他在场上的表现赢得了包括教练、队友，甚至对手在内的一致称赞。小牛队的明星后卫纳什说：“他的表现很棒！我对他的到来感到很高兴，对于NBA，对于中国，今天都是历史性的一天！他进攻很积极，表现得很自信，我们所有人都为他而骄傲！”
    路透社报道说，球迷们为王治郅欢呼，教练尼尔森也为他如此迅速地进球感到惊喜，并说：“他的确有很好的投篮技术。”
    赛后大郅说：“我将终生记住这场比赛。”
    对于亚特兰大鹰队的主教练克鲁格来说，王治郅表现出的熟练技巧显然出乎他的意料，他说：“来到一个陌生的国家，加入NBA，我想他表现出了极大的勇气。他今天的表现显然已经树立了一定的信心。他有着很好的篮球感觉，手感不错。”
    我国篮坛名宿张卫平在看了王治郅在NBA的第一场比赛后十分激动，他说：“今后他要想在NBA有更多的上场机会，就得保证上场的质量。我在美国呆的时间比较长，我知道那里的教练用人，开始并不是看你上场得分和防守的情况怎样，而是先让你适应他的需要和安排。现在的大郅一定要按照教练的安排去做。赢得他的信任，只有这样才能站稳脚跟。”
    心理素质稳定 防守能力欠佳
    从王治郅几场比赛的综合情况看，他表现出了良好的身体条件和手感，技术发挥正常，基本上发挥出了自己的技术特点和优势，投篮准，篮板好。
    对鹰队比赛，大郅上场替下的是诺维茨基，从场上位置上看，打的是小前锋。在这一位置上，大郅充分发挥了他灵活和中距离投篮准的特点，通过与纳什的一个挡拆战术配合和一个战术穿插跑位，中距离投篮得了4分。在争抢篮板时，大郅卡位技术运用得当，拿下3个篮板，还有一次抢篮板时将球在空中拨给了队友。此外还有两次跳投三分球的尝试。
    难能可贵的是，大郅的心理素质优势体现得更为明显。在众多媒体和球迷目光的关注下，在达拉斯主场的狂热气氛中，球员一般会有很大的压力，如果心理素质和自信心不强，很容易导致发挥失常。而大郅却能稳定发挥，让所有关注他的人都松了一口气。
    在发挥优势的同时，大郅的弱势也暴露了出来，其主要表现是防守能力亟待提高。
    从第一场比赛看，大郅显然还不适应NBA的防守技战术。NBA的篮下防守一般采用的是包夹，而在这一方面大郅总显得慢一拍。在队友紧逼对方篮下进攻队员后，大郅有时不能及时协防到位，往往贻误了时机，被对手闪出了空当。再就是脚步移动有点慢，NBA采用的是人盯人战术，但大郅显然还不能适应，而且有些吃力。
    另外，大郅目前还不适应NBA比赛的节奏。NBA场上攻防转换节奏相当快，快攻打得比较多，这就要求队员不仅进攻时要快，回防速度也要快。从几场比赛看，大郅还作不到这一点，恐怕他的身体素质还没有达到NBA的要求。
    总的来看，大郅要适应NBA还需要一个过程。但是，以他的技术根底和天赋，人们对大郅还是抱有信心。也许一段时间以后，大郅会给球迷一个惊喜。
    考验不仅仅在赛场上
    从国内联赛CBA一下子转换为更高水平的NBA，环境变化之大是可想而知的。这种变化不仅体现在赛场上，更表现在日常生活中。
    到美国已经1个月的大郅在谈到NBA球员的生活时说：“NBA是残酷的天堂，物质条件保证你可以抛开其他杂事去专心打球，但同时你也要付出更多。”
    饮食关是大郅要过的第一关。在国内，大郅从来不挑食，吃饭的速度也很快，而且饭量不小，一次能吃一整只鸡，外加一盘蔬菜沙拉。到美国后，王治郅正按照小牛队的要求调整自己的饮食结构，以适应高强度的训练和比赛。他放弃了平时爱喝的可乐，开始喝能量饮料“佳得乐”，他说：“人家还让我多吃鱼肉、鸡肉和意大利空心粉。”
    作息制度也在变。国内球员的生活更多的是集体行为，一起吃饭、一起训练，而且有“保姆”照顾。来NBA前，王治郅和其他国内球员一样，都是在领队或助理教练的敲门声中爬起来，就连去食堂吃饭都有人通知。可到了NBA后，大郅就发现那样的“舒服日子”一去不复返了。“什么？叫早？人家谁管你呀！所有的事情都得自己负责，按时训练是你份内的事，去晚了就被罚钱。”
    毫无疑问，NBA球员的待遇比国内的CBA球员好很多。大郅说这里的条件确实比国内好，只要是有利于比赛的要求基本都会得到满足。他举例说，这里不用自己洗衣服，每次比赛前都会有工作人员把队服洗好交给球员；去客场比赛时也不用起个大早赶飞机，可以乘队里的包机过去，上面的座椅间距都有两米，躺着很舒服。不过大郅说：“这儿除了打球什么都得自己管自己。”
    在NBA，除了比赛，球员的一切都和球队没有关系，吃住行等生活问题都需要自己解决。曾坐惯了大巴去训练的王治郅如今正受到交通问题的困扰。训练结束了，队友都自己开车回去了，他只能找朋友来接，因为“球队才不管你怎么来训练呢，教练惟一关心的就是你能否准时出现在球馆，迟到就交1000美元，没什么可商量的”。大郅干脆地说。如果时不时迟到几次，对于工资不高的大郅来说就惨了。除此之外，大郅还得自己做饭，租房子。
    可以说，大郅正按照NBA职业球员的标准来要求自己，即使再难也得去适应，因为，这次到美国，他决不是冲着“淘金”来的，用他自己的话说，是“开眼界来的”。不错，作为中国篮球的希望，大郅的任务是勤奋学习，以便回国为中国篮球的发展作贡献。
    从这个意义上说，“追风少年”任重道远。
    王治郅简介
    出生：1979年7月8日
    身高：2.14米
    体重：115公斤
    站立摸高：2.85米
    助跑摸高：3.7米
    百米速度：12秒4
    位置：中锋
    所属球队：八一火箭俱乐部篮球队，2001年3月29日临时转会美国达拉斯小牛队
    王治郅加盟小牛队比赛技术统计
    4月6日主场对亚特兰大鹰上场8分钟得到6分
    4月8日客场对犹他爵士上场1分钟得到0分
    4月17日客场对金州勇士上场9分钟得到5分
    4月19日主场对明尼苏达森林狼上场17分钟得到13分
    王治郅加盟小牛队后，上场时间共计38分钟，19投8中共得24分，争得6个篮板，犯规8次。
    （截止4月22日）图为王治郅代表小牛队比赛时的情景。 郭季提供
〖-ZW/正文〗
