〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：科学标准与价值标准不同。前者的出发点主要是“实事”，后者的着眼点主要是利益。“实事”与利益可能一致也可能不一致，因为私利会使人变得不客观。搞形式主义对个人和小团体可能有价值，但对增强部队战斗力不仅毫无价值而且极为有害。离开科学标准的价值标准是一种包含矛盾的不能作为标准的标准。唯有以科学标准为依据的价值标准才是有价值的标准。战斗力标准便是这样的标准。
    形式主义劳民伤财，害处众人皆知。但为什么却久治难愈？我认为一个重要原因，是一些同志工作指导上缺乏正确的鉴别标准，划不清必要形式与形式主义的界限。
    如何界定必要形式与形式主义？标准只有一个，就是看是否有利于部队战斗力的提高。战斗力标准是评判各项工作是非得失，衡量每个同志功过优劣的惟一标准。“养兵千日，用兵一时”。用兵，就是打仗，这是对部队战斗力最直接的检验；养兵，就是立足平时，不断积蓄部队战斗力，以奠定“用兵”的坚实基础。打仗是最过硬的事情，一点也掺不得假，一点也马虎不得。这就要求养兵丝毫不能自己欺骗自己，搞中看不中用的东西。否则，一旦用兵，必然吃大亏。“无兵而求战，是为至危；不求战而治兵，其祸尤为不可收拾”。我军要在未来战争中打得赢，必须以提高战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，抓落实所运用的一切形式都必须服从和服务于这个根本。
    “上级满意就行”。实际上这是把上级是否满意作为衡量的惟一尺度。一般说来，上级对一个单位工作的评价，是与提高战斗力的要求相一致的。但要看到，主客观相分离的情况会时有发生，上级的有些评判不能完全避免主观性，不可能与客观实际完全吻合。不排除有时会有这种情况：上级肯定了的，却很可能是形式主义的东西；上级否定了的，恰恰是符合战斗力标准的做法。总之，对上级的评价一定要重视，但不能绝对化，更不可用上级是否满意来代替战斗力标准。
    “出发点是好的”。这要作具体分析。要不要看工作出发点？要。特别是处理形式主义造成的严重后果时，更要考虑这方面的因素，但愿望终究是主观的东西，不能用良好的愿望代替战斗力标准。否则必然会发生误导：出发点就是一切，出不出形式主义无所谓，那还了得！
    “分数名次定乾坤”。这也是片面的。一般说来，一个单位好与差，与所取得的分数、名次是一致的。但要看到分数名次毕竟是考、评出来的，而不是通过“打得赢”的实践检验出来的。因此，分数名次可以作为评判单位强弱的一个重要因素，但决不能作为惟一因素，检验的标准最终只能看战斗力。如果不明确这一点，就很容易使有些部队离开战斗力标准去争彩头，夺虚名，投机取巧，弄虚作假，这对部队建设，对提高战斗力何益之有？
    （作者单位：张家口军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
