〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把希望留给未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与刘国梁团体赛后一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第46届世乒赛男团决赛今天晚上结束，中国队如愿以偿地夺回斯韦思林杯。作为本届世乒赛中国男团成员、我军选手刘国梁赛后接受了记者的采访。
    刘国梁在本届世乒赛男团比赛中上场机会不多，总共只上场两次，战绩一胜一负，在半决赛和决赛中都没有上场。面对这种情况，刘国梁坦言，自己确实想在决赛中上场，因为从很大程度上来说，自己在上届世乒赛男团决赛中连失两分，使得中国队丢掉了斯韦思林杯，这次非常想亲自把斯韦思林杯夺回来，但谁上场得看队里的安排，谁的状态好谁就有机会上，这一点已经通过决赛得到证明。尽管自己状态不太好，没有获得上场的机会，但是很高兴队友能够把斯韦思林杯重新夺回来。
    刘国梁认为，改用大球后，自己确实一时还不太适应，在训练和比赛中自己都没有达到以前的状态。自己换了球拍后，一直没有找到合适的海绵和胶皮，来到大阪后又换了新海绵，但感觉还是不顺手。
    对于国际乒联刚刚通过的发球改制的决定，刘国梁认为这对自己和瓦尔德内尔这样发球技术好的选手非常不利，但是没有办法，国际乒联通过了这个决定，自己只能尽快去适应。
    对于接下来的单打、双打和混双比赛，刘国梁出言谨慎。他说，来大阪参加世乒赛之前，自己主要把精力放在团体赛上，当时的最主要目标就是把斯韦思林杯夺回来，对于单打和双打投入的精力和时间相对较少。
    但是刘国梁并没有轻言放弃，他认为自己并没有到退役的时候，“我对今后充满信心，我把希望留给未来。”
    （本报大阪4月29日电）
〖-ZW/正文〗
