〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡小事见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾克锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们瑞金市人武部的同志，在与老红军、长征时期周恩来副主席的警卫员顾玉平同志的接触中，几件小事使我们深深感受到了他崇高的党性和人格力量。
    顾玉平离休以后，组织关系转到了瑞金人武部。从此，顾玉平成了瑞金人武部的常客。尤其是交党费的日子，顾玉平每个月雷打不动。从顾玉平家里到人武部机关还有一段不短的路程，且人多车多，很不安全，组织上决定派人到他家里去收缴党费，免得出什么意外。顾玉平知道后坚决拒绝，他说：“交党费是一个党员应尽的义务，自己到组织部门交党费，更感到无比荣光。”有一次，顾玉平交完党费后，发现身上还有一毛钱零钱，他知道这是交党费时落下的，便又马上从家里步行到人武部补交了一毛钱党费。补交一毛钱党费的事虽小，但它却深深地教育了机关的全体党员要怎样看待党性观念。
    1998年，组织上给享受副军级以上待遇的老红军都配上了专车，顾玉平按规定配了一部新桑塔纳轿车。那年春节，在赣州工作的女儿打电话回来，想用顾玉平的专车接一下。顾玉平对女儿说：“这车是公家的车，不是我们家的私有财产，你还是乘公共汽车回来。”1999年，顾玉平向组织上提出申请，把车退了回去，他说：“把车放在我这里太浪费，还是把车让给工作上更需要的同志。”我们听了非常感动，这种让车行为，不正体现了一个老共产党员、老红军战士宽阔的胸襟和崇高的思想境界吗。
    1969年10月，顾玉平曾到周恩来总理家作客，当谈到老红军到地方作传统报告时，邓颖超大姐对顾玉平说：“讲传统要实事求是，不能夸大”。顾玉平铭记邓大姐的话，几十年来，顾玉平作的传统报告不计其数，但他从不夸大其词渲染自己，总是实事求是地讲述红军的优良传统。1995年10月，国防大学的将军学员到江西瑞金现地教学，听了顾玉平的传统报告后，被老红军的人格力量深深感动，称赞他的传统报告本身就是怎样做人的报告。
〖-ZW/正文〗
