〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对喀喇昆仑的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐陆军学院着力培养适应边疆特殊环境的军事人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/唐济川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王雁翔唐济川
    给学员战胜艰难困苦的支撑
    有违反纪律被学校勒令退学的，有学习成绩不合格被淘汰的，学员自己主动要求退学却很少听说。乌鲁木齐陆军学院却遇到过这样的事儿：个别新学员了解自己的毕业去向后，宁愿放弃渴慕已久的“军官”梦，主动打报告要求退学。原因：怕自己吃不了雪域高原缺氧、时时面临生死考验的苦。
    然而，3年后，面对毕业分配去向，当初主动要求退学的学员，却第一个向组织递交血书，要求到环境最艰苦的边防一线戍边守卡。
    巨大的转变从何而来？
    学员毕业，面对雪域高原艰苦的自然环境，能不能下得去，下去后能否留得住？多年的教学实践使乌鲁木齐陆军学院党委“一班人”深深懂得，学员没有坚定的理想信念和祖国至上的奉献精神作支撑，毕业后将难负卫国戍边重任。
    学员入校前都是年轻战士或青年学生。为了让世界观、人生观、价值观正在形成的学员能真正从思想上接受科学理论，他们在探索构建适合青年学员特点的理论教学体系，引导教员以灵活多样的形式，讲活讲透理论知识的同时，带着学员走进驻地市场，走进股份制企业、国有大中型企业，让学员用课堂上学到的理论看改革开放形势；抓住学员普遍关注的社会热点和焦点问题，组织座谈会、讨论会、辩论会，使学员自己学会用马克思主义人生观、价值观为自己的人生理想导航。他们还请长期扎根高原无私奉献的模范人物走上讲台，现身给学员讲高原人生课。学员在雪域高原代职实习，一段特殊的巡逻路、一个庄严的界碑，都是学员接受教育的生动课堂。每年实习下山，教员都要带学员到康西瓦烈士陵园去看看。这里埋葬着100多名戍边官兵的尸骨。这一系列行之有效的活动，使学员们更加懂得了祖国至上、无私奉献在边防军人心中的分量和深刻内涵。
    学业期满，信仰什么、追求什么、怎样做人、为谁奉献等一个个人生课题在学员心中都有了明白清楚的答案。面临毕业分配的人生重大转折，学员们不是找门子、跑关系往环境舒适的城市挤，而是主动申请上高原边防一线。
    给学员边防任职需要的本领
    学院每年毕业的学员，80％要到边防一线任职。怎样才能培养出既具备打赢硬功又能适应边疆特殊环境的军事人才？该院的体会是：给学员边防任职需要的本领。
    西部边陲艰苦的生存条件和恶劣的自然环境，要求带兵人不仅自己要有良好的身心素质，还必须会做战士的心理疏导工作。他们建立心理咨询室，加大心理学教学课时；广泛吸收“喀喇昆仑精神”、“新藏线精神”以及“老高原、老边防、老基层”的优秀事迹编写教材，形成了既有共性要求又独具边防军人特色的《革命军人思想品德修养教程》。
    边防部队周围少数民族群众杂居。为了让学员熟悉边疆风土人情，学院组织师资力量找资料、搞调研，形成了独具边防民族特色的教材，开设了民族理论课教学；同时，他们还开展民族语言互教互学活动，使每个学员都能掌握一至两种民族语言。
    在漫长的边境线上，许多边防哨卡与周边国家的哨楼遥相对望，会晤和接触的机会也多了起来。于是，《外国边防军》、《边境与管控》等教学内容走进了课堂。近10年来，他们针对边防特点，组织力量自编教材20多部，先后增开了10多门必修和选修课，使学员的课程设置更加合理科学，知识领域不断拓展延伸。
    发电照明、饲养军马、种植养殖、骑马登山等学员毕业到边防任职离不开的实用知识与技能，在红红火火的第二课堂里应有尽有。学员可以根据自己的专业知识结构、任职需要、业余爱好自由选择。在这里，诸如怎样做好边防连队的文化管理工作、高原遇困如何求援等，只要学员任职需要的，都可以找到满意的答案。
    给学员创造锤炼的机会
    去年盛夏，在天山腹地的戈壁与高原间，一场高技术条件下复杂地域多课题综合演练拉开了战幕。由学员组成的作战分队实弹实装，快速开进、立体突破……导演部指令一个紧接一个，各种作战课题在实战背景下连成一体。从酷热难耐的戈壁沙漠到险象环生的峡谷高原，连续奔袭作战数天，直到最后演练结束，无一名学员掉队。
    其实，每年毕业学员都要接受这样一次近似实战的综合性锤炼与考验，考验的内容也不止这一项。
    今年3月，共建单位的一位领导在乌鲁木齐陆军学院看到这样一幅场景：学员们穿着沙背心，背着手榴弹，负重10多公斤进行5公里越野训练，头上的汗珠子雨点般滚落在跑过的路面上。惊叹之余他感到不可理解：大学生应该坐在教室里学知识，这样玩命练体能有必要吗？学院的一名干部这样告诉他：“边防特殊的自然环境要求学员必须具备良好的综合素质，既要有‘打赢’的专业素质，又要有强健的体魄，专业素质不过硬用不上，身心素质不过硬呆不住。”
    无论刮风下雨，每天下午1小时的体能训练，学员们坚持雷打不动。多年来，他们先后在天山南北的高海拔地域建立学员教学实习基地18个，每一个学员在校期间都要经过野营综合演练、教学基地实习或边防一线代职实习两个实践环节的锻炼和考验，考验不合格的学员，则会受到降级、留校复训甚至淘汰处理。有的学员被强烈的高原反应击倒了，没有埋怨，更没有眼泪，咬破了嘴唇爬起来继续站哨巡逻。院领导及教员们看在眼里，疼在心上，然而，要求却一丝一毫不放松。他们知道，学员毕业后在西部雪域高原带兵戍边，惟有如此摔打，才能达到学院“下得去，留得住，用得上”的育人目标。
〖-ZW/正文〗
