〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民在清华大学考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清等一同听取汇报，参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清等一同听取汇报，参观展览
    新华社北京4月29日电（记者尹鸿祝、江涛）正值清华大学庆祝90年华诞之际，中共中央总书记、国家主席江泽民今天来到清华园，听取了学校的工作汇报，参观了清华大学科技成果展览。他对清华大学取得的成绩表示祝贺，希望清华大学朝着具有世界先进水平的一流大学的目标不懈努力。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红等一同听取汇报，参观展览。
    清华大学校长王大中在汇报工作时着重介绍了清华大学向世界一流大学迈进的情况。1993年，清华大学明确提出，争取在建校100周年之际，使清华大学成为跻身世界一流的综合性、研究型、开放式的大学。近年来，在党和国家的亲切关怀下，清华大学通过“211工程”、“九五”计划和“面向21世纪教育振兴行动计划”的实施，已实现了“发展工科优势，加速理科、人文社会学科、经济管理学科和艺术的发展，力争在生命科学和医学方面有所突破”的学科建设发展思路。目前，清华大学理、工、文、法、经济、管理、艺术、综合性学科布局初步完成，教学质量和科研水平不断提高。
    随后，江泽民参观了清华大学科技成果展览。展览反映了清华大学近年来在科技创新、重大项目攻关、基础研究和国防科技研究中取得的重要成果，其领域涉及信息、核能与核技术、生命科学和技术、新材料、能源与环境、先进制造等。
    参观过程中，江泽民仔细听取了王大中校长的介绍，饶有兴致地观看了具有我国自主知识产权的数字电视发射与接收系统及其专用芯片、长达500米的高温超导线材、生物材料等实物，了解了中国教育科研网、低温供热堆应用、全光通信的情况。江泽民听到许多科研成果已经达到世界先进水平时，十分高兴。他希望清华大学继续发扬创新精神，勇于探索，为发展我国的科技事业、培养高素质的人才作出新的贡献。
    中共中央办公厅主任王刚、教育部部长陈至立也听取了汇报、参观了展览。
〖-ZW/正文〗
