〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出迷惘是阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邵梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背着行囊，我走进了梦寐以求的校园――解放军信息工程大学。虽然耳边满是赞语，身边满是同学们灿烂的笑容，但我对这一切反应是那般漠然，原因是高考前夕，家中的一场变故，使生性活泼开朗的我，变得沉默寡言。
    抱着一种不健康心态的我，在军校这个温暖的大家庭中显得很不合群。训练时，我心不在焉，经常犯错；队里组织活动时，我总是找理由躲避……一次，队里练会操队形，我由于动作不规范，被“刷”了下来。那天，我第一次真正地站在了这个集体之外。我突然发现，站在队伍之外，却有机会目睹这个集体方阵的美：整齐划一的动作，和谐带着韵律的步伐，队友们抖擞的神情，就像一首催人奋进的交响乐震撼着我的心灵。自己真的要被这个集体抛弃了吗？我再也站不住了，冲到队长面前，胆怯地问：“队长，我还有机会吗？”“有！”队长坚定地回答。就这样，在会操前几天的日子里，区队长和队友们抽休息时间帮我纠正动作，终于我又回到了队列中。那次全校会操，我们队拿了第一。公布成绩时，我和队友们击掌欢呼，那种感觉好幸福！
    会操的第二天正碰上我们几名学员的生日，队里组织了一个集体生日party，我拿到了自己的那份贺卡。打开精美的封面，映入眼帘的是区队长题写的字：“走出迷惘，你就会看到阳光。”我笑了，用手轻轻拂去脸颊的泪水……
〖-ZW/正文〗
