〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军与院士（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军与院士（报告文学）
    ●苗宝今邹宏
    1月22日，北京钓鱼台国宾馆。天上稀稀疏疏地飘着鹅毛大雪，国宾馆门前的雪地里，信息工程大学校长周荣庭少将带领政治部领导和信息安全学院的领导已站立多时。有人不禁要问，离春节只有短短两天了，他们在这里要等什么尊贵的客人？算是让你猜对了，他们正在恭迎参加“军事信息人才培养与学科建设专家咨询研讨会”的21位两院院士。一来代表全校师生给大学的这些兼职教授、客座教授提早拜个年；二来也请“智囊”们为大学新世纪的建设和发展把脉定向，出谋划策。此时，周校长的思绪穿过飞舞的雪花飞向了远方……
    半年前的7月1日，信息工程大学沉浸在建校一周年的喜庆之中。一年中，大学建设成效显著，新校区建设拉开序幕，大基础合训即将告捷，科研战场捷报频传，“名师工程”花开有果，高俊教授当选院士，大学领导和全校师生踌躇满志。
    这一天，周校长、潘政委办公室的电话忙个不停，总部机关、兄弟院校庆贺的电话此起彼伏。最令人难以忘怀的是来自一位资深院士的“警示”电话。
    “信息工程大学地位重要，责任重大，办综合大学的头开得不错。要办好大学，确实不是件容易的事，还有许许多多的困难需要克服，不能太急又不能不急呀。信息技术的发展日新月异，形势逼人，我们要在世界信息领域占有一席之地，重中之重是要加快人才培养步伐。多少科研单位急需创新型的信息人才，你们不能不急呀，要想办法把大学办好，多出高质量人才啊！”
    老科学家的话，让校领导陷入了深深的思索之中，也让新一届校党委陷入了深深的思考之中。战争年代，百战生百将；和平年代，军校育人才。这已成为世界各国推进军队建设的一条共同规律。随着以信息技术为核心的高技术在军事领域的广泛应用，未来信息化战场上知识将成为战斗力的主导因素之一，作战双方的较量将更加突出地表现为高素质人才的较量。培养高素质信息人才的担子责无旁贷的落在了信息工程大学的肩上。怎样培养创新型人才？怎样提高科技竞争实力？怎样创办一流学科专业？一个又一个问号，等待着大学去破解。
    也就是在这一天，信息工程大学信息安全学院的一份呈批件引起了校长、政委的高度重视。
    “我们拟在今年12月，聘请13位两院院士为兼职教授，并邀请院士来校讲学。”邀请院士来校讲学，在以前也曾有过，但一次邀请这么多院士来校，这在校史上还是第一次。周校长清楚地记得，呈批件上有这样一段话：“未来高技术战争给我们提出了更高的要求，办好学院事关军队发展的大局。培养和保留一大批高素质的专业人才，关系到我院的生存与发展。”是啊，要建设一流综合大学，首要的任务就是人才问题。十年树木、百年树人。作为全军知名的重点大学，应当而且必须做好打持久战和攻坚战的准备。校领导当即批示：“此计划很好，同意！”一锤定音。
    院士，作为国家的顶尖级科学家，承担着大量的研究任务，领导着一个或多个前沿学科的发展，对他们来说最宝贵的就是时间，专门抽出时间来到郑州，为一个新兴大学把脉定向，他们会应邀而来么？
    高水平的科研成果是最好的邀请函。
    时隔两个月后的2000年9月，国家“九五”重中之重项目――高性能程控交换机在该校研制成功。国家科技部发函，邀请顾冠群、周炯磐、周济、胡光镇、朱中良院士来校组织鉴定、验收。这对大学邀请院士、扩大影响，无疑是一个绝好的机会。院士们在听取了高性能程控交换机的有关情况后，十分高兴，认为这是我国数字交换领域的又一重大突破，为我国新世纪交换机发展打下了坚实的技术基础和产业基础。当院士们得知组建仅一年的这个大学，科学研究硕果累累，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖3项，二等奖9项时，显得兴奋异常，纷纷翘起了大拇指。趁热打铁，周校长、潘政委把邀请院士们来校的计划和盘托出，5位科学家欣然应邀。
    接下来的几个月，周校长带领大学的将军们赴北京、上海、武汉、成都等地的著名高校和科研院所，逐一拜访了我国信息科技领域的院士们。将军们把大学建设面临的困难，遇到的问题一一道出，向院士们介绍建设综合大学的想法、思路，恳请院士们为大学的建设与发展献计献策。春风细雨，将军们的诚意打动了院士，信息工程大学建设者的斗志给院士们留下了深刻的印象。
    一张张缀满深情和厚意的邀请函发出去了，一张张带有院士亲笔签名的回执出现在校长、政委案头。
    著名雷达专家王越院士来了；
    通信科学家陈俊亮、胡光镇院士来了；
    信息论科学家陈太一、凌永顺院士来了；
    计算机科学家金怡廉、李国杰院士来了；
    信息安全专家林永年、沈昌祥、蔡吉人院士来了；
    中国工程院副院长朱高峰院士来了；
    ……
    18位两院院士欣然赴邀。
    2000年12月1日，信大校园内一片欢腾。数千名官兵夹道欢迎来自全国各地的两院院士。院士们也被全校官兵的热情所感动，他们征尘未洗，便投入了紧张的考察、调研之中。大学新校区、实验室、学员课堂上都留下了院士们忙碌的身影。院士们还就信息安全、人才培养、学科建设等方面提出了许多中肯的意见。院士们强调办好一流综合大学，一定要走开放办学的路子；要有几个处于绝对领先的学科和特色明显的优势专业。他们认为，作为综合大学，要强调柔性化教育和管理，这样，今后的发展才有后劲、有活力和持久的生命力。这些，都给信息工程大学的发展提出了全新的管理理念，对大学的建设和发展起到了较大的促进作用。
    院士们的话深深的印在了信息工程大学建设者的心中，同时，也为大学在世纪之交浓墨重彩绘出了一幅绚丽的蓝图。
    新世纪开局第一年，大学将进一步优化重组学科专业，成立文理学院；
    进一步为学员松绑，试行学分制、本硕连读；
    进一步开放办学，联合成立“信息安全工程研究中心”、“河南省软件园”；
    进一步深化后勤社会化改革，出现整体推进效应；
    ……
    信息工程大学充满了生机与活力。
    院士们成了大学的“智囊团”。办一流综合大学，必须得到名家不间断的支持和帮助。在校党委的倡导下，春节期间，又邀请在京的21位两院院士在钓鱼台国宾馆举办“军事信息人才培养与学科建设专家咨询研讨会”，再一次描绘大学新世纪建设与发展的蓝图，进一步为高素质军事人才的培养把脉定向。
    北京的天空稀稀疏疏的鹅毛大雪下个不停，国宾馆会议室内却热气腾腾，气氛异常热烈。院士们竞相发言，周校长听得仔细、记得认真。
    院士的赠言让校长感慨万端，他说：“我们衷心希望在座的各位院士一如既往关心支持信息工程大学的建设与发展，我们一定不负院士们的期望，把信息工程大学办好，办出特色，为国防现代化建设再立新功。”
    闪耀的将星和着院士们睿智的思想、深邃的目光，仿佛正托举起黄河岸边那颗璀璨的明珠……
〖-ZW/正文〗
