〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇室麦片杯全国十佳运动员评选群众投票抽奖结果产生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皇室麦片杯全国十佳运动员
    评选群众投票抽奖结果产生
    本报讯皇室麦片杯2000年“全国十佳运动员”评选活动日前结束。本次活动的群众投票抽奖仪式近日在北京举行。
    由包括本报在内的首都20家新闻单位主办、广东皇室食品工业有限公司独家赞助的此次活动，共收到来自全国31个省市自治区的群众选票801927张，其中有效票771850张，全部选对的选票70张。主办者日前在评选颁奖晚会现场，在70张全部选对的选票中抽出了一、二、三等奖。获奖名单已刊登在4月9日的《中国体育报》上。4月12日在北京崇文区公证处的监督下，在所有参加此次投票的有效票中，抽出了本次活动群众投票纪念奖10000名。具体领奖办法刊登在4月13日的《中国体育报》上。
〖-ZW/正文〗
