〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强预算调控促进军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部财务部部长丁继业就军队预算编制改革有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委批转了总后勤部《军队预算编制改革实施方案》。这一重大改革举措的出台，将深刻改变传统的军费预算模式，对我军各项事业建设产生积极而深远的影响。为此，记者就有关问题采访了总后勤部财务部部长丁继业。
    记者（以下简称记）：在许多人看来，军队预算编制是一项专业性较强的工作，请您就此作个简要介绍。
    丁继业部长（以下简称丁）：众所周知，国家有财政预算，军队各级各部门也都有预算。所谓预算，就是对有多少钱、办什么事作出的收支安排。军队预算，是军队建设的财力保障计划，是军委和各级党委、领导实施宏观调控的一个重要手段。军队预算编制的过程，实际上是对军费进行分析、测算和分配的过程，专业性比较强，但它又不单纯是个业务工作，而是关系军队建设全局的一件大事，直接体现军事战略方针和军队建设重点，政策性很强。江主席多次强调，我们军费不多，但要管理好、使用好，提高效益。军委首长对军费预算工作十分重视，每年都亲自过问、听取汇报、科学决策。不久前，军委首长专门听取了预算编制改革方案的情况汇报，作了重要指示，这对预算编制改革，是一个很大的支持和促进。总后作为军委的管家理财部门，对军费预算工作一直非常重视；对这次预算编制工作抓得很紧，总后主要领导多次主持研究，确定改革思路，提出许多改革具体要求。
    记：对我军预算编制实施重大改革，主要出于哪些方面的考虑？
    丁：一是适应国家预算制度改革的需要。按照中央和国务院的统一部署，目前，国家财政部正大力推行以“复式预算、零基预算、部门预算和综合预算”为主要内容的预算编制改革。军费预算是国家预算的重要组成部分，国家财政预算编制改革，客观上要求军队预算编制办法也要进行相应改革。
    二是集中财力保障好军事斗争准备的需要。按照现行的基数预算法，每年主要是对新增军费进行分配，难以适应军事斗争准备的财力保障需要，迫切需要通过改革预算编制办法，打破多年形成的军费分配格局，把有限的财力由分散变集中，由小钱变大钱，全力保障战备急需，以确保军委决策意图实现。
    三是提高军费使用效益的需要。现行的军队预算编制办法，是在计划经济体制下逐步形成的，对保障部队各项建设发挥过积极作用，但也存在一些不足。如，预算编制周期短，论证不够充分；项目安排不够细，透明度不够高，缺乏有效的监督制约等。这些，都直接影响军费使用效益的提高。要通过改革，引进科学方法，细化预算内容，强化监督制约，切实管住用好有限的军费，促进党风廉政建设。
    总之，在当前形势下，改革军队预算编制办法是大势所趋，现实所迫，势在必行。
    记：我军预算编制改革，可以说是军费管理的一场革命，请您介绍一下改革的指导思想和要实现的总体目标。
    丁：近几年来，我军财务进行了一系列改革，军费管理正在由传统经验型、粗放式，向现代科学型、精细化管理推进。这次预算编制改革是这个进程中的关键一步。总的思路是：以江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以优化财力资源配置、提高军费使用效益为目的，依据国家预算制度改革的有关政策，借鉴外军的通行做法，改革我军预算编制的形式、方法和内容，强化预算的分配和监督职能，逐步建立起财权财力集中、军费分配科学、项目具体透明、监督制约严密的军费预算新模式，努力探索出一条投入较少、效益较高的新路子。
    记：新的军费预算编制，突出增加了哪些新内容？
    丁：主要包括三个方面：一是实行预算分类管理，就是按照经费使用的性质，将军费划分为维持性经费和建设性经费两大类，分开编制预算，加强宏观调控，确定不同的保障重点；二是推行零基预算方法，就是由传统的“基数预算法”，改变为先进的“零基预算法”，优化投向投量，集中财力办大事；三是完善综合预算制度，就是要把不同来源的经费全部装进预算这个“笼子”里，加强监督控制，防止自收自支。
    记：推行“零基预算”是这次改革的一项重点内容，请问什么是“零基预算法”？
    丁：“零基预算法”作为一种比较科学的预算编制方法，在经济发达国家早已是通行做法，近年来我国财政预算编制开始使用和完善。在军费预算编制中实行这种办法，就是安排预算时，不仅要安排新增军费这一块，而且要把上年预算总额和当年新增的军费捆起来，从“零”开始，围绕军委确定的年度中心工作，本着先急后缓的原则，对所有预算项目统一排队，统筹安排。对各部门来说，今后能花多少钱，不以上年预算为基数，而是根据任务多少来确定，有任务就有经费，任务完成经费随之取消，确保每项经费花到军队建设的刀刃上。
    记：这次改革的主要特点是什么？
    丁：这次改革侧重于预算编制方法和程序的改进，其主要特点是：改革本身不需要增加投入，而军费预算调控作用将会明显加强，军事经济效益将明显提高，能够集中财力保障军事斗争准备；不涉及军队现行体制编制和职能分工的调整，改革带来的震动比较小；改革内容的科学性较强，采用了包括零基预算法在内的一系列新方法，不仅使军队预算制度有所创新，而且对改革完善我军政策制度具有重要意义。
    记：新的预算编制办法，给预算编制工作带来哪些新变化？
    丁：按照军委批准的改革方案，预算编制工作将发生五个方面的变化：一是预算编制时间要提前。现在，每年是从第四季度开始，编制下年度预算。改革后，当年预算将从上年初开始，经过项目论证、草案拟制和报批下达三个阶段，在上年底前完成预算编制工作。二是立项论证要求更高。所有预算项目，都要进行充分的论证评估和严格审核，才能安排经费。三是预算项目更细。无论是本级直接开支，还是给部队的钱，都要详细列出预算项目、经费数额和具体单位，减少层层分配。同时，对建设性经费预算，要建立项目库，实行项目备选排序制度。四是预算内容更全面。各级各部门的所有经费，包括各种渠道拨入的经费，自己组织的收入，以及库存物资价值等，都要纳入预算，实行全面调控。五是预算的约束力更强。今后，一年中要办什么事、需要多少钱、由哪个单位办，预算上都清清楚楚、明明白白，预算上有的就办，没有的就不能办。
    记：军队预算编制改革是一项复杂的系统工程，今后准备采取哪些配套措施？
    丁：军队预算编制改革牵涉方方面面，从方案设计、制度出台到具体实施，都要通盘考虑、严密组织。要本着先启动、后完善的原则，积极稳妥地抓好改革实施，经过较长时间的努力，逐步建立起完善的军队预算新机制。今后主要采取以下配套措施：
    一是加快经费供应标准化步伐。扩大标准化供应范围，对现行定额分配经费中相对稳定的项目，逐步纳入标准化供应体系。要研究制定行政消耗性开支限额。
    二是逐步实行规范的政府采购制度。根据全军后勤工作计划，总后机关正在研究制定军队实行政府采购制度的总体方案，拟定采购目录，规范采购行为，加强预算经费的支出管理。
    三是实行资金集中收付。逐步建立财务部门单一账户制度，集中办理资金收付，严格预算执行控制。
    另外，还需要完善军队财产登记、核算制度，为实行新的预算编制方法提供基础数据资料；抓紧修订现行预算管理法规，开发新的预算管理软件系统，为预算编制、执行和考核提供法规依据和科学手段。
〖-ZW/正文〗
