〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩“阿尔索伊”演习的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗异军/华山/徐树军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美韩“阿尔索伊”演习的背后
    ■异军华山徐树军
    美韩演习提升实战水平
    4月20日至26日，美韩大规模联合战时增援演习――“阿尔索伊2001”演习在韩国境内举行。美韩联合司令部称，这一演习是美韩两军自1994年起每年举行一次的例行性演习，“与当前的国际形势和特定情况没有任何关系”，举行演习的目的是为了检验在朝鲜半岛“发生危机情况时美军进行有效增援”的体系与能力。但是，与以往的“阿尔索伊”演习多以电脑模拟演习和小规模机动演习为主不同，此次演习是在假设战争爆发初期进行的实战水平的大规模演习，有1万多名驻太平洋地区美军官兵和3万多名韩军将士参加了这一演习，可谓“盛况空前”。
    在朝鲜半岛局势日益缓和，特别是北南双方关系在去年朝韩首脑会晤后正在发生质的突破的情况下，美国却逆潮流而动，不断提升美韩联合军事演习的实战水平。对这种激化朝鲜半岛固有矛盾的做法，朝鲜政府迅速作出了强烈的反应。朝鲜外务省发言人指出：“这充分证明，美国完全违反了朝美有关不以军事力量威胁对话伙伴的协议，企图继续实施依靠‘实力’扼杀朝鲜的敌对政策。美国进行的这次挑衅性的军事行动将恶化朝美关系，并破坏朝鲜半岛正走向和解、合作、和平与统一的局势，使其倒退到朝韩发表《北南共同宣言》前的对抗状态中去，同时也给热切盼望国家自主统一和美好未来的朝鲜半岛人民泼了冷水。”
    酝酿改变朝鲜半岛政策
    美国前助理国防部长帮办、亚洲政策的主要设计师坎贝尔，在最近发表的《朝鲜半岛的变化、亚洲的挑战和美国的作用》一文中声称，由于朝韩关系改善、朝鲜半岛趋于稳定、东北亚战略形势有望好转，美国在整个亚洲的安全保卫角色受到质疑，美国在亚洲的存在也面临着直接的挑战。他主张，美国在朝鲜半岛的军事存在不但不应削弱，反而应当加强。他甚至露骨地指出，“三八线”的消失将给美国的“亚太利益”带来重大的损害。
    但是，在缓和的氛围下鼓吹加强军备，毕竟显得不甚协调，于是，美国的一些人又摇唇鼓舌地聒噪起所谓的“朝鲜威胁论”来。驻韩美军司令托马斯・施瓦茨3月27日在美国参议院军事委员会审议2002财年国防预算时即声称，“北朝鲜的威胁比往年更加严重”，并以朝鲜进行“高强度军事训练”和“出售导弹”为由反对削减驻韩美军。
    正是在这些重要幕僚的影响下，布什政府已明确表示，不会在克林顿政府原有的基础上恢复与朝鲜的谈判，而是要有所“扬弃”，采取自己“独特”的政策。布什政府正在酝酿之中的朝鲜半岛政策越来越趋于强硬。
    在韩国总统金大中3月上旬访美前夕，有消息称布什政府有可能修改1994年签署的《日内瓦朝美核框架协议》，打算以火力发电站代替协议中所说的轻水反应堆核电站。美国国务卿鲍威尔3月8日在美国参议院外交委员会作证时，虽然表示布什政府将遵守这一协议，但同时暗示该协议并不令人满意，在具体提供何种电站问题上，布什政府有可能考虑替代方案。
    美国官员还透露，在朝鲜发展导弹问题上，布什政府将把朝鲜在朝韩边境上的驻军也纳入谈判范围，而且明确表示，即使将来美朝谈判达成协议，布什也将不会像克林顿计划的那样对朝鲜进行访问。对于可能达成的协议，布什政府还特别强调要能够对实施情况进行“全面核查”。
    企图主导亚太地区事务
    布什政府在朝鲜半岛政策上的这些变化，与其谋求对亚太事务的主导权，乃至在全球推行霸权主义的国家战略息息相关。
    布什政府上台后积极推行“实力外交”，企图进一步维持和巩固美国在21世纪的“惟一超级大国”地位，其措施之一便是不顾国际社会的反对，极力推动部署国家导弹防御系统，以谋求单方面的绝对军事优势。在朝鲜半岛长期保持驻军，并不断加强在亚太地区的军事存在，也已经成为美国亚太安全战略的基石。而所谓朝鲜的“导弹威胁”、“军事威胁”，正是布什政府为其推行导弹防御计划和使美军继续赖在朝鲜半岛不走进行辩解时，所使用的主要借口之一。
    但是，朝鲜半岛局势的缓和，已经愈来愈使驻韩、驻日美军存在的必要性成为问题。为了证明朝鲜是一个所谓的“威胁”，美国就不断在朝鲜半岛大搞军事演习，并不断提升其实战水平，人为制造紧张空气。这样一来，美国既可以强化其军事存在，又可以在朝鲜被迫加强国防力量的时候反过来倒打一耙。
    同时，为了达到以加强联盟关系来控制韩国，防止朝韩关系走得过近，力争在更大程度上主导朝鲜半岛和平进程的目标，美国也不能没有朝鲜这个“敌人”。自去年朝韩首脑会晤并签署共同宣言之后，北南关系开始稳步发展，与平壤打交道的主角已经开始由华盛顿逐渐变为汉城。随着朝鲜半岛北南双方自主性的增强，布什政府感到美国在朝鲜半岛和平进程中的作用正在逐渐下降，因而必须改变克林顿政府“过于天真、软弱、缺乏远见”的对朝政策。为了在朝韩之间打入楔子，美国就大力宣扬“朝鲜威胁论”，并举行以朝鲜为假想敌的美韩联合军事演习，在朝鲜半岛制造新的紧张气氛，加大韩国对美韩联盟关系的依赖，将其牢牢绑在美国的战车上，为美国的亚太安全战略服务。
    美国顽固坚持冷战思维
    美国加强在朝鲜半岛的军事存在，加大对朝鲜的军事遏制力度，是与其在东亚地区的其它军事举措紧密相连的。
    近来，美国与日本以及东南亚国家的演习不断增多，规模有所扩大，军事合作的广度和深度也在加大。美国海军“小鹰”号航母战斗群获得了新加坡樟宜海军基地这个极具战略意义的补给站，再加之美国大力加强在关岛的军事部署，除计划建立B―2轰炸机中继站外，还准备部署3艘核动力攻击潜艇，美国进一步加强在亚太地区的军事存在，加大对朝鲜、中国等国的军事遏制力度的企图昭然若揭。
    值得高度关注的是，美国通过加强与韩国、日本、东南亚等一线国家的军事同盟关系，并加强在关岛等地的二线军事部署，正在谋求恢复20世纪50年代对亚洲社会主义国家的弧形封锁线。美国在朝鲜半岛的军事举措，从某种意义上也可以说是美国顽固坚持“冷战思维”的最新表现。
    美国的霸权主义战略企图和举措，恶化了朝鲜半岛和东亚地区的安全环境，使地区乃至世界安全形势面临着巨大的危机。美国这样做，不仅使朝鲜半岛难以迎来和平的曙光，而且整个亚太地区也将因此不得安宁。
    韩国民众焚烧模拟的美国国旗，抗议美国一意孤行实施TMD和NMD计划，并要求美国撤走其驻扎在韩国的军队。
    郭季提供
〖-ZW/正文〗
