〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争屋檐下的巴以人家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦和以色列之间的暴力冲突，已经持续近7个月。这场冲突不仅给双方造成了巨大的人员伤亡及经济损失，也影响到普通民众的日常生活。笔者近日分别走访了生活在巴勒斯坦城市加沙和以色列中部梅瓦塞雷特镇的两户普通巴以家庭，对此颇有感触。
    “企盼加沙的天空不再有硝烟”
    “鸟妈妈在橄榄园里搭了一个家，即使黑夜来了也不必害怕；她飞出去给9个孩子觅食；待她回到家，9个孩子已被猎人枪杀；鸟妈妈放声痛哭，鸟妈妈高声惊叫，这个世界有谁能听到她……”
    这是在巴勒斯坦自治区学校里非常流行的一首歌。巴以持续不断的暴力冲突给人们生活的方方面面烙下了印记，这首歌也不例外：鸟妈妈代表所有在冲突中丧失亲人的巴勒斯坦人，猎手指以色列士兵和犹太定居者，橄榄园是巴勒斯坦。
    在这样的歌声里，笔者遇上了一个6口人的巴勒斯坦人家庭。父亲阿布・拉马丹是土生土长的加沙人，他1988年因参加被占领土上的巴勒斯坦起义，被以色列当局关进监狱6个月，出狱后成了一名记者，同时受雇于多家西方新闻媒体。回忆过去，他告诉记者，战争对他的生活实在是有了太多的影响。1990年12月，他刚与未婚妻佩桑订了婚，以色列就因为海湾战争爆发对被其占领的加沙实行全城宵禁。宵禁给阿布・拉马丹本来很甜蜜的生活增添了苦涩。“那时，我们虽然生活在一座城市里，但只能通过电话联系。相互之间十分思念。每隔四五天，巴勒斯坦人才有一次机会走出家门，去买食品或生活必需品。我要利用这个宝贵的机会去看望未婚妻，所以就没有了买食品的时间。”
    阿布・拉马丹一家的幸福日子刚刚开头，巴以间的暴力冲突就爆发了。3个女儿似乎在一夜间长大了。她们平生第一次看到在空中盘旋的以军武装直升机，平生第一次听到枪声、炮声和火箭击中目标的爆炸声，她们开始向父母询问有关战争的问题。爱画画的大女儿萨拉的画笔下出现了以军士兵、以色列前总理巴拉克和现总理沙龙等等。持续不断的巴以暴力冲突以及过早懂事的女儿，都让细心的佩桑忧心忡忡。“我常常担心自己会失去孩子。女儿们的教育也很让人担心。由于冲突，她们的学校经常停课，所以一上课就拼命赶进度，她们根本没有时间看动画片，或像其他地方的同龄孩子一样玩耍。战争剥夺了她们正常的童年和生活乐趣，让她们知道了许多在她们这个年纪不该知道的东西。”
    谈到未来，阿布・拉马丹感到养家糊口的责任，更有身为普通巴勒斯坦人的企盼，“那就是希望加沙的天空不再被硝烟污染”。
    “让战争离生活远一点”
    以色列梅瓦塞雷特镇位于西耶路撒冷郊外，这是一个环境优雅、空气清新的小区，住宅大多是两三层的小楼。路边的咖啡馆里，人们在轻声交谈；干净的马路上，放学的学生们结伴同行；绿色的草坪上，孩子们与小狗、小猫等宠物嬉耍玩闹。
    然而，就在十几公里之外的约旦河西岸地区，巴以冲突的枪声和炸弹爆炸声不绝于耳，这使得生活在梅瓦塞雷特小镇的以色列居民心中并不安宁。他们时刻都在关注着局势的发展。55岁的本尼・莱谢姆也不例外，他出生在以色列中部城镇霍隆，1973年10月第四次中东战争中身负重伤。在戈兰高地的一场战斗中，莱谢姆所在的分队遭到叙利亚战斗机的轰炸，同队的9名士兵战死，他是惟一的幸存者，但失去了一只眼睛，听力丧失，后经精心治疗和多年的恢复，才逐渐康复。1999年，他调到以色列卫生部首席科学家办公室，担任科技主任职务。
    莱谢姆对时局的关心还有另外一层含义：17岁的小儿子乌里明年就该高中毕业了。按照规定，乌里要先在以色列国防军服义务兵役3年，然后才能上大学、就业。“我们非常担心他的兵役。虽然作为普通人也可能遇上这样或那样的不幸，但是在军队里服役的危险更大、更多。在以色列，几乎没有父母会为他们的孩子参军服役感到高兴，尤其是现在我们处在战争状态中。1982年，我那个19岁、正在服义务兵役的外甥就战死在黎巴嫩战场上。”
    莱谢姆的妻子哈娅的愿望是让战争离生活远一点，不再有枪炮声，平时无需挂念孩子们在哪里和是否安全。希望归希望，一想到将要服兵役的儿子，她又愁容满面：“我还希望在小儿子参军时，局势已经平静。但这可能是我的一厢情愿。”
    （本报耶路撒冷4月28日电）
〖-ZW/正文〗
