〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美韩演习危害和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林治远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日至26日，美韩不顾朝鲜的强烈抗议，在韩国境内举行为期一周的大规模联合军事演习。这是今年以来美韩举行的第一次大规模联合军事演习，也是进入21世纪以来美国布什政府举行的第一次大规模联军演习。
    这次演习有一个明显的特点，即它是假设战争爆发初期“以实战概念”进行的大规模实战演习。韩美联合部队司令部称，这次演习“与当前的国际形势和特定情况没有任何关系”，举行“联合战时增援”演习的目的是检验在朝鲜半岛“发生危机情况时美军进行有效增援”的体系。包括驻扎在韩国和日本等地的1万多名美军参加了这一演习。
    据外国新闻媒体报道，美韩早就制订了以“第二次朝鲜战争”爆发为背景的“5027”联合作战计划。近年来，美韩通过频繁的演习，对这一联合作战计划进行了多次修改，强调攻击概念，确定在朝鲜半岛开战5天内，美韩将集中优势兵力摧毁朝军战争基础和有生力量。据韩国《2000年度国防白皮书》称，一旦朝鲜半岛发生战争，美在韩国计划部署的兵力将由90年代中期设想的63万增加到69万。这次演习，是为了进一步检验和完善美韩“5027”联合作战预案，提高两国军队联合指挥和协同作战能力，以及美韩联合部队处置突发事件的快速反应能力。
    演习表明，美国没有改变敌视朝鲜的安全政策。朝鲜是世界上被美国称为所谓“无赖”的少数几个国家之一，美国把朝鲜列入了“支持恐怖主义国家”黑名单。美国防部在2000年9月中旬向国会提交的《朝鲜半岛军事形势报告》中仍认定：“朝鲜不仅是东亚地区稳定与安全的最大威胁，而且是可能使美国卷入大规模地区战争的国家。”美军事战略规定要“打赢两场同时发生的大规模地区战争”，其中有一场就设定发生在朝鲜半岛。美国正是以其制造的“朝鲜威胁论”为借口，继续在韩国驻军，并举行针对朝鲜的大规模联合军事演习。目前，美在韩驻军约3.7万人，占驻亚太美军的三分之一多，要撤离驻韩美军，等于砍掉美军插手东北亚的一只手。
    美韩联合军演也是为了对朝实施军事威慑，保持对朝的军事压力。自去年6月朝韩实现历史性首脑会晤后，半岛统一步伐明显加快，美国对此却忧心忡忡。从地缘战略考虑，美国未必希望朝鲜半岛统一，担心朝韩统一损害美在东北亚的战略利益。因此，美不断加强针对朝鲜的美韩军事同盟关系。鉴于韩国国内要求美军撤离的呼声高涨，美韩修改了《驻韩美军地位协定》，但美韩军事同盟关系总体未受影响，防务合作水平没有下降，军事采购、防务磋商及联合演习等活动依然活跃。美与韩举行大规模联合军事演习的“司马昭之心”，就是要在朝鲜半岛制造紧张空气，阻挠统一进程，使朝韩关系保持在“不冷不热、不战不统”的状态，以最大程度地维护美国的利益。
    美韩联合军事演习违背了朝美日内瓦核框架协议中有关不以军事力量威胁对话伙伴的精神和朝韩《北南共同宣言》精神，破坏了朝鲜半岛和解、合作与和平的良好气氛。朝鲜《劳动新闻》发表评论，谴责美韩联合军演是“战略挑衅”，指出美国企图继续实施依靠“实力”扼杀朝鲜的敌对政策，美国的冒险行动给热切盼望国家自主统一和美好未来的朝鲜半岛人民泼了冷水。自去年历史性的首脑会谈后，朝鲜保持极大的克制，尽量避免批评韩国。对这次大规模演习，朝鲜觉得难以容忍，批评韩国参加美国针对朝鲜的战争演习明显违背了《北南共同宣言》和平与和解的精神。目前，朝鲜半岛北南和解进程实际上陷入僵局，美朝关系也处于紧张状态。
    近年来，美军在亚太地区演习非常频繁，每年举行的实兵和指挥所演习60～80次，其中80％是与亚太地区国家联合举行的。仅2000年，美军就与亚太国家军队举行各类军事演习60多次。这些演习规模大，名目多，针对性越来越强，演习区域主要集中在东北亚和东南亚，假想作战对象以朝鲜、俄罗斯和中国为主，以台湾海峡和南海海域发生冲突为背景的演习日益增多。美军的系列演习是和平与发展时代主流中的逆流，威胁着亚太地区的和平、安全和稳定。
    时代不同了，霸权主义和强权政治行不通，四面出击只能落得四面楚歌。奉劝美国摒弃冷战思维，要对话，不要对抗，更不要战争。
〖-ZW/正文〗
