〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山一统当有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾问题图片展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，台湾问题图片展在中国革命博物馆开幕。观者如潮。
    这不是一次普通的展览，对于每一个参观者来说，它都会引起情感的涟漪。祖国统一，这是一个让所有华夏儿女都魂牵梦绕的心愿。面对它，人们总要面对这样一个设问：江山一统待何时？
    “西望乡关何处是”
    一件普通的白色文化衫，微微泛黄的白底子上，是血写的鲜红大字：“西望乡关何处是，梦里家园路迢迢。”为了重返梦里家园，台胞何文德一等就是40年。当他得知可以回到阔别40年的祖国时，再也抑制不住内心的激动，在一件白衫上写下了这段血书。多少思乡情，多少回归梦，都倾注在这带血的字里行间。
    同宗、同源，共同的风俗民情，相通的文学艺术，一张张图片、一页页文字无不在诉说着台湾自古以来就是中国不可分割的一部分。展览的考古文物证实，台湾远在5万年以前是与祖国大陆连成一体的。后来因地壳运动，相连接的部分沉入海中，形成海峡，才出现了台湾岛。宋元时期，大陆的赴台开拓者已超过10万人，到1893年（清光绪十九年），赴台开拓者达50.7万户、254万余人。不论是高山族还是汉族，他们的祖先都来自中原，都有着共同的根。从宋朝开始，中国历代政府先后在台湾建立行政机构，对台湾进行统治。
    展览的第二部分反映的是宝岛的现状。庙会的红火、舞龙的热闹、赛龙舟的激烈，一脉相承的民居建筑，都让人感到似曾相识，亲切有加。展览中有一组大陆京剧团访台的图片，演出的精彩纷呈、台胞的痴迷投入；相聚的短暂、离别的依依，无不让人感怀。来自台湾的杨先生感叹地说，前年国家京剧团在台北演出时，他正好赶上了。太精彩了！可这样的机会是太少了，两岸要多多交流啊，要赶快三通啊！
    四海归一――华夏历史主流
    “六王毕，四海一”。从公元前221年秦始皇完成统一大业开始，统一始终是中国历史发展的主流。图片展以大量的史料，介绍了统一给祖国带来的辉煌成就。虽然历史上也有分裂时期，但是，仁人志士期盼统一，为统一而努力奋争的行动从未减弱。爱国词人陆游的一句“但悲不见九州同”，激励了多少仁人志士为统一而奋斗一生。
    台湾在历史上就有抵抗外辱，追求统一的传统。从十五世纪后期起，海峡两岸的中国人为反对外国侵略台湾，进行了英勇的奋斗。1624年，举行过反抗荷兰殖民者统治的武装起义。1661年4月，郑成功进军台湾，1662年2月迫使荷兰在台湾的殖民长官签字投降。1894年日本发动侵略中国的甲午战争，清政府战败后签订丧权辱国的《马关条约》，将辽东半岛、台湾全岛及附属的各岛割让日本。悲愤无比的台湾民众“哭声震天”，鸣锣罢市，反对割台。协理台湾军务的将领刘永福等清军官兵和台湾同胞一起，同日寇展开了殊死搏斗。20年代台湾青年为反抗日本统治，发表《致中国民众书》指出：“台湾乃中国之台湾，民族乃中国之民族，土地乃中国之土地。”
    一位老人在家人的搀扶下，来到展厅里巨大的台湾地形沙盘前，良久凝视，嘴里喃喃地念叨：香港回归了，澳门回归了，下一个该是台湾了。
    和平统一的努力一刻没有停止
    50年来，两岸人民殷殷相望，但金瓯难圆。祖国尚未统一的痛楚，成为中华民族20世纪的最大遗憾。但我国政府和平统一的努力一刻也没有停止。展览的第四部分集中展示出了我党三代领导集体促进祖国统一的不懈努力。
    1955年5月，周恩来总理在全国人大常委会上第一次郑重提出和平解放台湾的主张。1956年，中国共产党进一步确立了争取用和平方式解放台湾的思想，并且提出愿同国民党进行第三次合作。毛泽东、周恩来在不同场合阐明了和平解放台湾的具体方针。1963年，周总理将中国共产党对台政策归纳为“一纲四目”：“一纲”即台湾必须统一于中国。“四目”即台湾统一于祖国后，除外交必须统一于中央外，台湾之军政大权、人事安排等悉委于蒋介石；台湾所有军政及经济建设一切费用不足之数，悉于中央政府拨付；台湾的社会改革可以从缓，必俟条件成熟并尊重蒋的意见，协商决定后进行；双方互不派特务，不做破坏对方团结之举。
    党的十一届三中全会以后，以邓小平为核心的党的第二代领导集体创造性地提出“和平统一，一国两制”的方针，并在香港、澳门得到成功实践；1995年1月30日，江泽民主席提出了现阶段发展两岸关系，推进祖国和平统一进程的八项主张。一个中国的原则得到了两岸人民及国际社会的广泛认同。
    和平统一，这是中国共产党人孜孜以求的目标，也是包括2280万台湾同胞在内的所有爱国人士的共同愿望。近些年来，和平的橄榄枝一次次地从海峡的这边传到另一边，但台湾当局领导人不但没有回应，还在某些外国势力的支持下，拒不承认一个中国的原则，不时散布台独谬论。武警某部战士杨军义愤地说：台独势力逆历史潮流而动，必将遭到历史的唾弃。
    是的，统一终究是大势所趋。中国政府维护统一的决心坚定不移，中国人民解放军维护祖国统一的决心坚定不移。
〖-ZW/正文〗
