〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“借鸡下蛋”可行“拿钱买奖”当否〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库摆正借助科技力量与提高自身素质关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭希铁/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “借鸡下蛋”可行“拿钱买奖”当否
    某仓库摆正借助科技力量与提高自身素质关系
    本报讯郭希铁、特约通讯员丁顺国报道：在科技创新中借助地方科技力量，是“借鸡下蛋”，不是“拿钱买奖”。北京军区某油料仓库通过讨论明辨是非，切实做好“借鸡下蛋”的文章，促进了科技发展。
    这个仓库地处深山沟，信息闭塞，人才缺乏，搞科研存在不少实际困难。仓库党委为此提出借助地方科研力量促进仓库科技创新的想法。但是有人提出，仓库技术底子薄，“借鸡下蛋”也不一定能下得了蛋，不如仓库出钱请地方人员搞项目，这样能拿到奖项，为仓库争得荣誉。仓库党委认为“借鸡下蛋”是借助地方科研和人才优势，通过自己的努力，做好科研工作；倘若只是为了争荣誉，而拿钱去买奖，这与科技兴库背道而驰的。统一了思想认识，他们与重庆后勤工程学院、清华大学等军内外科研机构院校建立了协作联系，定期请专家上门授课，不断更新官兵的知识结构。同时，仓库科研小组一起参与科研课题的论证、设制和研究的全过程，在实践中得到锻炼。近3年来，该仓库借助地方科技力量，取得各种革新成果20多项，其中有4项成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
