〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把节俭当寒碜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李家权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●褚振江李家权
    有朋自远方来，不亦乐乎。前些天，几位老同学来访，作为“东道主”的我，自然盛情款待。吃完饭后，我提议把剩下的菜“打包”带回，没想到招来众口非议：“咱军人在家小气，出门可不能寒碜！”
    节俭是一种美德，反被视为寒碜，在日常生活中并不鲜见。有的学员生怕落个“小气鬼”的名声，吃要排场，穿要高档，用要名牌，没钱就向家中伸手；有的津贴费一到手，不是算着花，而是花了再算，比奢斗富，你有的我也要有，你好我比你更好；有的慕富亲阔，唯利是交，“利”尚往来，硬着头皮充“大气”；还有的认为钱是自己挣的，想咋花就咋花，不关他人事。如此种种，不仅加重了自己和家庭的经济负担，而且也损害了军人的形象。
    “一粥一饭，当思来之不易”。消费不仅是个人生活之事，而且关联着人的追求和品格。因为奢逸不但使人懒惰，失去进取心，还会使人私欲膨胀，为所欲为，导致思想的庸俗化。我军历来提倡艰苦奋斗，勤俭节约。古人云“财有限，费用无穷，当量入为出”。这是生活和消费的箴言，也是立身做人的常识。
    俭以养德，俭以励志，俭以生廉。节俭是一种品质，更是一种境界。只要我们周围形成人人讲节俭的好风尚，那种视节俭为寒碜的偏见必然就会失去市场。
〖-ZW/正文〗
