〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国正：中国乒坛又一星
    4月28日，在日本大阪举行的第46届世乒赛男团半决赛中，中国选手刘国正在同韩国队的决胜盘激战中，凭借良好的心理素质和扎实的基本功，创造了反败为胜的奇迹，最终以2∶1力克韩国老将金泽洙，为中国队进入决赛立下汗马功劳。刘国正来自湖北，今年21岁，他的打法是横板两面攻。刘国正曾夺得国际乒乓球职业巡回赛男子单打冠军和第13届世界大学生乒乓球锦标赛男子单打冠军等。有人预言他将成为未来中国男子乒乓球队的首发主力。
    杨元庆：出任新联想总裁
    4月20日，在“联想神州数码”分拆上市后，原“联想电脑”升级为新“联想集团”，杨元庆接任集团总裁兼CEO（首席执行官），而原总裁柳传志仍留任联想集团董事局主席。现年37岁的杨元庆，浙江人，中国科技大学计算机专业硕士，高级工程师，享受国家特殊津贴的专家。他先后获得1997年中科院十大杰出青年称号、1999年全国“五四”青年奖章等荣誉。
    小泉纯一郎：当选日本新首相
    4月26日，日本自民党新总裁小泉纯一郎当选日本首相，这是日本10年来第9人当选首相。小泉是在本月24日当选自民党总裁的。小泉1942年1月8日出生于神奈川县，1967年毕业于庆应大学经济系。他历任自民党副干事长、全国组织委员长、森喜朗派会长，1992年至1993年任邮政大臣，1996年至1998年任厚生大臣。1972年至今10次当选众议员，过去曾两次出马竞选自民党总裁未果。日本舆论认为，恢复经济是小泉内阁面临的首要课题，但实现这一目标“任重道远”。
    （汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
