〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队不是“避风港”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅采取有力措施配合地方“严打”整治斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏/贺光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队不是“避风港”
    广州军区某防空旅采取有力措施配合地方“严打”整治斗争
    本报讯文若鹏、贺光明报道：“值班员同志，我是三营营长，今天上午，我营八连战士张伟的父亲和哥哥来部队看望他，请首长指示。”广州军区某防空旅为了配合全国范围内的“严打”整治斗争，严格营连接待亲属的审批制度，以杜绝不法分子流入部队，把部队当成他们的“避风港”。
    近年来，少数不法分子把部队作为“避风港”，逃避法律的制裁，不仅不利于维护社会治安，也不利于部队的安全稳定。今年的“严打”整治斗争一部署，该旅就采取各种有力措施，避免此类现象的发生，他们加强了对官兵来队亲友的审查、管理，并严格官兵亲属留住营连的审批制度。同时加强了对枪支弹药和重点部位的警备，严防不法分子的破坏。他们还集中时间，以预防案件事故为重点，对全旅进行了一次专项整治，以教育和警示官兵；他们还与驻地有关部门建立了定期的沟通与联系机制，实行军警民联防，加强巡逻执勤、共同维护部队营区以及驻地周围的良好秩序。该旅官兵纷纷表示，不仅要提高警惕性，严防有犯罪行为的亲友混入部队，而且还要及时发现线索，主动劝有问题的亲友向地方公安部门投案自首，争取从轻处理。
〖-ZW/正文〗
