〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体味每一次经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚如艳/陈婷然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚如艳陈婷然
    像我们这样的女孩子，应该还记得很多很多第一次。第一次走夜路，第一次掉眼泪，尤其是进入军校之后，第一次因训练脚上打了泡，第一次因一点儿小细节就受到严厉的批评……
    在进入海军后勤学院之前，总是不拘小节，不在乎自己：是一个受欢迎的人吗？是一个善待别人的人吗？经过一年多军校生活的磨炼，才使自己有了集体观念，学会用别人的眼睛来审视自己，了解自己，正视自己的优点、缺点，然后在人生的画板上用心描绘、修改美化，成就一幅令自己和他人真正满意的画像，并在这画像前绽放自己最美丽、最真实的微笑。
    现在才发现自己迷恋起素净和雅致，觉得简单的日子和丰富的生活一样妙不可言，觉得浪漫的心怀和朴素的哲理一样耐人寻味。
    这样的时候就去照照镜子：看看那个素衣素面唇红齿白的女孩到底是谁？离开镜子的时候自己已经明白：原来长大就是简单，人生所有的过程就是删繁就简，成长也意味着一次又一次的失去，又从失去中无限地汲取。
    青虫蜕变，化做满天飞舞的彩蝶；青果褪尽毛茸，在秋日里绽放满树欢颜。而自己，走过花季又迎来雨季；送别高中3年的忙碌生活，又接受军校的正规管理。虽然偶尔会有泪水相伴，但这才发现那条象征幸福的彩虹就挂在自己的天空。
    生命中所有的过程和细节都是独一无二的，你珍藏它，就是永远；错过了，便永不再现。关键是你怎样在这如花的岁月里，体味每次经历和每一过程的精彩。但愿我们都会感念并咀嚼那些成长中的失去，明白失去也是得到的道理，并善于时时整理自己的心，让每次起点都变成辉煌的落点。但愿我们会珍存那些快乐的感觉和成长的故事，拥有一颗感恩的心，把别人为你付出的爱一同奉献给更需要爱的人。
〖-ZW/正文〗
