〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟加大中东斡旋力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘顺黄灵
    目前，初夏的中东出现“两股热”：一是持续了7个月的巴以流血冲突愈演愈烈，至今仍无平息的迹象；二是外交舞台再掀热潮，欧盟国家要员频频出访中东。在中东紧张局势加剧及和平进程陷入僵局之际，欧盟加大对中东问题的斡旋力度引起中东舆论的普遍关注。
    连日来，比利时副首相兼外交大臣米歇尔、西班牙外交大臣皮克和法国外长韦德里纳相继飞抵中东。在这三个国家中，法国是欧洲大国，西班牙是1991年中东和会的主办国，比利时是下届欧盟轮值主席国。三国对中东问题的立场基本代表了欧盟的观点。法国外长韦德里纳在中东访问时表示，中东局势非常危险，必须首先制止流血冲突，法国将致力于实现中东和平。比利时副首相兼外交大臣米歇尔表示，欧盟今后将在解决阿以冲突方面发挥更大作用，因为中东的紧张局势将给欧洲的安全带来消极影响。今年是马德里中东和会召开10周年，西班牙外交大臣皮克在此次访问中再次呼吁有关各方重新回到马德里和会确定的轨道上，并提出在马德里或其它地方重开中东和会。尽管三国外长没有带来欧盟的新建议，但他们都表示，欧盟今后将在中东问题上发挥更大和更有效的作用。
    分析家们认为，欧盟国家此时此刻派要员出访中东主要出于三个考虑：首先，欧盟国家特别是法国对美国一手独揽中东事务深表不满。长期以来，由于历史和地理的原因，欧洲同中东各国特别是阿拉伯国家保持着传统的关系。但随着美国在中东不断扩张，欧洲的地位和影响受到削弱，一度被排斥在中东事务之外。谁控制了中东，也就控制了西方石油的生命线。近年来，欧盟对中东石油的依赖越来越大。它不得不调整中东政策，伺机恢复其在这一世界重要地区的政治影响和维护其自身的经济利益。西班牙外交大臣皮克指出，听任美国单独主持中东和平进程是“一个大错”，欧盟应该在中东和平进程中发挥重要作用。
    其次，欧盟不愿再扮演中东“钱袋子”的角色。自20世纪90年代初中东和平进程启动以来，欧盟一直是巴勒斯坦的最大捐助方。欧盟对美国仅让它充当经济援助角色一直不满，希望在政治和外交方面发挥作用。法国总统希拉克指出，法国在中东的作用不仅仅是提供经济援助，或充当经济合作伙伴，而且也应该在政治上发挥作用。比利时副首相兼外交大臣米歇尔在此次中东之行中也强调，除了经济援助外，欧盟还将在政治方面发挥更有效的作用。
    第三，阿拉伯国家需要欧盟在中东和平进程中发挥平衡作用。由于美国在中东问题上一味偏袒以色列，许多阿拉伯国家对美国独家充当调停人存有疑虑。今年初美国新总统布什上台后，表面上表示不介入中东和谈，而实际上采取了比他的前任更加偏袒以色列的立场，致使以色列有恃无恐，导致巴以流血冲突不止，中东和平进程陷入10年来最困难的局面。阿拉伯国家对美国的中东政策由失望变为愤慨。叙利亚外长沙雷说：“持续10年的中东和平进程之所以失败，是因为美国单独主持和平进程以及它偏袒以色列。”因此，阿拉伯国家希望欧盟在中东事务中主持公道，以牵制美国。埃及和黎巴嫩等国领导人近期在出访欧洲和会见欧洲各国官员时不止一次地提出，希望“欧洲发挥应有的、更有效的作用”。
    目前，中东持续的冲突和美国偏袒以色列的政策为欧盟重返中东提供了契机。尽管眼下欧盟无论从其政治影响还是经济实力来说都不能与美国抗衡，而且美国仍将在中东发挥主导作用并会千方百计限制欧盟在中东发挥作用，但欧盟重返中东政治和外交舞台已是大势所趋，它将在中东事务中发挥不可忽视的作用。
    4月26日，一名以色列小男孩在庆祝以色列建国53周年的活动中，试戴一顶以军士兵的头盔。
〖-ZW/正文〗
