〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不见面的“指导员”生活中的“好向导”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学工程学院利用大众传媒推动思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/屈志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不见面的“指导员”生活中的“好向导”
    空军工程大学工程学院利用大众传媒推动思想政治教育
    本报讯张勇、屈志宏报道：“人生导航”为官兵释疑解惑，“新闻在线”让你足不出户尽知天下大事；网络成了不见面的“指导员”，小广播传递官兵浓情友爱，“名片名曲、名作名画”欣赏厅让人留连忘返……这是空军工程大学工程学院积极开掘报刊、广播、影视、计算机网络等信息资源，发挥它们的功能优势，为思想政治教育服务的喜人景象。
    去年，该院对千余名学员进行调查，结果显示学员中有收音机、录放机的占85％；订阅各种报刊的占90％；30％以上的学员拥有个人电脑，影响他们思想变化的信息86％来自大众传媒。为此，学院积极采取对策，把大众传媒纳入思想政治教育领域，用好各种大众传媒，提高教育效果。学院陆续投资数百万元，建成校园网络中心，将《军人道德组歌》、《热土军魂》等大量的有关思想政治教育的内容充实到网上，开设了“心理咨询”、“法律咨询”、“书海导航”等咨询栏目。同时每周将《一周综述》转录至网上，对学员进行时事政策教育。学院还先后投资修建了闭路电视、有线广播网及多媒体教室，建起了“多功能远程网络教室”，把思想政治教育的触角延伸到学员生活、学习各个领域。今年，该院又建成了“大众传媒资料室”，购置了扫描仪、刻录机、录像机、资料柜等系列设备，选派专人负责收集各类音像、报刊资料。政治部为学员队统一制作了报刊资料剪贴本，制作了《基层政治教导员》教育软件下发各学员队。
〖-ZW/正文〗
