〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★北约国家在巴尔干举行军事演习
    ●代号为“冒险快速/高效反应-2001”的北约多国联合军事演习28日在阿尔巴尼亚中部的爱尔巴桑区开始举行。
    来自意大利、荷兰、波兰、美国4个北约国家和阿尔巴尼亚、阿根廷、罗马尼亚等3个北约伙伴国的步兵、伞兵、突击队和武警部队分别参加了在阿尔巴尼亚、波黑和南联盟科索沃地区举行的演习。
    据阿国防部新闻发言人说，这次演习的主要目的是“显示北约维护巴尔干地区稳定的能力，加强北约与伙伴国在维和行动中的关系”。演习定于5月10日结束。
    ★英称未参与空袭伊拉克南部目标
    ●英国国防部28日称，在伊拉克南部“禁飞区”上空执行巡逻任务的英国战斗机未参与当天对伊拉克目标的空袭行动。
    英国防部发言人对本社记者说，当天英美两国在伊南部边境地区的“禁飞区”上空执行了巡逻任务，但英国未参与对伊拉克目标的攻击行动。
    英国国防部是在伊拉克当天指责英美战斗机攻击伊拉克目标后作出上述表示的。伊拉克军方发言人28日宣布，美国和英国战斗机当天轰炸了伊南部地区的民用和公共设施，造成1名平民丧生，2人受伤。
    另据伊拉克军方公布的统计数字，自1998年12月美英对伊实施大规模空中打击以来，美英战机共侵犯伊领空31451次，炸死320多人，炸伤上千人。
    ★以色列同意为实现停火创造条件
    ●埃及总统穆巴拉克29日宣布，以色列方面已经同意为实现停火创造条件。巴以双方将在停火生效4周后恢复和谈。
    穆巴拉克是在同以色列外长佩雷斯会谈后举行的记者招待会上宣布这一消息的。据悉，佩雷斯向穆巴拉克转交了以色列总理沙龙的一封信件。沙龙在信中通报了以色列政府对埃及和约旦最近就恢复巴以和谈联合提出建议的立场。
    ★3名马其顿士兵被非法武装炸伤
    ●斯科普里消息：3名担任扫雷任务的马其顿士兵28日下午在马境内泰托沃附近被阿族非法武装发射的迫击炮炮弹炸伤。
    据来自马其顿内务部的消息，马其顿安全部队当时正在泰托沃市附近的维伊采村清理阿族非法武装的阵地。阿族非法武装突然用迫击炮向他们发动袭击，专门负责扫雷的3名士兵被炸伤。
    泰托沃是马其顿第二大城市，也是阿族聚居区。1个月之前，阿族非法武装曾在这里与马其顿安全部队发生激烈交火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
