〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受一个中国原则才是正途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汪辜会谈”已经八周年。前天海峡两岸两个受权的民间团体海协与台湾海基会的负责人均发表了纪念性的谈话。值得重视的仍然是双方对待一个中国原则和1992年两会共识的态度。两岸两会在1992年达成的共识是“汪辜会谈”得以举行并取得成功的关键，只有承认“九二共识”并从这一基础出发，才有可能重开两岸协商，缓解目前的两岸关系紧张僵局。
    当年“汪辜会谈”成功落幕时，海内外舆论有过高度评价，认为“汪辜会谈”之所以成功，是“两岸都认同的‘一个中国’的理念赢了，两岸要求发展关系、扩大交流合作的主张赢了”。还有评价认为，“两岸虽然现阶段尚未重建‘三通’，却向来共有‘三同’：同一个民族，同一个文化，同一个国家”，认为“有了对中华民族根本利益的共同认识，会谈中双方便能相互尊重，平等协商，实事求是，求同存异”等。这些评价点出了“汪辜会谈”重大意义及成功的根本原因：一是坚持一个中国的原则，二是平等协商、求同存异。
    “汪辜会谈”是在两岸双方本着相互尊重、平等协商、实事求是、求同存异的精神，排除干扰，共同努力下才得以举行的。其中，最能体现两岸双方这一精神的莫过于各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”共识的达成了。
    1992年10月，海协和台湾海基会在香港就海峡两岸事务性商谈中如何表述一个中国原则的问题进行了讨论。海协的基本态度是，海峡两岸交往中的具体事务是中国的内部事务，应本着一个中国原则协商解决。在事务性商谈中，可以不讨论一个中国的政治涵义，表述的方式可以充分协商。海基会表明了坚持一个中国，追求中国统一的态度，但对一个中国的涵义看法不同，并希望以“各自口头表述”的方式表达。两会经过商讨和函电、电话往来，最后确定了海协的表述是：“海峡两岸都坚持一个中国的原则，努力谋求国家的统一。但在海峡两岸事务性商谈中，不涉及‘一个中国’的政治涵义。”海基会的表述是：“在海峡两岸共同努力谋求国家统一的过程中，双方虽均坚持一个中国的原则，但对于一个中国的涵义、认知各有不同。”这就是“九二共识”。
    “九二共识”明确无误地告诉人们，尽管海峡两岸在一个中国的政治涵义上存在分歧，但并不妨碍两岸均坚持一个中国的原则和追求国家统一的态度。有了这样的基础，“汪辜会谈”得以举行并获得成功；没有这一基础，就不会有“汪辜会谈”的产生。因此，在两岸关系中要不要坚持一个中国的原则，其理甚明。
    如今，两岸关系之所以陷入紧张僵局久久不能缓解，一是由于李登辉大搞“两个中国”、“一中一台”分裂活动，破坏了“汪辜会谈”后两岸交往的良好局面，最后还在他临下台前抛出“两国论”，阻挠汪道涵会长访台，更将两岸关系推向高度紧张；二是台湾当局新领导人上台后拒不承认一个中国原则，否认“九二共识”，继续在国际和岛内进行破坏一个中国原则、恶化两岸关系的活动。这是两岸关系无法改善并发展的根本原因。
    李登辉的倒行逆施理所当然地遭到了海内外中华儿女的同声谴责。台湾当局新领导人会不会采取实际行动改善两岸关系、重开两岸商谈，也受到包括台湾同胞在内的海内外中华儿女的强烈关注。
    重开两岸商谈代表了两岸人民的需要，更是中华民族的利益所在。8年前汪道涵会长在“汪辜会谈”中特别强调，世界经济正走向明显的区域化，在世界经济格局的变动下，同属一个民族的海峡两岸，加强交流与合作，发挥各自的优势，互补互利，必能提高竞争力，在国际竞争中发挥中国人的优势。今天，这席话仍具有强烈的现实意义。我们注意到，正是因为台湾当局拒不接受一个中国的原则，两岸关系无法走上正常，致使岛内人心浮动，乱象横生，台湾海峡时时紧张，外国插手干涉中国内政苗头升高。这一切相信都是违反台湾人民的愿望和利益，违反中华民族的愿望和利益的。自去年下半年以来，是否接受一个中国的原则，成为台湾舆论的一个焦点。国民党、亲民党、新党都表示了必须遵循两岸“九二共识”，两岸关系才能走出僵局的立场。台湾工商企业界也纷纷要求台湾当局回归一个中国框架，把握与祖国大陆经济合作的契机，使台湾经济尽快走出困境。是否接受一个中国的原则并在此基础上建立和发展稳定的两岸关系，是决定台湾前途的关键，这已成为台湾的社会共识。
    在一个中国的原则下发展两岸关系是祖国大陆方面始终一贯的政策。去年3月以来，江泽民总书记多次表示：只要台湾当局承认一个中国的原则，就可以进行两岸对话与谈判，什么问题都可以谈。祖国大陆政府对于台湾人民渴望安定生活的呼声十分关切，一向积极促进两岸交流和两岸关系的发展，对以和平方式解决台湾问题抱持极大的诚意。两岸关系之所以陷入僵局、停滞不前，责任完全在台湾当局。希望台湾当局者认清形势，真正以台湾人民的福祉和中华民族的前途为重，尽早明确接受一个中国的原则。只有这样，两岸关系才有改善的可能，台湾才有走出困境的希望。
    （新华社北京4月29日电）
〖-ZW/正文〗
