〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨洪江“三招鲜”唱活一台“戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强/徐继昌/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨洪江
    “三招鲜”唱活一台“戏”
    ●余国强本报特约通讯员徐继昌张永成
    主人公小传：杨洪江，南京陆军指挥学院政工教研室主任、硕士生导师，全军优秀教师，曾6次荣立三等功。
    语不“惊人”不上台
    杨洪江有个嗜好，爱看电视书场节目。在他看来，要把较为抽象的政治课讲活、讲透，非得有说书人的语言感染力不可。因此，他每上一堂课之前，从课堂设计、取材、立意、布局到谴词造句，都要仔细推敲、修改、提炼。课前试教，杨洪江专请教研室的冯教授“抠”字眼。每一次冯教授总要给他“鸡蛋里挑骨头”，为了一个枝节问题，有时竟闹得“脸红脖子粗”。
    语不“惊人”不上台，是杨洪江的“怪脾气”。为了语出“惊人”，几年来，他特意收集的各类小故事，已经贴满了5大本教案。讲课时，他上台就设悬念、抛“包袱”，接着选取适合的故事，融进新鲜的思想观点，在课堂上就变成了一条条“活鱼”。学员们说，杨教授讲的课像说书似的，常常引经据典，一个个小故事说理朴实，道理醒人而不乏味。
    不进“角色”不开口
    每堂课，杨洪江都要扮演两个角色：前30分钟当教员，上来就将教学内容讲精、讲细；后20分钟当学员，开展“学员论坛”，让学员登上讲台进行辩论。
    有一次，学员们就“如何正确看待当前下岗、失业以及收入差距加大问题”展开辩论。争论愈演愈烈，眼看相持不下，杨洪江灵机一动，立刻打断争论，拿出一根螺丝和螺帽，套在一起拧了起来。正当学员们感到疑惑不解时，杨洪江话锋一转：奋斗就会有艰辛，艰辛孕育着新的发展。巧妙的引导让“波浪式前进，螺旋式上升”这一发展的道理顿时变得浅显易懂，学员们不由得释然叫好。
    还有一次，杨洪江一上讲台，开口就侃足球赛。侃着侃着，他说，球场上的运动员就是市场经济中的市场主体，裁判员就是实施宏观调控的政府，赛场规则就是市场规律和法制体系。接下来，他一会儿是运动员抬脚射门，一会儿又是裁判员吹哨判罚……一入“角色”，一门枯燥干巴的“市场经济理论”课，被他讲得深入浅出、活灵活现。
    不显“亮点”不罢休
    杨洪江有个形象比喻：教员讲课是提供“产品”，学员是“客户”，产品有无市场，就看学员是否有需求！
    从这个思路出发，杨洪江对每堂课总是不显“亮点”不罢休。为备好“主要发达国家市场经济模式比较”这一课，杨洪江足足用了3个月时间。课堂上，诸如“电子商务”、“新经济”等新名词知识经过他通俗地讲解，听得学员们眼睛直直的。课刚上完，他的讲稿就被学员“抢”走，96名学员将其复印，人手一份。
    作者：文耀
〖-ZW/正文〗
