〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男乒重夺斯韦思林杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天为中国男队杀入决赛立下一功的马琳今天率先上场，迎战昨天为比利时队战胜瑞典队拿下关键一盘的大塞弗，因为紧张而显得有点保守的马琳在刚开始时没有放开打，结果被以前与自己相遇负多胜少的大塞弗以21∶18先胜一局。蔡振华在第一局结束后及时让马琳调整心理和技战术，让他注意不要急于在前三板就想将对手打死，而要想办法在进入相持阶段后再找机会给对手以致命一击。马琳调整战术后很快以21∶7和21∶15轻松赢得后两局，为中国队先拿下一分。
    在半决赛中为中国队赢得关键一盘的刘国正第二个出场，对阵小塞弗。在半决赛中经历了严峻考验的刘国正今天状态依然很好，以21∶18和21∶17直落两局击败对手，为中国队再得一分。
    昨天在半决赛中连输两盘的孔令辉今天没有再让中国队失望，上场后连胜对手布拉塔洛夫两局.使中国队最终以3∶0的总比分战胜比利时队，夺回男团斯韦思林杯。
    另讯：瑞典乒乓球名将瓦尔德内尔预测，这届世乒赛的男子单打冠军仍可能为中国选手夺得。
    瓦尔德内尔是在大阪通过因特网接受采访时作此预测的。他说，这届世乒赛具有摘取世界男子单打冠军实力的选手有8到10人之多，不过最后冠军得主很可能是中国人。
    在谈到他最怵的对手时，瓦尔德内尔说，以前是中国的刘国梁，现在他谁也不怵。他称刘国梁是目前世界上发球最具威力的选手。他还认为，中国的马琳是他所遇到过的球速最快的对手。他说，马琳的球速至少与江嘉良的球速一样快，也许还要更快。
    中国男队喜捧斯韦思林杯。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
