〖ZQ/总期〗15816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗□变教员“一言堂”为师生“二人转”，变填鸭式的细讲为启发式精讲宽考……请看来自第二炮兵指挥学院的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师生互动激活三尺讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/周青平/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚出校门为何就贬值
    一次，第二炮兵指挥学院对分配到部队的毕业学员进行跟踪调查，在某部训练场观看学员表演时，突遇一台装备“瘫痪”。面对故障，一名学员理论讲得头头是道，可让他真正上前排除故障时，却拿不出办法。
    无独有偶。该院领导带队到部队实习，恰巧碰到上届毕业学员转岗半年后还不能胜任工作，被官兵看作是专业的“门外汉”。
    两件尴尬事，令院党委“一班人”深思：这些年，为了搞好教学，党委功夫没少下，课程的设置、教员队伍的建设、教案的更新、教学方法的探索等等，工作都做得很细，但为什么收到的效果却不如人意呢？为什么人才出了校门就贬值？党委成员在教员和学员调查中看到，当今科学技术发展很快，教学满足于过去那种死板的“填鸭式”的方式，满足于讲得越细越好等做法，培养出的学员出门必然会遭淘汰。据此，学院党委提出了变过去的教员“一言堂”为师生“二人转”，构筑“师生互动”教学平台的改革设想，围绕原有教学体系中教法、学法、考法和学员动手能力等，打响了一场教学改革的“创新战”。
    “精讲宽考”引发冲击波
    学院党委首先动了第一刀：精讲宽考！目的是给学员留出一个足够的思考问题的空间。
    谁知，刀还没有砍下，却在教员和学员中引发了一场“冲击波”。有的教员认为，精讲意味着讲的课少了，这下可以“松口气”了；而有的学员则担心：教员细讲我们还学不透呢，搞“精讲”我们还能学到什么？有的学员犯难：我们将来是要毕业拿文凭的，细讲还摸不着考题的门，“精讲宽考”将来能拿到毕业文凭吗？
    面对各种议论，学院领导没有责怪学员，而是到教员、学员中去讲“精讲宽考”的意义。通过讨论式的交流，党委与教员、学员间达成了共识。教员明白了“精讲宽考”，意味着自己肩上的责任更重了，也就是说把过去要讲的东西浓缩成精品，短时间内要出高效益，把最精彩、最管用、最启迪学员思想的“镜头”放给学员。学员们明白了“精讲宽考”，实际是给自己留出足够的思考问题的空间。课堂上，学员不再是照着教员讲的怎么死记硬背，而是追问教员该怎么去获取知识；课下，学员们交流和探讨的也不再是“1+1=？”，而是对每门课知识的联通和对相关知识的涉猎、升华。
    该院院长卢浩衷告诉记者：“精讲宽考”，革除了教员一本教案用几年、教死书，学员把课本当作一本“模拟考试题”、学死知识的弊病，激活了“三尺讲台”。
    “一言堂”变成“二人转”
    “精讲宽考”冲击波，打破了学院过去那种讲台上教员一灌到底的“一言堂”，搭起了师生共同学习探讨知识的“二人转舞台”。为了扩展这一成果，学院相继推出了一系列措施，激发师生互动互学。
    ――推行“3+1”教学模式。学院将每堂课时间分为4等份，其中四分之三的时间用于教员讲解，四分之一的时间用于学员提问、释疑，使学员把听讲变为一种思考问题、分析问题、解决问题的过程。
    ――实施多元化教学。该院先后投资400多万元，建成了遍及校园的局域网，开通了“虚拟图书馆”；利用计算机技术打造了作战仿真实验室、通信模拟系统、工程模拟系统和10多个多媒体教室。为博士生导师及博士、各学员队配发了微机，使以前单纯依靠教员与学员“面对面”的教学格局，转变为以网络化教学为主的多元化教学方式。如今，学员坐在微机前，不仅随时可以向学院的任何一个教员发问求教，而且还可以向全军甚至全国的知名专家教授请教。
    ――变单纯学理论为理论实践并举。近年，该院采取多项措施，如开放47个实验室、27个机房，每年拿出20万元“科研启动基金”资助学员搞科研等等，把学员们参与科研的积极性充分地调动了起来，使他们把理论知识转化成实际能力。
    ――建立校外育人基地。近年来，学院先后与驻地武汉大学、华中理工大学等高等学府，以及主要作战方向的军事科研单位、重点作战部队建立了30多个教学联系点，许多院士及知名专家教授成为学院客座教授。在此基础上，学院还把发射场作为校外育人基地，让学员进入角色，真枪真弹地进行“红”“蓝”军对抗，练谋略、战法和指挥。
    如今，走出该院的学员，不仅能很快适应部队当前工作，而且对相关专业技术的掌握也大大提高。据最近的一份调查显示：近两年毕业于该院的学员，80％以上达到了“一专多能”；180多名毕业学员转岗后很快适应新的专业要求，并成为部队掌握新装备的骨干人才。
〖-ZW/正文〗
