〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在什么地形上打仗就在什么地形上练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部山地射击精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文道/晓南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部苦练山地打得准的硬功夫。最近进行了一次山地快速运动中的射击考核，官兵们身着全副武装，急行军五里后，戴着防毒面具向山头发起冲击，用各种姿势对各种方位、距离上的隐显目标射击。已考核的五个连队取得总评良好的成绩。
    这个部队经过严格的训练，官兵们掌握了立、跪、卧各种姿势射击的本领。在这个基础上，部队首长又提出苦练山地快速运动中各种姿势的仰角射击，以便在实战中在高山峻岭、深沟绝壁的复杂地形上有效地消灭敌人。他们反复宣传在什么地形上打仗就在什么地形上练兵的道理，并讲解了解放战争中山地争夺战和“智取华山”等战例，使官兵们进一步认识到练好山地运动中仰角射击的重要意义。他们开展了负重爬山活动，使战士打好体力基础。不少连队战士每天佩带全副武装，到五六里外坡度陡、距离大的山间，反复演练向山头快速冲击，据枪射击等动作。太阳当头照、山谷间热得象蒸笼，战士们练得浑身是汗，但越热大家练得越欢。轻机枪射手们爬在滚烫的石头堆里练习悬空架枪、向山上瞄准射击的动作。自动枪手们反复练习快速爬山、突然据枪瞄准射击的要领。经过一段苦练，各种枪手都摸索出运动间突然停止、迅速击发的射击经验。
    学会了射击要领，还必须善于在山地复杂的地形上及时发现目标。连里在山上各种距离、各种方位上设置了目标。练习中，目标突然出现，突然消失。战士们在大风、大雨、浓雾等天候条件下，反复苦练观察各种伪装目标的技能。打下了必要的技术基础以后，领导上又提出了戴防毒面具的射击要求。重机枪连连长胡世选戴着面具做了示范射击，一个点射九发六中，使大家增强了信心。战士们苦练起来，终于摸索到戴防毒面具的射击要领。
    山地快速运动中的有关射击技能都有了提高，有些同志自认为练得差了多了，便急着要实弹射击。干部指出只学会了要领不行，还必须练熟练精，不然在紧张的战斗情况下就不能运用自如。经过教育，射手明确了道理，部队又掀起了苦练的热潮。
    （黄文道、晓南）
〖-ZW/正文〗
