〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清底子再办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位支部书记是一个土生土长的干部，对当地各方面的情况都很熟悉，同人民群众也有很好的联系。但是，可贵之处在于他并不满足于这种情况，他还是遇事先调查摸底，同群众商量，因而工作抓得准、抓得好。他还能够抓住工作中的关键问题，深入下去，一帮到底。下面工作中发生了问题，这位支部书记就到了，解决的办法也带来了。
    “先摸清底子再说”，是宁夏银川市红花公社民乐大队党支部书记徐立清办事的老规矩。他自小生长在民乐大队，解放后又在这里工作了十多年，情况是比较熟悉的。全大队十五个生产队，四千多亩田，没有他没到过的，六百多户社员家也没有他没去过的。哪个队的田高、田洼、土质好坏、种的啥作物，淌的哪条渠的水；哪个队干部的思想如何，能力大小，有啥长处和缺点；哪个社员、哪个家庭经济状况和劳动表现怎样……，他都清楚。尽管这样，徐立清办事却不乱发号施令，遇事坚持先调查后发言。今年全大队本来决定种早春菜四百多亩，可是以后他见干部、社员争取多种多收的劲头很大，积的肥、打的苫、拧的墙子、平整的土地又比往年多得多。他就想：能不能再多种些呢？他来到种早春菜最有经验的十四队，先组织这个队的干部和老农一块详细地总结研究了近两年种早春菜的好处。使大家看到种早春菜虽然花工较大，成本较高，但是好处却很多：一是可以充分利用地力，争取时间多种一茬菜；二是有利于蔬菜均衡上市，可以使城市人民及早吃到更多的新鲜菜；三是早菜价值高，每亩收入比夏秋菜要多几倍。多种早春菜既有利于国家，也有利于集体和个人。到底有没有条件多种呢？他又和大伙一块从土地面积、作物合理安排、劳畜力情况，及肥料、苫、墙子和菜籽的准备，一笔一笔地算了细账，一项一项地作了实地检查，最后肯定完全可以多种。这时，他才把自己的意见正式提出来，请大家考虑，社员们说：“有好处，又能办到，咱为啥不办！”一致决议增加早春菜的种植计划。不久，十四队早春菜加番的消息就传遍了全大队。在党支部的宣传下，各队都来参观，接着又各自算了政治账、经济账和本队增种早春菜的条件，困地制宜地修订了原来的计划。结果，全大队种了八百三十四亩早春菜，比原计划翻了一番。
    徐立清扎扎实实的作风还表现在抓着关键问题、深入下去，一帮到底。去年，十队、十一队（原是一个生产队）蔬菜生产任务比较大，工作基础比较差，徐立清从春到夏、从夏到秋一直关心着这里，帮助解决了不少关键问题。冬末春初，这个队的产量定不下来，徐立清深入蹲点，亲自动手帮忙查田算账，既摆清有利条件，也估计到尚存的困难，依靠群众实事求是地落实了产量。在田间勘查过程中，他发现越冬菜盖的不好，早春菜安排的面积也少。立即帮助队上增盖菜苫，扎好柴墙，加强越冬菜的管理，并且积极建议队上根据条件增种了五十多亩早春菜。不多日子，早春菜出苗了，绿茵茵的，谁不欢喜。可是，不到两个月由于菜籽不好，二十多亩小白菜普遍开了花。有些人心里凉了半截。徐立清及时赶来给大伙算节令、鼓劲，说：“干啥事也有个意外和困难，只要不泄气，拆了再种，还来得及。”并帮助从别的队找来好菜籽，和大伙一块抢种，这样经过一番紧张劳动，各样早春菜都得到了好收成。春菜完成任务后，夏菜几十亩茄子、西红柿栽苗后，被虫咬死很多，补苗吧，队上已经没苗了。大家正蹲在田埂上想办法，徐立清又来了，显然他已经掌握了情况，到田里查完就说：“你们已经撒了药粉，做得对！缺苗不要紧，八队还有多余的菜苗，我已经跟他们商量好了，你们赶快拿去吧！”短短几句话，把大伙的心劲又鼓了个足足的。以后夏菜又获得了增产。
〖-ZW/正文〗
