〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马尼根果兵站一段激动人心的故事；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雀儿山上英勇救车队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗狂风呼啸；大雪纷飞；兵站的同志们走小路；爬冰崖；带着食物；药品和满腔热情，援救了被风雪困阻的战友……；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兵站通讯组/力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在康藏高原上，漫长的公路穿过重重叠叠的丛山峻岭，大批大批的车队终年不停地在这里奔驰。雀儿山巍峨地屹立在川藏公路的中段，拔海四千八百多米。这里周围几十里没有人烟，终年风雪不断，尤其是春冬两季，暴风雪一来，有时电讯中断，情况不明，过往车队就被困阻在山上。住在山麓马尼根果兵站的同志，一次又一次地战胜了暴风雪，保证车队行车的安全。
    今年3月15日下午，某汽车团的二百多人，怀着万分感激的心情，依依告别了兵站的同志，六十台解放牌汽车象长龙一般向甘孜驰去。在兵站饭堂挂满红绿锦旗的墙壁上，现在又增添了一版“感谢专刊”。刊头画着车队被暴风雪堵在山上，兵站的同志担着饭菜在公路的雪堆里艰难地往上爬行的动人景象。刊头四周贴满了汽车部队干部、战士出自肺腑的感谢之言。上面写着：我们在雀儿山上被大雪阻隔，三天两夜与冰雪搏斗，有的头晕倒地，有的冻伤，无法前进。就在这危急时刻，您们送来了饭菜热茶，给我们战胜冰雪增添了无限力量，终于安全下山。
    送走了车队，紧张繁忙的几个昼夜过去了。兵站许多同志熬红了眼睛，冻肿了手脚，有的疲劳过度累倒了。这天夜晚，同志们正在听江指导员点名，安排次日休息。大家心里轻松了些，很想早点休息。突然，办公桌上的电话机响个不停。指导员拿起听筒，传来了急促的声音：“指导员，指导员！又有七台车九十多个人被风雪堵在山上，一天一夜没有吃东西了，六个雪盲，一个冻伤……。”指导员放下听筒，立即将点名转为紧急动员。消息震动着每个人的心，倦意顿时消散了。为了抢救战友，同志们纷纷向领导表达决心，就是再熬几天几夜，也能坚持到底。
    不眠之夜又开始了。烧火的、擀面的、烙饼的，准备主副食和急救药品……一片繁忙的声音打破了黑夜的寂静。
    东方现出鱼肚白，三千个饼子烙好了。指导员、医生和六个战士乘坐车辆，直往雀儿山驰去。积雪越来越厚，汽车开到半路，再也开不上去了。他们背上部分干粮徒步前进。走不多远，狂风呼啸，大雪纷飞，公路上的积雪厚达一点五米，同志们一踩一个雪窟窿，前脚踩下去，要用很大气力才能把后脚拔出来，一个小时过去了，还没有走出一里地。指导员焦急地说：“到达目的地还有九公里多，这样走法到天黑也难走到，怎么办呢？”钟医生提出了走小路的建议。小路虽然危险，但是可以少走三公里路。指导员斩钉截铁地说：“同志们，山上的战友已经冻饿一天两夜了，我们要尽快争取时间让他们早点吃上东西，决定从小路上去，我们要发扬红军爬雪山的光荣传统，战胜困难，前进！”
    大家转入小路，攀登七十度的冰崖，钟医生挎着红十字药包，背着一大麻袋烙饼，走在最前面，不时回头呼喊：“小伙子们，看谁爬得快！”你追我赶，直往上爬。冰霜凝结在帽檐上、眉毛上，每个人的面颊呈现紫色，双手如针刺一般疼痛，两腿发硬，行动更加困难了。忽然，哧溜一声，招待员陈太年滑下去了，幸好干粮袋把他挡在一个崖石下面，没有再往下滑。指导员和共青团员彭玉兴急忙顺势滑下去，把他扶起来。全体人员继续往上攀登。离山顶只有七八米了，冰崖更陡，怎么也爬不上去，他们就用几根背包绳连结起来，把干粮和人拉了上去。他们终于到达了山顶。
    再往前走不多远，便看到公路旁停着几辆汽车。小陈高兴地喊着：“同志们，我们送干粮来了！”这真是雪里送炭，被围困在山顶上的几十名战友一拥而上，把他们团团围住，几十双手紧紧地握在一起。他们把烙饼送到每个战友手里，给晕倒、冻伤的病号诊断治疗，接着就参加了挖雪开道的战斗。3月18日下午四点半钟，路打通了。他们和战友一道安全地回到了兵站。
    部队领导机关得知马尼根果兵站在险恶的情况下主动援救车队的事情后，派人前去慰问他们，并且通报部队，号召全体人员学习他们这种全心全意为过往车队服务的精神。
    （兵站通讯组）
〖-ZW/正文〗
