〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古龙亭上英雄歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文珠/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激烈的巷战，已经进行了三天三夜。整个开封城只剩下一个古龙亭。这地方是宋朝的皇宫，中央是巍峨的金銮殿，四周是又高又宽的红墙。左右两片湖水，一是潘湖，一是杨湖。两湖中间还有一条流速缓慢的惠济河。本来是一处古迹，反动派却把它改造成了一个阴森森的坚固堡垒。
    我们第一连接受夺取龙亭的任务后，同志们急不可待，纷纷向我说：“指导员，快快下手吧！”爱说调皮话的战士，指着龙亭骂：“它奶奶的，这批反动派，临死还想坐金銮殿哩！”二排长丁玉吉，见排里战士吵吵叫叫，手一挥说：“心急吃不下热稀饭，没看见营长正在前边看地形！”
    等待，等待，等待着攻击的命令。太阳象故意磨洋工，迟迟地不肯下落。敌人的飞机 抓紧天黑之前的时机，盘旋、投弹。河南大学、伪河南省政府的原址，升起团团的烟火。我们在炸弹、机枪的响声中，紧张地进行攻击准备。郭继胜营长、张修良副营长，亲自来帮助我们组织突击班、爆破队。二、六班担负突击，营长亲自向外号叫“广八”的二班长王怀廷说：
    “广八，大家都叫你广八，因为你是神通广大的老八路，今天你要率领二班，不顾一切，直上龙亭！”
    “广八”把袖子一卷，说：“好哩，过了惠济河，两边就是有千军万马，俺也不管，直上龙亭，直登宝殿！”这个同志，任何时候总是爱说个笑话。这番话，使紧张的战斗气氛添进了快乐的笑声。
    郭营长又郑重严肃地说：“广八，你是个老兵，要明白，这一着事关紧要，这次的打法和过去任何一次不一样：过去我们是突破以后先稳住突破口，再一点点往里攻；这次是中心开花，占领要点，从高往低打。”
    “广八”也严肃认真地回答：“营长，俺全明白了，一句话，直登金銮宝殿！”
    大约六点钟光景，攻击开始了。为了保护龙亭这一名胜古迹，我们尽量少打炮。战斗英雄副连长孙玉堂同志，亲自带领爆破队，逼近了惠济河岸的两个桥头堡。可是，两个爆破员刚上去就牺牲了。爆破老手熊少南把帽子一甩，抱起第三包炸药，飞奔上去。眼看接近桥头堡了，又突然倒了下去。第四名爆破员正想上去，只见熊少南从地上爬了起来，双手捧着炸药包，踉踉跄跄向地堡扑去。从他走路的动作看，负了重伤。孙副连长直叫：“好同志，我的好同志！”紧接着一声惊天动地巨响，左边的桥头堡飞上了天。就在这时，张副营长指挥山炮开了火，嗵嗵两炮，把右边的桥头堡打垮。营长就站在我们进攻出发地上，一手提着驳壳枪，一手握着电话机，一面命令三连从左面迂回上去，一面指挥我们从正面猛攻。机枪把敌人所有的地堡眼一封，趁敌人无法还击的功夫，我们二、六两个班，象两把剑，一左一右，插了上去。
    这两个班，是我们连的英雄班。他们一口气就冲过了惠济河，登上了龙亭的宫墙。第一个从墙上跳下去的，是六班的特等功臣姜龙昌。他脚刚沾地，一群敌人三面包围上来，呼叫着：“捉活的，捉活的有赏！”姜龙昌平时爱逗笑，战场上情况再紧，他也不乱不慌。听见敌人叫唤捉活的有赏，说了声：“好哩，赏你一个热馒头！”一甩手，飞出一颗手榴弹。接着他嘴里叫着“赏”，手里就“赏”过去个手榴弹。他本来只带六个手榴弹，三“赏”两“赏”，“赏”光了。正在紧急，一脚绊在敌人一大箱手榴弹上。他可高兴了。跪着一条腿，象孩子在河滩上耍石头似地，东一个，西一个。嘴里还直叫“赏赏”的。等把敌人几面包围打垮，同志们从旁边赶到他近前时，他坐在那个手榴弹箱上直喘粗气，胳膊已经不会打弯了。
    我随着二排跳进宫墙后，火光闪亮中，看见一个人往前爬，两个机枪手把皮带套在脖子上，腰也不弯，突突地往金銮殿上猛扫。听见“广八”在喊：“直上金銮宝殿！”随着这喊声，战士不是在一步步走，而是一步跨三层，往高高的台阶上飞奔。敌人端着明晃的刺刀，从金銮殿上压下来，同志们也端着明晃晃的刺刀迎上去。冲杀声中，响着郭继胜营长宏亮的声音：“登上龙亭就是胜利！”
    一阵拚杀，我们的二班，在“神通广大”的班长“广八”率领下，终于登上了龙亭。他们象赶羊群似地，把顶上的敌人赶下来。当激烈的争夺战稍微松弛了的时候，我才发现二排长丁玉吉同志一条腿没有了，原来他是一直向前爬着指挥的啊！我让他不要动，掏出救急包，替他包扎。他用冰冷的手抓住我，说：“指导员，打完仗给我娘捎个信……”就再也不能说话了。这个同志，从小就跟母亲讨饭，参军的时候，穿的仍是一条被狗撕烂的裤子。他是我们连的一位战斗英雄，这次战斗，是带着病上战场的啊！
    我把他安放在墙根下，掂起他那支卡宾枪，往龙亭上跑去。营长郭继胜同志，这时已经把他的指挥位置，移上龙亭来了。正指挥上边的部队往下打。
    敌人失去了这个制高点，混乱一团，跑的跑，跳的跳，不知如何是好。一个敌人的机枪手，抱着挺机枪，扯着嗓门直叫唤：“连长，连长，机枪架哪里？”一排长、战斗英雄刘兴金同志，跳过去，用枪指着他喝道：“就架在这里，听我指挥！”敌人这个机枪手，不知吓昏了头，还是没认清人，连连应着：“是，是，听你指挥……”架上机枪，向着反冲锋上来的敌人，呼哒哒地扫起来。
    混战中，敌人的师长被打死后，参谋长游凌云还幻想夺回龙亭的制高点，亲自组织反冲锋，一次，二次，三次……一次比一次凶。但是，现在在龙亭上站着的是我们的营长郭继胜。他，象钉子一样，牢牢地钉在那里。战斗英雄、副营长张修良同志，带着伤，头上手上缠满绷带，指挥二、三连在敌人群里横冲猛插。经过几番混战，敌人泄气了。游凌云再叫喊“坚持一个钟头”，士兵们都不听了，纷纷缴枪投降。最后，游凌云也只好学他的士兵，举着双手，从地下室里爬出来。
    （《解放军三十年》征文 稿，本报删节了一部分。）
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
