〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口如瓶（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：老兄尊姓大名？乙：不敢。小弟姓口，草字如瓶。甲：这名字太别扭！乙：虽然别扭点，但是有讲究。口如瓶者，守口如瓶也。甲：呵！如同什么瓶？酒瓶、
    醋瓶、牛奶瓶、还是浆糊瓶？乙：都不对。甲：那么，是装脚气水的药瓶？乙：胡说八道！我这口如瓶  呀，是如同那密封了的罐
    头瓶。甲：嚯，不透气的！不过，口
    如瓶，这也不象个名字
    呀！乙：这是我的代号。甲：代号？我是问你的真名实
    姓。乙：这个――保密。甲：新鲜，连名字也保密。那
    您的工作？乙：（半晌不语）……这，更
    是绝密！甲：真不愧守口如瓶，您这位
    同志警惕性非常高，可敬
    可佩！乙：自然。警惕性是一个革命
    军人应有的优良品质。尤
    其是美国强盗在我国大门
    口积极备战；蒋匪帮口口
    声声反攻大陆，蠢蠢欲动
    的今天，我们更应加强战
    备观念，使浑身的每一个
    细胞，都时刻保持警惕。
    象我干的工作那么重要，
    万一叫坏人……（左右环
    视）甲：看你这个小心劲！乙：您不知道哇，昨天我们团
    专门召开了防奸保密会
    议。甲：呵，你们部队对这项工作
    很重视罗！乙：在会上，我听到许多危险
    的情况：有的人平时说话
    不注意，泄露了全团各个
    营的编制情况；还有人在
    笔记本上写团、营、连的
    真番号。多么麻痹大意！
    简直是犯罪行为！甲：是呀，他们比您是差多
    了。你够得上是标准的保
    密干部。乙：哪里，哪里。说老实话，
    干我这样的工作，稍一不
    慎，让坏人钻了空子，那
    就会给我军，给祖国带来
    不可估量的损失！甲：是呀，这正象《三国演
    义》上写的那样：麻痹丢
    “街亭”，大意失“荆州”
    嘛。乙：不光对坏人要防备，就是
    对自己的亲人，比如说对
    我老婆，我也十分注意保
    密。甲：这真是守口如瓶，上不传
    父母，下不传妻子。您作
    得对！乙：就得这样。你想，在我管
    的仓库里，不是作战地
    图，就是全团战斗力的统
    计材料。这要叫坏人知道
    了，那还得了！甲：咳哟，您的责任实在重
    大！您掌握着部队的命脉
    呀！乙：嗯，这命脉要叫敌人偷去
    了，那实在不堪设想！甲：有了您这样守口如瓶，对
    革命负责的保密干部，我
    想，敌人就有天大能耐，
    也钻不了您的空子。（乙
    前后张望）您这是干什
    么？乙：得小心点。俗话说：隔墙
    有耳；大路上说话，草棵
    里有人听。不怕一万，就
    怕万一！甲：没多大关系。您的仓库严
    密得就象铜墙铁壁，那是
    再安全也没有啦！乙：不假。我那仓库在团部办
    公楼下西北角，就北面有
    个窗口通空气。哪怕有特
    务钻进去，他也不知道我
    的保险柜钥匙藏在枕头底
    下。再说就是拿到钥匙，
    他对不上锁上的号码888，
    也是白搭。甲：嘿，就是神仙下凡，也破
    坏不了哇！乙：不是我口如瓶吹牛皮，我
    这个人哪，从来忠心耿
    耿，小心谨慎，不说一句
    妄话。甲：是吗？我可要说一句妄
    话。告诉你，今晚上有人
    就要下手！乙：干什么？甲：半夜两点，那人到贵团的
    办公楼底下西北角，找到
    保密室，从北面小窗口爬
    进去。量小非君子，无毒
    不丈夫，他先掐死口如
    瓶，从他枕头底下拿出钥
    匙，对上保险柜锁上888的
    号码，把重要军事机密文
    件盗走，发给台湾特务机
    关，这岂不是立了一大功
    吗？乙：（惊恐地）啊？谁供给他
    的情报？这么详细！甲：一个“标准”的保密干
    部。乙：他是谁？在哪？快告诉
    我！我的命差点叫他给送
    了！甲：他远在天边――近在眼
    前。乙：这会是哪个混蛋呢？（在
    台上寻找）甲：就是那个自以为滴水不
    漏、警惕性很高的口如
    瓶。乙：（大惊）啊？是我！啪嚓！
    ……甲：怎么了？乙：罐头瓶摔碎啦！
〖-ZW/正文〗
