〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥骨干作用普遍提高水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无线电连开展互助培养技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤鸣/孙立东/冯令新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练6856部队无线电连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6856部队无线电连开展技术互助活动，在普遍提高的基础上，重点培养技术能手，对推动全连技术训练起了良好的作用。
    他们在培养技术能手的工作中，一开始就重视了重点培养和普遍提高相结合，发动大家人人争当技术能手。重点培养的九名技术能手，思想红，技术基础好，多数人已达到或接近技术能手的水平。但是，在普遍提高方面，因为技术干部不足，具体指导少，开始时显得不够快。连里发现技术骨干庄鸣鹤，对技术较差的无线电员谢志成帮助很具体，谢志成的技术提高很快，从而认识到：要普遍提高全连技术水平，除加强领导外，充分发挥技术骨干的作用，是一条好办法。
    当时发报训练是一个主要难点。连里决定从突破这个难点下手，号召自找互助对象。这时出现了两种情况：一是个别技术骨干不愿帮助别人。领导上就反复教育他们：将来要完成复杂困难的战斗任务，固然需要过硬的能手，但是还必须依靠全连每一个人的努力。使他们明确了帮助别人是为了集体，也是帮助自己，从而自觉地参加互助活动。一是有的骨干帮助别人的积极性很高，但是愿意帮助接受能力强的，不愿帮助接受能力差的，因此曾经出现过一个人被多人帮助的现象。连里根据这些情况，采取划类分片、分工包干的办法加以解决。除技术骨干外，他们把发报分成两类人。一类是缺点较多的，就分工包干自愿结合，把着手帮，指出缺点，提出要求，随时检查。第二类是在技术上有一定基础的，但重速度轻质量，个别字发不清楚，除要求他们力求提高质量外，指定一个骨干分片包几个人，在课间或课后进行辅导。
    上述措施的实施，推动了全连的技术互助活动。但是不久又出现了新的问题：有些技术骨干产生了急躁情绪，给人家一下指出很多缺点，被帮助的人一时克服不了，他就觉得这些人“太笨”；有些基础的无线电员，在互助中不够虚心。连里分析了这些现象，认为主要是由于没有针对各类人员的特点以及每个人的不同情况组织互助所引起的。一类人是缺点较多，信心不足，技术上又有一些痼癖，这就要求技术骨干要耐心，不能急躁，先指出主要缺点，克服了一个，再指出一个；第二类人是在技术上有一定基础，但对自己要求不严，不重视克服“小毛病”。对这些人除加强虚心接受别人帮助教育外，还采取了在技术上“集体会诊”，开“技术难点研究会”等办法。事实证明，当他们弄通了道理以后，改正缺点还是较快的。对有特殊难点的同志就采取特殊办法，如无线电员唐开发，“7”字发不出，帮助他的技术骨干，就专门编出特殊报底请他练，随时发现缺点，随时纠正。这样，互助活动又健康地发展下去了。技术骨干在帮助别人的过程中，也吸取他人的长处，提高了自己。无线电员管耀东，在帮助刘云洲发报时，刘云洲“6”字发得很好，他就虚心请教，细心揣摩他的手法，也得到了很大帮助。
    （朱凤鸣、孙立东、冯令新）
〖-ZW/正文〗
