〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民模范连”发扬爱民传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在生产中加强教育；严守纪律；积极帮助群众劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群力/周汝凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放战争时期荣获“爱民模范连”称号的某部八连，在山区开荒生产中，充分运用当地的现实材料和本连的爱民传统，对部队进行爱民教育，干部战士严格遵守群众纪律，积极做群众工作，受到当地广大社员的赞扬。
    八连在当年抗日联军活动的长白山区生产，分散驻在七个生产队。由于开荒任务重，有些同志忽视做群众工作，党支部就运用抗日联军活动的材料和本连的光荣传统，深入地进行爱民传统教育。首先组织大家学习了《论持久战》、《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》等毛主席著作和《中国人民解放军宣言》，反复说明人民军队的本质和生产中做好群众工作的重要性。同时，利用生产空隙组织战士参观抗联战士活动的遗迹和遗物，请当年的抗联战士张喜成、张立海同志介绍抗联战士在战斗空隙帮助山村老乡种庄稼的故事。张喜成指着玻璃河岸的山林说：就在这山上，塞冬腊月天，抗联战士们没粮食就吃树皮，没有衣穿就在地上生堆火取暖。杨靖宇、李红光同志经常教导大家遵守纪律，处处维护群众利益。抗联战士下山进村，不是帮挑水扫地，就是下地干活。当年抗联战士爱民的故事，使战士们受到深刻的教育。
    党支部联系本连的爱民传统，教育战士发扬光荣。这个连在解放战争时期，南下经过七个省，十多个少数民族地区，在频繁的战斗中，全连人人自觉遵守群众纪律，热情为群众解决困难，做到秋毫无犯。有一次，部队进入一个苗寨，寨子里的粮食被残余蒋匪军抢走，战士们虽然行军作战一百多里，又累又饿，仍然把自己携带的粮食拿出一部分给了寨里穷苦农民，自己却上山采野菜充饥，军民一起度过了缺粮的困难。
    通过这些教育，全连牢固地树立了做群众工作，维护群众纪律的观念。他们不管自己生产劳动多么忙，多么累，也要抽出时间给群众挑水、扫地、打柴、拣粪，使社员有更多的时间参加生产。他们还根据生产队生产的忙闲季节不同，在人力、物力、畜力、车辆等方面有计划地支援生产队春耕播种。并且运用广播、读报、联欢会等形式宣传党的方针政策，逐户访问社员家庭，向他们讲解国内外形势。
    八连严格遵纪守法，认真执行三大纪律八项注意，处处关心群众的实际行动，受到驻地公社、生产队干部和社员的赞扬。老农于德成说：你们还是抗联战士那个老传统。社员们主动帮助部队解决生产中遇到的困难。许多社员帮助战士们缝补浆洗衣物。他们说：解放军事事为咱们，咱们也要更加热爱解放军。 （群 力、周汝凡）
〖-ZW/正文〗
