〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加镇压南越人民的罪恶活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵泰美军轮流开进南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特5日承认，侵占泰国的美军的人员正被轮流派到南越，参加镇压南越人的战斗行动，进行所谓“特种战争”的“作战训练”。
    怀特是在美国通讯社前一天透露了上述事实以后向记者承认这一点的。他说，美军“少数人员正在从泰国派到南越去观摩那里的训练活动”。怀特拒绝说明调到南越去的美军的人数。
    美联社4日发自西贡的一条消息说，驻泰国的美军中的“一小部分”正被运到南越的“作战地区”进行“秘密的作战技术训练”。这些人员包括空军、陆军和海军陆战队。训练已经进行了将近三个星期，受训的人员将回到它们原来的单位训练其它军队。消息说，“这种训练包括参加越南军队（指南越吴庭艳集团的军队――编者）。……看来几乎可以肯定地说，这些在泰国没有听到过枪声的军队可能会同越共（指南越爱国人民武装――编者）接触。”
〖-ZW/正文〗
