〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连发动群众力促四好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克服一个个薄弱环节工作一步步不断前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机关工作作风9212部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9212部队三连党支部发动群众检查四好落实情况，肯定成绩，找出问题，研究突破薄弱环节的办法。
    三连去年没有评上四好。主要是对经常性的活思想教育抓得不紧；生活管理方面，对炊事人员思想教育差，伙食不够好。
    检查中大家指出：今年由于正视了这两个薄弱环节，在政治思想工作和生活管理方面，已经取得了明显的成绩。党支部注意抓活的思想。在生产中，他们积极学习了国内外形势，大家都能愉快自觉地投入积肥、开荒和抢种工作。在这期间，党支部以老战士张显政的事迹进行活教育，收效很大。张显政入伍三年，工作一贯勤勤恳恳，踏踏实实。他的父亲病故，母亲来信催他回家，但是他考虑到保卫祖国的责任重大，连队新战士增加，处处需要老同志起骨干作用，所以他没有要求探家，安心服役。由于党支部加强了教育，第一季度全连老战士全部评上了五好。在生活管理方面也有了改善。几个月来的进步，使大家体会到：只要抓住薄弱环节，上下同心合力，对准目标，没有冲不上去的山头，攻不下的堡垒！
    在肯定成绩之后，党支部动员全体官兵大胆批评和揭露连队工作中的缺点和薄弱环节。不仅老同志热烈发言，新同志也积极发表意见，大家指出当前连队管理教育上有简单生硬的现象，也有不尊重领导的现象。同时遵守制度上不够严格，最近还发生枪走火的事故。
    群众性的检查，教育了领导，也教育了群众。在支委会和干部会上，连排干部都按照管理教育条例的要求检查了同级和上下级之间的关系，进行批评和自我批评。各班排结合七班枪走火的事故，着重检查了思想作风方面存在的问题。
    通过群众的检查，党支部和连队干部更加明确认识到，创造四好要靠大家，四好落实更要依靠大家，大家的事要大家办。支部又发动大家研究下一阶段全连四好落实的具体内容和目标。大家提出了许多措施。支部根据大家提的意见作了归纳：关于增进干部团结方面，确定组织干部重新学习管理教育条例，严格组织生活，每个干部都要参加小组生活，干部之间要经常谈心，交换意见，并且全体同志要监督和帮助干部。关于进一步贯彻执行各种规章制度和命令指示，结合生产培养优良战斗作风，杜绝事故问题，确定进行一次规章制度教育，启发官兵遵守规章制度的自觉性；一级抓一级，养成遵守规章制度的习惯；党团员在执行各种规章制度上要做出榜样。支部并决定由副连长和二排长着重抓部队作风的养成，定期向支委会汇报。
    这次检查之后，全连官兵积极投入了第二季度的生产和训练，克服薄弱环节，使四好 落实的计划逐步贯彻。干部间加强了研究商讨，工作更协调了。战士们学习了内务条令有关规定，加强了组织纪律观念。官兵的干劲更大了，生产保质保量地提前完成了任务，坚持生产中的天天练也取得了很大的成绩。
〖-ZW/正文〗
