〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇烈士的遗衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地革命传家宝〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年的春天，杨靖宇同志就是穿着这件长衫来到东北抚顺开展党的工作的。他当时不畏严重的白色恐怖，经常脱下长衫，换上破旧的矿工服装，深入到工人中间领导工人斗争。不久，靖宇同志被国民党反动政府逮捕了，工人们就把这件长衫保存起来。
    1931年“九一八”事变，靖宇同志获释后，很快就离开了白区工作岗位，去领导人民游击武装工作了，以后他担任了抗日联军第一路军总指挥。靖宇同志率领部队终年转战在东北的深山密林里，神出鬼没地打击着日寇。当时的战斗生活，是异常艰苦的，风餐露宿，卧冰嚼雪，是家常便饭。
    1942年初，日寇对长期处于围困中的抗联第一路军展开了疯狂进攻。靖宇同志指挥部队英勇突围，经过极为残酷的战斗，最后只剩下他一个人了。这时靖宇同志身带重伤，仍然孤身奋战，在相继杀伤许多敌人之后，他面对敌人振臂高呼：“我们共产党员，绝不投降敌人！”随即把最后一颗子弹留给了自己。
    靖宇同志牺牲后，敌人为了弄清抗联的食物供应情况，特地把靖宇同志的遗体专门送到蒙江县解剖检查，结果发现靖宇同志肠胃中只有草根、树皮和棉絮。
    全国解放后，人民政府把蒙江县改名为靖宇县，以永远纪念这位优秀的共产主义战士。抚顺工人还把这件珍藏了三十多年的遗衫送到北京来展览。永远纪念这位优秀的共产主义战士。抚顺工人还把这件珍藏了三十多年的遗衫送到北京来展览。
〖-ZW/正文〗
