〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多下基层少开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十六日《读者来信》栏发表了曾仲鸿、苏克同志的信件，批评我部某团营团两级召开会议过多的现象。我们当即责成这个团党委根据读者批评认真进行检查。团党委认为：这一天的七次会议，除了团早点名是一种制度、后勤或营召开夏服发放会议、营召开四好三落实会议之外，其余四次会议都是可以合并或不开的。这些事实说明，团领导工作上还存在不够深入的作风。
    这个团研究了克服这一缺点的措施：第一，尽量做到少开会，会议能合并的就合并，不必要的就不开；营团干部多采用下连面传口授的办法；第二，营干部每天碰一次头，每周统一布置一次工作；第三，营干部认真执行总政所指示的，把自己主要精力，用在对连队工作的督促、检查和帮助上面。
    某师政治部
〖-ZW/正文〗
