〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加世界体操锦标赛前的一次实力检阅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国优秀体操的选手举行表演赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 我国优秀男、女体操选手表演赛，今晚在北京体育馆比赛馆开始举行。在今晚的规定动作比赛中，著名的男选手于烈烽和女选手郭可愚的总分都居于领先的地位，分别达到了57.85分（满分60分）和37.50分（满分40分）。
    这次表演赛是我国体操队参加第十五届世界体操锦标赛前的一次实力检阅。这届世界锦标赛将于7月上旬在布拉格举行。
    参加今晚表演赛的共有二十一名选手，其中男运动员九人，女运动员十二人。他们比赛的规定动作都是世界体操锦标赛的规定动作。
    今晚，男子组规定动作总分占第二位到第六位的是：廖润甜（57.40分）、张健（56.95分）、廖化育（56.50分）、冯代俊（56.15分）和郑洪涛（55.70分）。
    女子组规定动作总分占第二位到第六位的是：黄薇（37.332分）、李永美（37.199分）、鲁红妹（37.166分）、邢肇娥（36.865分）和蒋绍敏（36.798分）。
    二十二岁的于烈烽虽然没有参加今年3月底在北京举行的1962年体操个人冠军赛，但他曾在今年4月上旬于基辅举行的国际个人男子体操友谊赛中，取得了全能亚军的优异成绩。那次的全能冠军是苏联著名选手、世界冠军沙赫林。于烈烽的动作熟练而准确，今晚在六个单项规定动作的比赛中，有四个单项的得分都占第一位。这四项是：双杠9.8分（满分10分），鞍马、吊环和单杠都是9.65分。
    二十岁的廖润甜同于烈烽争夺激烈，规定动作总分只比于烈烽少0.45分。他在最拿手的项目――纵跳马中得分占第一位，是9.8分。廖润甜在今年的基辅国际个人男子体操友谊赛中取得了全能第三名，并在纵跳马比赛中赢了世界冠军沙赫林而取得了冠军称号。
    男子组另一个项目――自由体操规定动作得分占第一位的，是1962年体操个人冠军赛自由体操冠军郑洪涛，他得了9.50分
    在女子组的比赛中，曾经在1962年体操个人冠军赛中赢得三个单项冠军的郭可愚，今晚在横跳马和自由体操比赛中分别
    得了9.5分和9.4分，居于领先的地位。1962年体操个人冠军赛女子全能冠军黄薇虽然在单项比赛中得分不最突出，但每项得分都很平均，所以总分仅比郭可愚少0.168分。
    这次体操表演赛的男、女自选动作比赛将在9日晚举行。
〖-ZW/正文〗
