〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公敌蒋介石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（四）消极抗战积极反共〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰/王宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被迫抗战
    由于中国共产党正确的政治路线，在西安事变中的正确主张和有效的努力，迫使蒋介石停止 了亡国的反共内战，实现了国内和平。1937年7月7日，爆发了芦沟桥事件，日本帝国主义对中国实行了新的进攻，于是全国规模的抗日战争开始了。
    一心一意要消灭共产党的蒋介石，为什么那个时候被迫抗日了呢？第一，是由于全国人民抗日潮流的压力，他不抗日全国人民就会自动起来抗日，他就不能维持自己的统治；第二，是因为日寇的继续进攻，损害了美英帝国主义在华北华中的利益，增加了它们同日本帝国主义的矛盾，英美当时又不愿直接得罪日本，却愿意蒋介石抗一抗，拖住日本；第三，是因为以蒋介石为首的四大家族的财产和统治的中心，是在以上海为中心的华中地带，日寇新的侵略行动直接危害了四大家族的财产和统治，它和日本帝国主义的矛盾此时无法调和。这样就迫使蒋介石不得不参加抗战。
    蒋介石的抗战，自然不是出于真心实意。所以蒋介石在抗战中就表现了反革命的两面性：一方面他参加了抗战，并希望能够速胜；另一方面，他又不让人起来抗战，特别是不让共产党起来抗战，始终把他的仇恨心放在人民身上和共产党身上。在抗战初期他就叫嚷：“不消灭共产党，我是死不瞑目的。”原来蒋介石的算盘是这样打的：“共产党是坚决抗日，并会站在抗日的最前线的。在一定程度上，可以利用他们挡住一下日本，我就可以乘机保护自己的财产和独占的政权。但是，日本人是不好惹的，就让共产党在前线上送命吧，后方剩下了的共产党，我就找寻机会把他们收拾干净，这样就达到了与日本人协同夹击的目的。”他还提出了“在抗日战争中削弱共产党力量五分之二”的阴谋。大家看，蒋介石的用心多么狠毒呀！
    正因为蒋介石在抗战中所实行的路线，是反共反人民的、不断企图与日寇妥协的、“片面抗战”的路线，所以在国民党战场，一遇到敌人，便望风而逃，一溃千里。只有在中国共产党和毛空席领导下的解放区战场，实行坚决抗战的人民战争的路线，“全面抗战”的路线，由中国工农红军改编的八路军和新四军和广大人民群众一起，和日本帝国主义进行了坚决的斗争，终于把日寇打败，取得了胜利。
    阴谋投降
    在整个抗日战争期间，蒋介石就没断过跟日寇勾勾搭搭，一心要拿中国的大好河山去做买卖，随时准备向日寇屈膝投降。请看下面的事实：
    芦沟桥的炮声已经打响了，蒋介石反动政府却指使冀察当局和日寇秘密谈判，并接受了日寇的条件，内容是：一、华军撤离芦沟桥；二、严惩华方“肇事”人 员，正式向日本道歉；三、取缔抗日活动；四、厉行“反赤”计划。7月19日，蒋匪外交部还要求“和平解决”，甚至要二十九军撤离平津，以谋求与日寇妥协。
    南京失守以前，日寇又通过德国驻华大使向蒋介石提出六项投降条件：一、承认伪满、内蒙独立；二、规定华北为不驻兵区域；三、扩大“淞沪协定”非武装区；四、中日经济合作；五、中日共同防共；六、根绝反日运动。而蒋介石竟然表示：德国之调停不应拒绝，如此尚不算亡国条件（？！），可以作为谈判基础。
    蒋介石同汪精卫互相匀结，同日本人都有来往。1938年底，汪精卫公开投敌，当了汉奸，蒋介石禁止人民的反汪运动，说反汪就是“打击国民党的一部分最忠实最勇敢的同志”。
    1938年底和1939年春，在美英帝国主义的劝降和日寇的诱降之下，蒋介石又进行了一连串的讨价还价的投降活动。他公开挂出投降的价格，说他所谓“抗战到底”的“底”，就是“恢复芦沟桥事变以前的状态”。也就是说，整个东北、察哈尔、冀东，全不要了。
    第二次世界大战开始以后，1940年，英美为了拉拢日本去进攻苏联，缓和日本在太平洋上争夺英美的殖民地，决定牺牲中国来换取日本的妥协，便逼使蒋介石投降，德国也出面劝降，日军又从龙山等地撤退诱降。这时，蒋介石就派人和日本在香港谈判起来，并配合日伪军攻击新四军，准备实现“蒋汪合流”。
    抗日战争已进行四年半，蒋介石总不对日宣战，其中的奥妙，就是准备随时投降。太平洋战争爆发以后，许多国家纷纷对日宣战，蒋介石才不得不跟着对德意日宣战。但是1944年，日寇进攻湖南、广西的时候，蒋介石又准备公开投降。11月日寇侵入贵州，蒋介石派人到独山与日本谈判。
    蒋介石上述这一切投降活动，为什么没有实现呢？一方面是由于日本条件太苛，蒋介石还难于接受，另一方面，最主要的，是由于中国共产党的存在和强大，敌后解放区军民力量的壮大，阻碍了蒋介石随意出卖中国的勾当。所以，在整个抗日过程中，蒋介石始终把共产党、八路军、新四军看成是眼中之钉，肉中之刺，从没有放松进行反共反人民的活动，一次又一次的组织反共高潮，以作为他投降的实际准备步骤。
    疯狂反共
    自从武汉失守之后，蒋日之间，已经没有进行过真正的战斗。八路军、新四军成为抗日的主力，抗击着侵华日军60％以上，伪军近100％，解放区战场成为主要的战场。因此，日寇集中攻击的目标，就是解放区和八路军、新四军。这时，蒋介石龟缩到峨眉山上，保存军事实力，让日寇大举进攻解放区，企图用“借刀杀人”的办法来削弱共产党和人民的力量。蒋介石把它的重点由对外转向对内，实行“防共”反共的政策。什么“防制异党办法”呀，“共党问题处置办法”呀，都出来了。还成立了“中统”、“军统”许多特务组织和反革命的“三青团”，来强化它的法西斯统治。更可耻的是，蒋介石有一个“新发明”，叫做“曲线救国”，就是投敌“剿”共的代名词。办法就是派遣它的高级将领率部投降日寇，充当伪军，与日寇联合进攻八路军和新四军。于是，国民党内出现了“降官如毛，降将如潮”的高潮。而帮助日寇进攻解放区的八十万伪军，绝大部分都是蒋介石指使投敌的。
    在抗战过程中，蒋介石先后发动了三次反共高潮。每次反共高潮都是蒋介石投降活动的积极反映。第一次反共高潮，是在1939年冬至1940年
    第二次反共高潮是在1941年1月。蒋介石强迫命令原在安徽南部的新四军军部和一支万余人的部队，限期一个月一律开赴长江以北。正当新四军北移的中途，丧心病狂的蒋介石，却叫事先埋伏好的国民党军，突然包围袭击，惨杀了新四军干部战士万余人，制造了震惊世界的“皖南事变”。
    第三次反共高潮是在1943年6月。蒋介石又把黄河河防大军调来进攻陕甘宁边区，准备分九路“闪击”延安，同时炮击边区防地，气势汹汹，声言要八路军“交出边区”，狂妄地喊叫“解散”共产党。
    但是，蒋介石掀起的每次反共高潮，都被共产党和毛主席领导下的英勇的解放区军民所彻底粉碎了。在抗战期间，蒋介石用尽了一切办法来反共反人民，并妄图借刀杀人，让日寇来消灭共产党领导的军队。可是八路军和新四军不但没有被消灭，反而发展壮大了，建立了许多敌后根据地。在日本投降前，十九个解放区的人口已达一万万，拥有一百万正规军，二百二十万民兵，成为中国人民反攻胜利的唯一主力，并为以后解放战争的胜利奠定了坚实的基础。
    （振峰、王宇插图）
〖-ZW/正文〗
