〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重少数人的不同意见〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在多数情况下，真理是在多数人这一边；因为，人多，见多识广。但是，真理有时却在少数人这一边。因此，尊重和正确对待少数人的意见，就成为十分必要的了。
    陕西T〔zhōu―zhì〕县城关公社镇东生产大队党支部，重视批评与自我批评，尊重少数人的不同意见，从而活跃了党内民主生活，各 项工作做得较好。支部书记李永泰同志说得好：“要把大家的积极性都调动起来，就要善于听取多方面的意见。”这个支部每次召开支委会或支部大会，都重视发扬民主，让大家各抒己见，畅所欲言，反复进行讨论，待思想认识一致后再作决定。对于少数人的不同意见，也不急于采取少数服从多数的表决办法，而是继续酝酿讨论，广泛征求意见，或请示上级以后，再讨论决定。今年春季，队领导上打算拆一座房、在城外公路旁边盖一个车马大店，支委会研究这个问题时七个委员中六个人同意。他们认为这样既便利来往行人、车辆住歇，又能增加收入，多积肥料，是件一举多得的好事。可是委员郭效仪（大队长）认为办车马大店是需要的，但要考虑到可能的条件。他认为去年麦子种得不细，应加强田间管理，今年春天干旱，要抓紧时间抗旱浇麦，社员又要上山打柴，安排生活，劳力安排不过来，同时队里资金也不宽裕，修房有困难。支委会没有进行表决，当即请示上级党委，上级党委同意郭效仪同志的意见，建议他们忙后有了空闲时间再修，支委会再次讨论了这个问题，按照郭效仪同志的意见做了决定。有一次有的同志提议，为了集中生产队的骨干力量，加强生产队的领导，要把全大队的七个生产队合并为三个生产队。支委会讨论时，四个委员同意合并，三个委员不同意，支委会没有作决定，就召开各种党内外的会议，广泛听取群众意见。最后大家一致认为：几个巷子合在一起，经济条件不一，对社员生活，对生产都不方便，领导力量虽然集中了，但工作起来并不便利，最后决定仍然维持原状。
〖-ZW/正文〗
