〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心保管器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰空宣/王克珍/赵绍凡/吴思文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空器材保管员陈孔林
    钻研保管业务 提高维护质量
    航空器材保管员陈孔林，经管器材不下两千种、十万件。有些大型器材，重得双手搬不动；有些小的，轻得一口气就可以吹跑。要想保管好这些器材，确实不是一件容易事。但是他想：“这些器材都是劳动人民的血汗，都是战备物资，如果保管不好，就会给国家和部队建设造成很大损失！”所以，他从当保管员那天起，就积极钻研业务。在收发器材的时候，他边收发边记名称，一有空闲就闭起眼睛默记，然后睁开眼睛看实物。这样背了看，看了背，没用很久时间，就熟悉了所有的器材。现在，他不翻账本就能说出各种器材的规格、用途和库存数目，不用翻找就能拿到请求发放的器材。
    他的保管业务越来越熟练，维护质量也越来越好。平时，他除了进行通风、晾晒、油封、涂漆等一般维护工作外，特别注意维护那些容易被人忽视的地方。比如，成套成包的器材，有些人认为不维护也不要紧，他却经常打开，逐件检查维护；对于管状器材，有些人领来往库房一放就算了，他却逐个包扎口部，防止灰尘飞进；对于各种胶制器材，他更精心维护，每一件都按照原样放置，不折叠挤压，不让它变形变质。四年多来，他所管理的器材，没有一件因为维护不当而变质报废的。
    熟能生巧。陈孔林在积极提高维护质量的同时，还想方设法把“死物”变成“活宝”。他从部队送来的报废器材中发现：有的器材虽然到了使用年限，但是许多零件还可继续使用；有的因为损坏了个别部位而报废，其他的部分还是好好的。因此，他建议领导把报废的器材逐件分解检验，拆下较新的零件，供修理厂使用。这样，不仅清理出大量零件，解决了部分修理器材，而且为国家省下了很多钱。 （兰空宣）
    工兵仓库保管员方友生
    积极维护修理 延长使用年限
    方友生是个精明能干的小伙子。他到工兵仓库当保管员不久，就熟悉了各种器材，改进了保养方法。探雷器怕潮湿，他钉了一排钉子挂起来；导火索脾气暴，他就把它放到僻静的地方；伪装网容易霉烂，他就搭个架子放在上边通风的地方。他熟悉各种器材放置的位置。一天夜里，一连来领爆破器材，他摸着黑，一件件地拿了出来。领器材的同志不禁连声夸奖说：“保管员也练出硬功夫来了！”
    方友生设法修理破损器材，延长使用年限。去年一年，他先后修好了十二双水靴、九个电筒、五个打气筒。他看到探雷器坏了，就到兄弟部队仓库去取经，回来以后，把所有的破旧探雷器检修一遍。去年夏天，领导上要他在雨季以前修好橡皮舟，准备渡河训练或抢险防洪时使用。当时送到工厂去修，需要时间太长，而且费用太高。于是，他请求领导批准，自己设法修理。这件事他没干过。第一次修理，橡皮粘上去，用手一抹就掉了，第二次粘住了，一打气又胀开了。经过多次试验、反复修补，才把它粘得牢牢实实，抗得起水压和气压。他一鼓作气修好了五只橡皮舟，省下了八百多元修理费，保证了部队训练和防洪的需要。
    方友生把方便送给连队。平时，他事先抄来训练进度表，提前准备好应用器材，到时候就主动送去，用坏了当场修理，用完了马上拿回，减少连队领取和送还的麻烦，受到连队的热烈欢迎。他多次受到上级表扬，师党委立他为节约标兵，组织他到各单位巡回作报告。 （王克珍、赵绍凡）
    张金台保管生产工具
    勤管勤修勤擦 使用得心应手
    春耕开始前，通信二连的生产工具放得很乱。自从张金台被选为保管员以来，工具室马上变了样。现在，各种工具放得有条不紊，谁要使用什么东西，走进屋里顺手就可以拿到。
    人们都说张金台认真负责。每天早晨一上工，他就给各班分发工具，一边分发，一边登记。中午和晚上收工的时候，经常会听到宏亮的询问声：“一排长！你们的十八把锨收齐了吗？”“三班长！你们的九把锄头拿回了吗？”若是有一件遗失，他就当场查问，四处寻找。一天中午，缺了一把锨。他问排长、班长，都不知道下落。他顾不得吃中午饭，独自留在地里，左瞧右看，东找西拉，终于在麦垅里找到了。有一天晚上，一把镐不见了。他想若是当天找不到，隔一夜就更不好找了。于是，他在房前房后四处寻找，拉了许久还没有找到。最后他忽然想起，这一天打柴的同志曾经用过镐，也许埋在柴草垛里。他拿起一条扁担去翻柴草垛，果然在垛里翻出来了。张金台有空就修工具。上午坏了的，下午就修好了。他看到哪件工具擦得不干净，就自己动手重新擦拭。有人看他擦得那么仔细，说道：“你擦得那么干净做啥！又不是今天用，明天就入库了！”他毫不含糊地回答：“正因为今天用，明天还要用，所以才要擦干净。你用工具的时候想用顺手的，可是不擦干净，就会生锈，就会不好使。怎能不把它擦好呢！”他这一篇道理，把对方说得口服心服。 （吴思文）
〖-ZW/正文〗
