〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把情况设得难一些把标准定得高一些〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛五连苦练海上打得准本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们在各种坡度上都能用立姿稳固据枪准确射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队五连从难从严苦练打得准的硬功夫。最近他们在五到七级大风中，以立姿无依托对滩头俯角目标进行两次实弹射击，分别获得总评良好和优等成绩。
    五连从实战需要出发，认真考虑自己担当的任务和海岛自然条件，对射击训练提出了更严格的要求。他们组织大家反复学习林彪元帅关于训练工作的指示，根据守备任务的特点说明练立姿无依托俯角射击的实战意义。还通过给大家读报和讲述《上甘岭》、《钢铁战士》等影片，具体生动地说明立姿无法俯角射击，是守备部队必须学会的过硬功夫。连长于德明还把战士带到本连防守的阵地上进行实地练习。他假设敌人从海上向海岛进攻的情况，命令战士在居高临下的野战工事里射击，消灭敌人。有的战士采用卧姿有依托射击，不单子弹打不出去，连敌人进攻的道路也看不见；而采用立姿无依托俯角射击，不单能够发扬火力，准确地杀伤敌人，还能及时灵活地转移射击位置，做到一人对几个方位实施射击。战士们亲眼看到这 个事实，决心练好立姿无依托俯角射击技能。
    训练展开后，新的困难又出现。首先是据枪不稳，很难构成正确的瞄准线。为了突破这个难点，干部们每天带领战士跑到阵地上进行练习。战士根据自己扼守的阵地地形，研究出多种据枪姿势和对不同俯角目标的射击方法。新战士刘国富根据阵地坡度，练会了几种据枪姿势。现在，他在各种阵地上能稳固据枪，精确瞄准。
    海岛上雾大风大和海水反光大，也给射击训练带来困难。五连干部战士越难越是严格苦练。在海湾和岛上的山谷里，回旋风特别大，时东时西，风向不定。干部就把部队带到“风嘴”上苦练枪法，让战士灵活地掌握风向的变化，适时地修正瞄准点。早晨，雾特别大，有时相隔几十米就看不到人，战士们就在这样复杂困难的时刻坚持苦练。为了锻炼视力，许多战士专门在大雾中看海水和远处的礁石。夕阳西下的时候，海水反光最强，战士就把靶板插到海滩或海水中，对着靶板瞄准。
    连的干部考虑到未来战争的突然性，总是把情况设想得难一点，把标准定得高一点。比如第一练习按规定是在固定位置上对俯角目标射击，可是，他们考虑一旦敌人突然进攻，战士必须迅速从驻地跑到阵地。这就必须苦练跃进一段距离以后能够立即停止呼吸实施准确射击的硬功夫。这个练法开始大家也不习惯，跃进后喘气不匀，一据枪枪身颤抖。战士们毫不畏缩，经常在阵地上 或沙滩上跑一段练一次，再跑一段再练一次，有时在行进中看准前方目标，跑上去立刻据枪瞄准。现在，他们终于练到跃进一段距离后突然停下就能准确射击。 （王基宁、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
