〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪公然要美国军人充当世界宪兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚣美国需要新的军事训练来对付世界各地的民族解放斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 纽约消息：美国总统肯尼迪6日在对西点军事学院毕业生发表讲话时强调美国军人在全世界所担负的“重担”。他着重谈到美国“需要一种新的、全然不同的军事训练”来对付世界各地的民族解放战争。
    肯尼迪驳斥那种认为军人的“黄金时代”已经过去了的看法是“太不合乎事实了”。肯尼迪说，“实际情况是今后十年这个时期为本学院的毕业生提供的服务的机会比美国历史上任何时候都多，因为世界各地，正在忙于保持自由的国家都同本学院的毕业生有深切的关连。无论是在越南、在老挝还是在泰国服务，无论是在伊朗的（美国）军事顾问团服务，还是在困难和任务艰巨的时期在某个拉丁美洲国家担任武官，还是在南朝鲜担任我们军队的司令――当你们担任这些职务的时候，你们所负的重担将对你们提出比我们历史上任何时候都多的要求。”
    肯尼迪要美国军事学院的毕业生们必须既具有从事核战争的能力，也要具有进行“特种战争”的能力。他说，美国军官的责任“要求你们在战争与和平时期都具备从来没有要求你们具备的那样的多种才能和适应能力。这可能牵涉到如何运用和控制现代化核武器和现代化投射手段。”
    肯尼迪在这里特别对民族解放战争进行了诋毁，说这种“解放战争旨在破坏那些贫困的新国家为了维护终于获得的自由而进行的努力”。他还说，“自第二次世界大战结束以来，朝鲜并不是唯一的战场。在马来亚，在希腊，在菲律宾，在阿尔及利亚和古巴，在塞浦路斯，都曾有人在那里作战和阵亡，而且在印度支那半岛上几乎不断地有人在作战和阵亡。”
    他说，“这是另一种战争，它的激烈程度是新的，它的起源却是古老的――这是一种由游击队……进行的战争。”
    肯尼迪说，如何对付这种战争是“今后十年”美国“将会面临的挑战”。为此，美国“需要的是一套全新的战略，一支全然不同的力量，因而也就需要一种新的、全然不同的军事训练”。
〖-ZW/正文〗
