〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找能喝的水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《沙漠苦战记》和《上甘岭》影片的人，都会了解在战斗中水是多么重要。人要吃水。机械要冷却，都不能离开水。但是，有了水，是否都能喝呢？
    在野战和行军条件下，水的主要来源是江河湖泊的水或泉水。这些水，常因附近有垃圾或坟墓等而水质恶化，或是水源被敌人撒毒污染，所以食用前，应该进行水质鉴定。
    对饮用水主要要求是：透明、无色、没有特殊气味、不含有毒剂和病菌。对这些除可用专门仪器进行分析以外，也可根据水源周围情况，用简易方法判断。
    一般染毒的水都有以下征候：水源附近和水面上有油斑；散发出芥子味或大蒜味；水中有死鱼或死青蛙。如没有上述征候，可进一步对透明度、水色、气味和水味的检查。用玻璃杯装满“水样”，对着太阳观察一下，即可看出是透明还是稍混浊或极混浊。将水杯底下放张白纸，从杯口望下去，也容易辨明水是无色还是带黄色或绿色。检查水的气味时，可把杯口盖紧，把里面水反复摇晃几下，然后去盖，即可嗅出有没有泥土气味或腥臭气味。要辨别水味，可先将少许“水样”加热到摄氏二十度左右，待冷却以后，尝一尝即可辨别出水是否有苦味或咸味。
    经过鉴定，对不合要求的水，饮用以前，可采用沉淀法和煮沸法改善水质：用少量明矾在水里搅拌一阵，水里的泥沙和脏东西，就会慢慢地聚集起来，形成绒毛团状沉到水底，水就澄清了。经过煮沸，水中的微生物和病原菌被煮死，气味被驱散，这样的水就可饮用了。
〖-ZW/正文〗
