〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视了干部党员的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队装甲兵政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》五月十九日二版对我部某些机关对干部党员党课教育重视不够的批评信件发表以后，引起了有关领导的重视。过去干部党员党课教育比较薄弱的单位最近有了改进。机关党支部布置各小组，对党课学习进行了一次研究和检查，并让下部队的干部党员，组成临时党小组，带着文件，到哪里就在哪里学习和过组织生活。有的小组不能和其他组同时学习，就另
    安排时间学习。修理营采取营集中讲课、连支部补课以及不能听课的一定参加讨论等办法，使干部党员的到课率由百分之九十左右，提高到百分之百。他们在讨论中能密切联系本支部、本小组和个人的实际问题；最近还组织了一次测验督促大家更好地学习。干部们说：“党课学习，只要领导抓得紧，方法灵活，学习效果定会好起来。”我们宣传部的还准备对各单位的干部党课教育进行一次检查。
    济南部队装甲兵政治部宣传处
〖-ZW/正文〗
