〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治脚泡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长途行军，鞋袜如不合脚，或鞋袜内进入了沙土，使脚受到磨损，时间一长就会发红发热，继续下去就会起泡。
    身体内部为了保护和修补被磨损的部位，受磨损地方周围的血管就充血，红肿就是充血的结果。水泡是由于血液中的液体，渗透到损伤的表皮下面而形成的。如果这时有毛细血管破裂，还会形成血泡。
    要防止脚泡，行军前要选好合适的鞋袜：以半新的布鞋或胶鞋为适宜，鞋带要系牢，防止沙土进入鞋内。钉有补钉的袜子，一定要平整。袜子可以避免脚和鞋直接磨擦，能起保护作用，所以有袜子时，就不要光脚穿鞋。
    走路时，步子要平稳，全脚着地，不要左扭右拐。行军途中，要利用小休息的时候，整理一下鞋袜，倒出鞋袜内沙土。坐下时，可将两脚垫高，使集中到小腿内的血液加速流动，促进血液循环。到了宿营地，最好用热水烫脚。睡觉时，可以把脚稍微垫高一些。
    如果脚上已经打了泡，把脚烫洗以后，可用烧红的缝衣针，把脚泡穿两个小洞，将水排出，涂上紫药水或红药水。不可将泡皮撕掉，以免化脓。
〖-ZW/正文〗
