〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广林树芳连长带作风的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军组织一批连长到“黄草岭英雄连”参观学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗千里/光梅/孟贤/子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军最近召开现场会议，介绍推广“黄草岭英雄连”连长林树芳培养部队作风的事迹和经验。
    这天天未破晓，参加现场会的上百个连长就静悄悄地来到了“黄草岭英雄连”――四连驻地。一会儿号声吹响，战士们都一骨碌爬起来，摸着黑着装、打背包、披装备，只几分钟，全连就集合好了。战士们个个着装整齐，合乎标准；室内张张床铺整洁，各种物品放置得很有秩序。早操当中，队列严整有序，正步、齐步、跑步步伐唰唰有声，竖看成行，横看成列。
    大家还参观了林树芳领导连队实施的各种训练科目表演。立姿无依托射击时，林树芳边讲要领边示范，枪响红旗举，成绩良好；接着全连打出优等成绩。投弹的时候，林树芳一掷四十五米，全连又跟着取得优等成绩。做器械操，单杠、双杠和山羊，林树芳又是样样示范，动作准确迅速；随着做的战士，大多数成绩也是四分、五分。通过二百米障碍地带，只见林树芳快步疾走如飞，攀壁越墙，纵跳自如，过沟过桥动作敏捷，所用时间不到五十秒。三排随他之后表演，也个个合乎要求。连长们看了都说：“林树芳自己本事硬，作风好，带出了过硬的战士，过硬的连队。”
    参观表演以后，四连所在团的首长李兆勤介绍了林树芳培养作风从严要求的五个特点，就是：（1）说理当先，严而有理；（2）办法具体，严而有方，不是只提要求不教措施；（3）严中有爱，要求上一丝不苟，生活上体贴入微；（4）身体力行，处处带头，严人先严己；（5）经常抓紧，持之以恒，不是一暴十寒，时紧时松。到会的连长们还了解到，林树芳在培养部队作风中做到“三靠”，一靠上级，经常学习上级的指示，用毛主席以及林彪元帅
    有关军队战斗作风的论述武装战士的头脑；二靠党支部集体领导的力量，同心协力培植连队作风；三靠群众，处处置身在战士当中，活思想抓得好，启发教育工作做得多。到会的连长们在和四连战士广泛接触中，进一步感受到林树芳带兵的方法深受战士欢迎。
    到会的连长们认为，林树芳所以能够带好连队，培养出过硬的作风，归根结蒂是他有着高度的革命事业心，“把建设连队当日子过”，把对上级负责和对战士负责统一了起来。这表现在日常训练中，就是时刻想到打仗，平时注意养成战时作风。因此，要学习林树芳的经验，就必须先学习他对革命负责，对战争胜利负责的思想，增强责任心，兢兢业业地把连队带好。 （千里、光梅、孟贤、子才）
〖-ZW/正文〗
