〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚议会选举胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍查；列希；谢胡等当选为代表〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那6日电 据阿尔巴尼亚人民议会中央选举委员会今天公布的3日选举的最后结果，根据二百一十四个选区委员会的统计，阿尔巴尼亚全国选民总数为八十八万九千八百七十五人；参加选举的有八十八万九千八百六十八人，即占全体选民总数的99.99％。
    阿尔巴尼亚民主阵线在这次选举中获得了人民政权建立以来最光辉的胜利。八十八万九千八百二十八名选民都投了民主阵线提出的候选人的票，即占选民总数的99.99％。这表现了人民和劳动党的完全团结一致。
    中央选举委员会宣布各地选举完全符合共和国宪法和人民议会选举法。这次选举是在高度爱国主义的热情气氛中进行的。
    中央选举委员会今天还公布了人民议会全体二百一十四个代表的名单。阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查、人民议会主席团主席列希和部长会议主席谢胡等当选为第五届人民议会代表。新当选的代表中还有社会主义劳动英雄、工农业模范、作家、科学家、文教工作者和党政负责人以及人民军军官等。
〖-ZW/正文〗
