〖ZQ/总期〗1828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真对待读者的批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在报纸上公开地批评工作中的某些缺点，反映广大干部战士的意见和要求，是领导联系群众的一种良好方法。批评和表扬一样，都是推动工作的有力武器，二者不可缺一。党中央在《关于在报纸刊物上展开批评和自我批评的决定》中指出，“在报纸刊物上进行批评和自我批评，是为了巩固党和人民群众的联系、保障党和国家民主化、加速社会进步的必要方法。”决定中对批评稿件的处理作了规定：“批评在报纸刊物上发表后，如完全属实，被批评者应即在同一报纸刊物上声明接受并公布改正错误的结果。如有部分失实，被批评者应即在同一报纸刊物上作出实事求是的更正，而接受批评的正确部分。如被批评者拒绝表示态度，或对批评者加以打击，即应由党的纪律检查委员会予以处理。……”
    本报最近陆续发表了一些批评信件。有的单位严肃认真的作了处理。比如，某师政治部见到对某团开会过多的批评后，马上责成这个团的党委进行检查。这个团虚心接受了批评，采取了相应的改进措施。济南部队装甲兵领导机关也根据读者批评，及时改进干部党员党课教育工作。这样做完全符合党中央指示的精神，体现了有关领导的民主作风，有利于工作的改进，是对待群众批评应有的正确态度。
    我们希望通讯员和广大读者，更好地运用批评的武器，对工作中的某些缺点和错误，及时向报社反映；另一方面，希望被批评的单位或人员，见到读者批评后，及时地予以处理，并把处理的情况反映给报社编辑部。
〖-ZW/正文〗
