〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧出一份爱心 奉献一片真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队官兵踊跃参加救灾扶贫捐助活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李玉林/郑轶/石鸿/豆金伙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 李辉、李玉林报道：遵照江总书记关于开展救灾扶贫捐助活动的指示，总政有关部门根据中宣部、民政部等12部委、团体关于做好10月份“扶贫济困送温暖”捐助活动的通知精神，于近日发出通知，号召驻京部队和武警官兵踊跃参加首都“扶贫济困募捐月”活动，为内蒙古灾区和贫困地区献爱心。总参、总后、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、武警等单位在迅速向所属驻京部队传达动员的同时，主动与驻地所在街道联系，参加募捐。总政、国防科工委机关及直属单位指定专人负责对所捐物资进行整理、消毒，确保质量。北京军区机关募集工作展开仅3天，就收集衣物5300余件。驻京部队许多离退休老干部得知募捐消息后，也纷纷踊跃参加。
    本报西安10月17日电 郑轶、石鸿报道：近日，革命老区陕北绥德县30余户特困户门前都堆放了2吨煤炭，屋里堆起了10余袋大米，炕头叠放着整洁的棉衣、绒衣和被褥。这些过冬物资是武警8673部队捐助的。这个部队官兵人人为特困户送温暖，个个为老区人民献爱心，部队领导还带头将从未用过的棉大衣、棉被和洗得干干净净的衣服捐给了特困户。
    本报讯 豆金伙报道：10月12日，济南军区某团两辆载有400多件（套）衣物、3000多公斤蔬菜和米面的大卡车，驶入外训驻地招远市街区、新村等地。在当地民政部门的协助下，官兵们将捐献的这批扶贫物资直接送到了特困户的手中。
〖-ZW/正文〗
