〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老枪手相继落马 小字辈全新登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 射击战回顾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    今日硝烟散尽的八运射击大战，用国家队总教头张恒的话来说，就是天下大乱，群雄四起，老枪手纷纷落马，年轻射手技艺惊人，大有后浪推前浪之势。
    的确，这次射击大战的结果委实让行家们吃惊不小。在第一天的比赛中，奥运会冠军王义夫就被吉林的徐丹击败。在接下来的角逐中，杨凌、李对红和张山等众多神枪手纷纷败北，有的甚至未能杀入决赛。名将“不鸣”，原因是多方面的。首先，他们面对的压力和包袱超过年轻选手，难以正常发挥自己的真实水平。另外，在成名之后，不少冠军四处应酬，被一个接一个的社会活动所“缠绕”，没有时间和精力投入正常训练，从而影响了原有的水平。当然，深层次的原因还是年轻枪手进步神速，敢打敢拼，已经拥有与老将抗衡的足够实力。
    年轻或无名枪手杀出来，这无疑是件大好事。上海的赵膺正在办理退役手续，却出人意料地在女子小口径标准步枪60发卧射中脱颖而出，并创造了597环的超世界纪录的骄人战绩。此外，黑龙江队的张志华、河北队的赵颍慧以及山东的张永杰等也在各自的项目中打出辉煌战绩。这批无名小卒的登场，不仅冲击了老将以前固守的阵地，同时也“哄抬”了此次射击比赛的水准，创造了一些堪称世界级的成绩。对此，张恒总教练感慨地说，这种“新老共处”的局面，让人感到欣慰，它标志着我国射击队伍后继有人，同时也证明我们一些项目的水平在不断提高。以前，我国男女气步枪项目相对落后，这次却有了大幅度的提高，达到了世界前三名的水准。
    这次金牌的“分落”也或多或少让人意想不到。昔日的金牌大户辽宁、河南和解放军等劲旅，此次受到强有力的冲击，感到有些难以左右“战场”。浙江、黑龙江、山东等队悄悄赶了上来，“蚕食”了不少奖牌。我军代表队尽管这次只收获了一枚金牌，却摘取了4枚银牌，仍是一支战斗力很强的队伍。
    （本报上海10月17日电）
〖-ZW/正文〗
