〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫二十一世纪的中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东人国防意识透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/张爱民/刘声东/袁家骅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防意识/国防教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡有秀 张爱民 本报记者 刘声东
    “谁来保卫二OOO年的中国？”
    改革开放之初，回荡在中国大地上的这一声沉重的呐喊，引来多少焦虑和叹息。有人甚至预言：下世纪的中国，人们不断膨胀的商品意识，必然挤去国防意识的空间。
    这沉重的呐喊，引发起国人神圣的忧思，唤起人们意识的清醒。十几年过去，那些曾经一度为之焦虑和叹息的人们，在谈论国防话题时，代之而来的是振奋和欣喜。
    最能体现这一历史性变化的，恐怕还数地处改革开放最前沿的广东。十几年来，广东人在形成和确立商品意识的同时，国防意识也随着时代的节拍在普及、在增强。他们以特有的务实态度和创业精神，在岭南大地振臂高歌：
    保卫21世纪的中国！
    一道独特的风景线
    坐落在广州市区东南侧的广东国防大厦，高26层，正面看像一枚即将腾空的火箭，侧看如一把出鞘的利刃。与广州市市长大厦和中天广场比肩而立的“广州市国防教育中心”，占地300多亩，投资1.72亿元，各种设施完善配套，吃、住、训、教功能齐全。广东各地，从大都会广州到深圳、汕头、珠海、湛江，从省到市、县，130多处“国防教育中心”和“民兵训练基地”，沿南海之滨交错高耸，与众多的商厦、宾馆和高层公寓相辉映，构成一道独特的风景线。
    飞舟海岛，由当地政府和部队共同出资兴建的一座座花园、别墅式海防连队营房，与渔村一幢幢小洋楼交相掩映。昔日那一个个由部队移交的“干打垒”民兵哨所，全都被设计新颖、集多种功能于一身的堡垒式营房所取代。
    在广州、佛山、深圳、汕头和珠江三角洲各市、县，摩托化民兵应急分队装备精良，训练有素，反应快速。如今的广东省，已实现了全省指挥自动化联网。从省到各县市，从县市到各乡镇，通信畅通无阻。民兵应急分队20分钟内便可齐装满员集结。
    广东预备役部队阅兵和军事演习，港澳各届人士和数十万广州市民观看。“民兵预备役走向现代化”――特大字号的新闻、整版整版图片和专题报道连连见诸于广东和港澳各家报刊、电台、电视台。
    “近百年，列强欺，烧圆明，割我地；我壮士，拍案起，反侵略，雪国耻……”融入了爱国主义和国防意识的《新三字经》、《社会公德四字歌》，全省发行量突破4000万册。
    瑞士的国防储备是那样地令世人惊叹。而在今天的中国广东，这种寓兵于民，藏富于民的储备无可估量，无可估价。某集团军部队野营拉练路过河源市，当地党委、政府、各团体组织和自发前往迎送的人们站满了十里长街。2000多名个体户送来几十卡车八宝粥、“健力宝”、鸡、肉、蛋和新鲜水果。在粤东沿海和粤西山林地带，部队演习，驻训地县（市、区）各级政府响亮地提出：“军队练打仗，我们练支前。”演习部队需要什么，地方就为部队提供什么。整个演习期间，有组织和自发给部队运送各种物资和慰问品的车队远比战争年代的支前景象浩大和壮观。
    今天的岭南各地城市乡村，国防教育、征兵优抚和民兵工作被纳入到精神文明建设的系统工程，成为“文明村”、“文明户”评比中的一项重要内容。而“文明村”、“文明户”又成了市民村民心目中的第一荣誉，当不上“文明户”小伙子找对象都有困难。
    在佛山，同国防相连的“星”，是人们心中最明亮的“星”。“国防教育十面红旗”、“十佳优秀退伍军人”、“十位军人好母亲”、“十位军人好妻子”的表彰大会最热烈、最隆重，市里五套“班子”领导都到会，各团体、企事业单位都派代表出席。
    中山市民的爱国拥军不分地域，他们的拥军慰问团到过广西、云南，上了老山、法卡山。广东13家国有和个体企业与南沙守岛部队建起了共建点，南沙官兵的守岛爱国精神，已与他们的企业精神融为一体。南沙官兵在部队立功受奖，享受企业员工争先创优的同等奖励待遇，南沙官兵转业退伍，只要本人愿意，他们安排其到本企业工作。
    改革开放之初，三元里因没有人愿意当兵曾被新闻媒介点名批评。三元里人引以为耻，如今已连续10年适龄青年报名率100％。近3年来在部队立功受奖的三元里籍战士，每年以20％的速度递增。
    曾不知南沙在何处的广州高第街的个体户，自发组织拥军慰问团包专机赴湛江，慰问待发的南沙守岛官兵。
    穿行岭南大地，处处可感受到“军人优先”的暖流。车站、码头有为军人专设的购票窗口。公园、旅游场所对军人实行半价优惠。所有公路、桥梁、轮渡收费站，军车一律不收费，许多收费站还特设了军警车辆专用通道。
    走访岭南军营，处处可听到官兵对智力拥军小组的赞誉。由各级科技部门、企业单位和学校组织的成百上千个智力拥军小组，常年在军营授课传艺，使一批批军地两用人才脱颖而出。
    瑞士是一个经济高度发达，人民非常富有的国家。在上百年国家无战事的情况下，瑞士国民仍保持着很强的国防观念，这一点很令我们佩服，仿佛那只是一道可望而不可及的彩虹。今天，面对岭南大地这一道独特的绿色风景线，你不觉得，瑞士人所具备的，广东人也已经具备或正在具备吗？
    一个执著的探求过程
    改革开放之初，邓小平同志就提出，只有经济建设搞上去了，国防建设才有希望。江泽民同志也多次指出，经济建设搞好了，国防建设就好办。党的领导核心以他们独具的历史眼光，预示着我国国防建设的未来。广东人以其特有的务实精神，在改革开放、发展经济的实践中，用实心和实绩注释着这些科学预言。
    国门初开，商品意识的冲击波给人们的思想价值观念带来巨大的冲击。征兵难、安置难、优抚难，军人的地位在一些人的心目中降低……
    地处改革开放最前沿，受商品意识冲击最早、最大、最直接的广东人，遇到的矛盾更为尖锐。说误区，说困惑，广东也有自己的误区和困惑。改革开放之初，在经济高速发展的沿海城市和珠江三角洲，一些领导认为现在经济工作是中心，没把武装工作摆上议事日程，使党管武装工作受到一定程度的削弱。由于适龄青年不想入伍，一些家长怕在经济上吃亏而不愿送子女当兵，一些企业单位的领导不愿让工人尤其是熟练工人报名应征等诸多原因，有一年，广州市4个城区共征集145名新兵，抽调4281名工作人员，花了70多万元经费，结果还有10多个征集任务没完成。
    可贵的是，广东人并没有在误区和困惑中束手无策。广东党政军各级领导和有识之士，这些年来一直以务实精神努力探求：经济发展了，国防建设怎么与之相适应？商品意识与国防意识如何才能同步增强，经济建设与国防建设怎样才能同步发展？
    自1988年开始，广东在各级党校和干部管理院校举办的领导干部培训班中开设国防教育课。九十年代以来，全省各级党政干部在党校接受过国防教育和参加兵役法规学习的有200多万人次。领导干部“军事日”，上自省委、省政府，下到各乡镇，每年举办一次。每年“八一”建军节和征兵工作开始后，各市、县、区都结合各项教育，举办国防教育报告会，组织领导干部听国防教育报告。“不关心国防建设的班子是没有全局观念的班子，不关心国防建设的领导是不称职的领导”，“地方党委、政府既要居安思富，又要居安思危；既要有经济头脑，又要有政治、军事头脑。”这已成为全省各级党政领导的共识。
    经过反复探索和实践，全民国防教育在广东已成为一项系统工程。全省国防教育做到有组织领导机构、有教学大纲、有师资队伍、有宣传阵地、有检查评比。省、市、县三级国防教育办公室，共配备500多名专职干部。省、市、县130个功能齐全、设备优良的国防教育训练基地（中心）成为教育的主阵地。省委、省政府下发了《广东省全民国防教育大纲》，编写了一套适合干部、民兵预备役人员、城乡群众和大中专学生使用的全民国防教育系列教材。各级形成了党委统一领导，宣传部门、武装部门牵头，工、青、妇、司法、教育等部门相互配合的实施机制。各市、县都组成了10至50人的国防教育讲师团，经常深入到机关、厂矿、企业、学校培训基层国防教育骨干。广州市的49人国防教育讲师团，自1992年成立以来，每年巡回讲课达100多场，听课的基层骨干达2.5万余人次。他们还在《南方日报》、《羊城晚报》、电台、电视台开辟专栏、专题节目，针对不同时期的情况和特点，广泛开展尽国防义务、爱国拥军、优待军属等内容的教育宣传，组织兵役法规知识测验和国防知识竞赛，举办“国防在我心中”演讲和“国防之声”卡拉OK比赛。近几年，广东省委、省政府和省军区先后两次组织全省国防教育检查评比，共评选出70多个国防教育先进单位，使全省的国防教育遍及广大城乡，渗透到社会生活的各个领域。
    自1988年湛江开设第一所少年军校至今，岭南大地已开设起各种青少年军校260余所，受训学生达280余万人次。全省接受军训的大、中专院校学生和各机关、厂矿企业员工达210余万人次。各级党委、政府积极倡导学校、街道、乡镇、企业与驻军部队结成“军民共建精神文明”对子。全省3000多个军民共建点，有60％被评为“军民共建精神文明先进单位”。全省城镇退伍兵每年都100％得到安置，农村退伍军人两用人才开发使用每年达85％以上。义务兵家属的优待普遍得到落实，优待标准随着经济发展和当地群众生活水平的提高而提高。广州市在全国率先实施“征兵、共育、优抚、安置一条龙，选送、育才、用才一体化”系统工程。深圳、珠海、汕头等市，安置退伍军人时坚持招工、提干、贷款、专业培训“四优先”。珠海市专门为转业干部建起了“军转楼”，为丧失劳动能力的烈军属和退伍军人建起了“光荣住宅”。这一切，不仅从根本上解除了应征青年的后顾之忧，而且对激励战士安心服役和奋发上进起到了很好的作用。目前广州在部队服役的义务兵中，有76％的人加入党团组织，180多人担任正、副班长，197人立功。
    今天的广东，国防意识成为精神文明建设的一个重要方面，成为企业提高员工素质的一项重要内容。
    改革开放以来，广东省在征兵、优抚、安置和保护军事设施、维护军产、优待军队企业等方面，先后制定出一系列地方性法规和政策。省人大常委会通过并颁布了《广东省征兵工作规定》、《广东省烈属、义务兵家属、残废军人享受优待金的规定》、《广东省退伍义务兵安置实施细则》、《广东省民兵工作若干规定》、《伤残退伍军人安置工作的规定》。有立法权的广州、深圳市，根据本地的实际，制定了《随军家属安置办法》、《优抚子女入学入托规定》等更加具体、更具操作性的地方性法规。依据全国人大、国务院和省人大、省政府颁布的有关法规，各市、县、区都相应地制定了实施细则。
    这些年来，广东的各家新闻媒体互相配合，营造爱国拥军的良好氛围。1994年，《羊城晚报》率先宣传了好军嫂韩素云的事迹。不久，广州各家媒体联合评选表彰了10名军人好妻子和10名军人好母亲。1985年，各大媒体又宣传了爱国拥军好母亲姚慈贤，评选表彰了20名优秀转业、复员退伍军人。去年各大媒体在爱国拥军方面的宣传更高一浪，在着力报道拥军模范陈观玉事迹之后，《羊城晚报》和《战士报》又推出“重走长征路”的系列报道。今年宣传了好烈属练锦群，《南方日报》和《战士报》开辟了“迎香港回归海疆万里行”专栏，《羊城晚报》与广州军区宣传部合办了“迎回归驻港部队追踪”系列报道。
    广东人头脑中的商品意识，浸染进鲜明的国防绿，与加强国防建设，落实爱国拥军的各种举措丝毫不相排斥。在商品经济的大潮中，他们以务实的精神和开拓性的思路，探索出一条加强国防建设的新路。
    一串发人深省的启示
    处在改革开放最前沿的广东人，在经济持续高速增长的过程中，商品意识与国防意识同步增强，这既有其说服力，又引发人们更深入的思考。从发展的角度说，广东的今天预示着全国的明天，广东带给我们的启示，是隽永而深刻的。
    启示之一：要让领导“当回事”，先让领导“干些事”
    广东省各级地方党委、政府都有一班重视国防教育，支持驻军和民兵预备役建设的好领导。中共中央政治局委员、广东省委书记谢非多次指出，经济建设有赖于强大的国防力量作保障。广东作为改革开放的前沿阵地，更要通过国防教育来弘扬民族精神，提高政治觉悟。省长卢瑞华也始终强调，要重视搞好国防教育，强化全民的国防观念。省委、省政府领导知道，吆喝是必要的，但光是吆喝又是不够的，领导者必须身体力行，投入到国防教育和国防建设的工作实践之中。广东在增强全民国防意识的教育中，始终坚持把提高各级领导干部的国防观念，增强领导干部的政治责任感和使命感放在首位。一年一次的领导干部“军事日”，省、市、县党政主要领导带头参加。一年一度的征兵工作展开前，从省长到市长到县长，都亲自发表广播、电视讲话动员。身体力行干起来，这才是真正当回事；而只要各级党政领导真正当回事，对群众就会产生感召力，营造出人人关心国防的大氛围。80年代以来，广东先后涌现出以珠海市委书记梁广大、原广州市长黎子流、江门市委书记古日新等为代表的一批“拥军书记”、“拥军市长”。还有6名市、县主要领导荣获广州军区授予的“人武之星”称号。
    启示之二：拥军不搞“一支笔”，办事不靠“画圈圈”
    随着经济的发展，广东在国防建设人力、物力、财力的投入上舍得下本钱，花力气。据统计。1993年以来，全省各级共投入19.48亿元，其中支援部队建设1.9亿元，用于国防后备力量建设17.49亿元。这么大的投入，仅凭分管财政工作的领导“一支笔”，仅凭几个领导划圈圈，是无论如何也办不到的。它靠的是政策措施的保障。
    在改革开放过程中，原有的社会格局和利益分配关系发生了深刻变化。要保证国防建设和军队的利益不受影响，就必须制定适应新形势的政策法规来保障。这些年来，广东省在征兵、优抚、安置和保护军事设施、维护军产、优待军队企业等方面，都制定了一套具体的政策措施。广东省军区司令员温玉柱、政委刘远节对此感受颇深。他们说，广东这些地方性法规和政策，体现了广东的实际和特点，实用性、可操作性强，在实际工作中发挥了很好的作用。比如，支持驻军建设和国防后备力量建设的经费，经有关部门审核，列入年度财政预算，由财政部门按期拨给，摆脱了搞一个项目写一个报告，再一个个找领导画一轮圈圈的困境，从根本上改变了靠个人感情办事的情况。
    启示之三：不搞花拳秀腿空架子，搭好唱念做打“戏台子”
    广东人上上下下都讲究务实，不搞光花钱不见实效，出力不讨好的花架子。但是，国防教育和爱国拥军方面的好形式，这些年来在全省范围内却大加推广。这样做，着眼点是务实。用省委领导同志的话说，为的是搭好唱念做打的戏台子，营造出一种社会环境和氛围。实行征兵、共育、优抚、安置“一条龙”；把每年的11月定为“国防教育活动月”；为驻军部队立功受奖人员发奖开庆功会；省市厅局以上领导和县区五套班子成员及乡镇领导过“军事日”；把国防教育纳入干部教育、职工教育和学校教育内容，等等，通过这些形式和渠道，向各阶层干部群众灌输一个观念：改革开放离不开国家安全，离不开社会稳定；而要安全、要稳定，必须有强大的国防。广东的实践证明，抓好国防教育，增强全民国防观念，必须通过行之有效的形式，在全社会产生强烈的影响，营造浓厚的氛围。
    启示之四：协力建造“大磁场”，形成国防教育“共振波”
    广东人将其强烈的广告意识无形中运用于增强全民国防意识的舆论引导中。党政部门、新闻、文艺以及各社会团体齐心协力，建造起一个个能产生强大感召力、影响力的“大磁场”，并让它在全省上下产生立体共振。广东预备役部队阅兵和民兵应急分队表演，各大报用通栏标题、巨幅图片进行全景式的报道。香港知名人士参观广州军区部队，港事顾问参观驻港部队，各大报不惜版面，步步跟踪，全面介绍部队威武文明的形象和香港人士对部队的高度评价。老百姓看了报纸，电视，参预国防活动的自豪感和为国防尽义务的使命感油然而生。“爱国拥军好母亲”姚慈贤克服家庭困难送子女当兵，各大报连篇累牍地向读者介绍，使她的事迹在岭南大地家喻户晓。韩素云的事迹被《南方日报》、《羊城晚报》推出后，唤起了羊城的一群热血人士，进而产生了一个庞大的爱国拥军群体。广东以其特殊的地缘优势和经济建设的迅猛发展，成为全国各地注目的地区。广东掀起强大舆论攻势宣传爱国拥军典型所产生的一个个轰动效应，同样令人叹服。
    启示之五：既要有务实风格，更要有精明头脑
    在广东人看来，国防建设的重要性，并没有多少弄不通的理论问题，更多的是实实在在的工作，点点滴滴的行动。这是广东人务实风格在国防建设问题上最淋漓尽致的体现。他们以实事求是、改革创新的精神，以积极支持国防建设的实际行动，使驻广东部队的建设和民兵、预备役部队建设连上台阶，创造出国防建设的辉煌成就。他们对部队、民兵预备役建设的投入，慷慨之中，更显现出一种精明和气魄。广东人所创立的军嫂企业、军嫂公司和转业退伍军人人才库，堪称经济建设与国防的美妙联姻和结合。
    预备役女军人风采。       张爱民摄
    预备役部队接受检阅。      袁家骅摄
    功能齐备的广东国防大厦。
    张爱民摄
〖-ZW/正文〗
