〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民盟八次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民盟RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电（人民日报记者潘跃、新华社记者陈雁）中国民主同盟第八次全国代表大会今天上午在北京隆重开幕。
    这次大会是本世纪民盟最后一次全国代表大会，具有承前启后、继往开来的重大意义。大会的主要任务是：以邓小平理论为指导，认真学习和贯彻中共十五大精神，总结民盟的历史经验，修改章程，选举新一届中央委员会。
    大会常务主席钱伟长主持开幕式。大会常务主席费孝通作开幕讲话。他说，从民盟第七次全国代表大会到现在的五年里，全盟各级组织以经济建设为中心，在政治协商、民主监督、参政议政，面向社会为两个文明建设服务，促进民主法制建设，促进祖国统一大业和加强自身建设方面，开展了富有成效的工作，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度尽心尽力，作出了积极贡献。
    中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云代表中共中央致贺词。贺词说，中国民主同盟与中国共产党有着长期合作的优良传统。民盟成立五十多年来，同中国共产党风雨同舟，患难与共，走出了一条爱国、革命的光荣道路。今天开幕的民盟第八次全国代表大会，是民盟历史上一次重要的会议，大会将以完成跨世纪新老交替的历史性任务载入民盟史册。
    全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽代表民革、民建、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟中央和全国工商联致贺词。贺词说，进入新时期以来，民盟贯彻中共十一届三中全会精神，实现了工作重点的转移，把为改革开放和社会主义现代化建设服务作为自己的中心任务，开创了工作新局面。
    大会常务主席丁石孙代表民盟七届中央委员会在会上作了题为《高举爱国主义、社会主义旗帜，为实现我国跨世纪的宏伟目标而奋斗》的工作报告。
    丁石孙在报告最后说，全盟要高举爱国主义、社会主义旗帜，以邓小平理论为指导，紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，坚定不移地贯彻社会主义初级阶段的基本路线，团结一致，同心同德，艰苦奋斗，开拓进取，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为把我们祖国建设成为富强民主文明的社会主义现代化强国，实现祖国完全统一而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
