〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四凤惊浦江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军女子4×100米混合泳接力队夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火线传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    10月17日晚，上海游泳馆。女子4×100米混合泳接力赛即将拉开战幕。我军出战队员：贺慈红、原媛、瞿韵、单莺。这4个名字，几天来已被上海人熟知。瞿韵，100米蝶泳冠军；贺慈红，100米仰泳亚军；原媛，200米蛙泳亚军；单莺，100米自由泳亚军。可想而知，这将是一场怎样的拼杀。她们早就憋足劲要圆这个冠军梦。
    她们的对手上海队，阵容更为强大。除由奥运会和全运会百米自由泳双料冠军乐靖宜领衔外，还有陶璇、张怡、蔡慧珏3员大将，此番上海之战，她们决心捍卫这枚金牌。
    混合接力，是一个反映综合实力的项目。赛前，解放军队教练分析，混合接力的单项，我军4名队员的实力与上海姑娘在伯仲之间，关键是整体配合要好，放开去拼。
    第一棒仰泳，贺慈红威勇不减当年，把上海队的第一棒甩下了两秒，这可贵的两秒为后面的三名队员鼓起了信心。原媛第二棒之后，对上海队仍然保持着近两秒的优势，而游在第三泳道的广东姑娘此时仅落后解放军队0.17秒，场上形势顿时复杂起来。果然，第三棒的上海著名选手蔡慧珏在蝶泳中超过广东队，瞿韵面对曾败在自己手下的蔡慧珏充满信心，没给后者以可乘之机，尽力把优势保持住，为最后一棒的单莺尽可能多争取一些时间。比赛进入到白热化阶段，看台上观众的喊声震耳欲聋。只见瞿韵挥动双臂，向站在出发台上的单莺奋力游去。单莺和乐靖宜都紧张地盯着队友的最后几下动作，“跳！”单莺终于比乐靖宜先出发了。只见她从水中刚冒出头来，就一阵风似地掀起一朵朵浪花，乐靖宜紧随其后拼命追赶。多次在接力赛中游出好成绩的单莺，此时似乎要报100米自由泳输给乐靖宜的“一箭之仇”，她一口气游出去30多米，把入水时的优势继续扩大。单莺率先触壁的一霎那，站在出发台旁的贺慈红、原媛、瞿韵高兴得跳了起来，激动地拥抱在一起。          （本报上海10月17日电）
    上图：贺慈红、原媛、瞿韵、单莺（从右至左）在领奖台上。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
