〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径赛战幕初启 马家军虚虚实实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月17日电 记者马越舟报道：今天，八运会田径项目的比赛全面展开，全天共进行了20个项目的预赛。引人瞩目的辽宁女子中长跑队选手成绩不俗，在下午进行的女子1500米预赛中，前几名均系辽宁女子中长跑队选手，其中，兰丽新、曲云霞、张玲等几位选手跑得极为放松，成绩皆为3分55秒多，距3分50秒46的世界纪录相差5秒左右。河南女子中长跑队的一位教练赛后认为，从今天的情况分析，马俊仁教练带来的这批队员极富潜力，如果赛前保持住良好状态，且在比赛中战术得当，她们完全有在本届全运会上冲破世界纪录的可能，但估计规模不会像在七运会上那样大。
    几天来一直装聋作哑、三缄其口的马俊仁教练赛后在记者的一再追问下，对辽宁选手的表现作了简短评论。他声称自己的队员“实在，比较要强”，因此在预赛中就已经拼尽全力跑出了最好成绩，并暗示她们在决赛中不会有太大的突破，主要是锻炼成长，为奥运会作准备。他认为，全运会应是一个“团结的盛会”，应该“像过年一样”，大家不该把眼睛只盯在拿金牌、破纪录上。
    八运会田径比赛于17日全面展开。图为女子400米预赛的情景。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
