〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四飞院特级飞行教员米加生翱翔蓝天31载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创中国空军三个之“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/刘泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗米加生/飞行员RW：米加生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴伟、刘泉报道：空军第四飞行学院特级飞行教员米加生，10月10日送走他带教的第30批学员。至此，他为自己制定的“三个五”计划――飞行到50岁，飞行时间超过5000小时，培养飞行员50名以上，终于圆满实现。
    “三个五”计划倾注了米加生31年的心血。1966年，20岁的米加生作为第一批飞行技术最优秀的学员被留校任教，从此他呕心沥血，克服重重困难，一心扑在飞行教学事业上。1990年初，米加生所在的飞行团飞行任务正重，他妻子双乳发现肿瘤，需做全切除手术。米加生为不影响飞行，把手术推迟到11月份学员结业。凭着对蓝天事业的一腔赤诚，这些年，米加生自学完了《流体力学》、《领航学》等数十门大学课程。每年飞行干部进行航理考试，他的成绩总是名列前茅。在数十年飞行教学实践中，米加生写出了30余万字的心得体会，创造了中国空军史上的三个之“最”：翱翔蓝天5638小时，创造了中国空军初教机飞行时间之最；培养学员103名，创造了中国飞行教官培养带飞学员数量之最；年龄已超过50岁，依然翱翔蓝天，创造了中国飞行员年龄之最。
〖-ZW/正文〗
