〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长三乙运载火箭再显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚太二号R通信卫星顺利升空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星发射RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌10月17日电 特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：今天凌晨3时13分，我国推力最大的运载火箭――长征三号乙，在西昌卫星发射中心再次发射升空，将亚太二号R通信卫星成功地送入预定轨道。
    凌晨的发射场一片寂静，火箭托举着卫星犹如一条火龙划破夜空，极为壮观。起飞后1473秒，星箭分离。30分钟后，西安卫星测控中心传来数据表明，卫星已顺利进入远地点47922公里、近地点201公里、倾角为24.4度的预定转移轨道。至此，由中国长城工业总公司承揽的亚太二号R卫星发射服务合同圆满完成。
    长征三号乙火箭是中国航天工业总公司运载火箭技术研究院新研制的三级液体捆绑式运载火箭，可将质量为5000公斤的有效载荷送入地球同步转移轨道，是目前我国长征系列火箭中推力最大的运载火箭。今天是该型火箭第三次发射。有关专家称，这次发射获得成功，表明长征三号乙火箭的整体性能和可靠性再次经受住了考验。
    亚太二号R卫星是美国劳拉空间系统公司制造的大功率通信卫星，由设在香港的亚太通信卫星有限公司经营。该卫星重3700公斤，装有28个C波段和16个KU波段转发器，在轨寿命为15年。卫星将定点于东经76.5度赤道上空。投入使用后，主要为亚太地区提供语言、图像和数据传输通信服务。
    这次发射是长征系列运载火箭第48次发射。自去年10月以来，长征系列运载火箭已连续6次发射成功。据了解，长征三号乙火箭在近期还将承担发射中卫1号、鑫诺1号、中星8号等通信卫星。
〖-ZW/正文〗
