〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川妹子田径场踏破亚洲纪录 黄金宝骑单车为香港再添金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月17日电 记者许沛成报道：虽然今天是八运会决出金牌最少的一天，但却是迄今观众最多的一天。田径场刚刚鸣枪就打破女子100米跑亚洲纪录和香港车手再夺一金，成了此间的热门话题。我军选手参加了今天全部13个项目的争夺，并取得了好成绩。
    除王涛乒乓球男单称雄、朱毅获男子200米蛙泳金牌、女子游泳队问鼎4×100米混合泳冠军外，在女子击剑比赛中，我军年轻选手杨萍战胜多名高手，虎口拔牙，夺得女子重剑的银牌。这也是成立不久的我军击剑队的一个突破。在田径赛第一天的预赛中，我军选手刘利军以小组第一的成绩闯进男子1500米跑的决赛圈；男子撑杆跳高选手顺利过了第一关。我军男子足球队和男子手球队今天也分别战胜了对手。
    今天揭幕的田径比赛，进行的全部是预赛。在女子100米预赛中，四川选手李雪梅以10.90秒的成绩打破11.02秒的亚洲纪录；香港业余选手黄金宝继前天夺得公路自行车赛金牌后，今天在场地自行车个人计时赛中又为香港队增添一枚金牌。由于我军选手发挥出色，上海队今天仅获得一枚游泳金牌。击剑、举重、乒乓球和体操全能的金牌分别落入上海、河南、江苏、广西、辽宁、北京队手中。值得一提的是，在女子举重83公斤以上级比赛中，辽宁的丁美媛突破了女子举重总成绩300公斤大关，创造了307.5公斤的世界最好成绩。
〖-ZW/正文〗
