〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光头不再 桂冠依旧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朱毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    朱毅在100米蛙泳比赛中夺得第三名后，记者前去采访他的教练刘广潭。刘教练什么也不说，只讲了一句话：“游完200米以后再说。”我想，朱毅后面有戏！
    在上届全运会上，朱毅还是个不为人知的年轻队员。游200米蛙泳时，他别出心裁，在比赛前剃了光头，结果在最后5米异军突起，出人意料地夺取了这个项目的金牌。一顶“光头冠军”的桂冠戴在了他的头上。
    时隔4年，朱毅再次出现在八运会游泳池畔，小伙子显得成熟了许多，没有再剃光头。在100米蛙泳的比赛中，他是在最后几米冲上来的，游出了自己的最好成绩，结果获得第三名。刘教练的“200米以后再说”，显然是受此影响。
    朱毅平时不爱说话，训练中总是一个人埋头苦练，特别是他的冲刺，几乎成了杀手锏。他擅长200米项目，比赛中只要前175米被他“咬”住了，后面十几米他准能超过。
    今晚200米蛙泳正是按照朱毅的计划进行的。前100米，他排名第二，动作节奏不乱。其他几名队员紧跟在他和第一名的辽宁选手尚云宇之后。150米的时候，其他队员开始加速了，朱毅仍沉住气，和他们保持着小半个身子的距离。还剩最后15米，前四名选手齐头并进，分不出先后。突然，朱毅开始加速，只见他动作频率明显加快，身体向前冲跃，9米、8米、7米，朱毅领先半个头，场上观众惊呼起来，眼看着他把其他几名选手抛在身后，第一个冲向终点。
    朱毅兴奋地拍打着水花，开心地笑了。
    （本报上海10月17日电）
    左图为朱毅在比赛中。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
