〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年战全运 两度傲群雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王涛再夺乒乓球男单冠军记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火线传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年战全运 两度傲群雄
    ――王涛再夺乒乓球男单冠军记
    ●本报记者 范江怀
    王涛第四局就该赢。他曾以14比7领先，后又以16比11、17比12领先。不想，被顽强的小将马琳一分一分地追了上来。
    年仅17岁的马琳，是本届全运会上冒出来的一匹“黑马”。他不仅为广东队夺得男团冠军立下汗马功劳，而且在单打比赛中，力克孔令辉、冯哲、王励勤等名将，闯进了男单决赛。他是唯一一名自开赛以来未输一场的选手。
    轮到王涛发球，这是一个绝好的机会。王涛把比分打成了20比18，只要再拿下一分，他就能赢得整个比赛。遗憾的是，王涛连续两板将球拉出了球台。颇有韧劲的马琳，抓住这一线生机，以23比21赢了第四局，将大比分追成2比2平。
    第五局的比赛开始了，王涛开局不错，先后以6比1、10比4领先。马琳还是利用他的发球，将比分追成了18平、19平和20平。
    又到了关键时刻，由马琳发球。经过几个回合的对攻后，马琳拉球下网。轮到王涛发球，他发了一个短球，马琳回搓了一板，王涛抢先起板强攻。在对拉中，马琳再次将球拉下网，王涛终于以22比20赢得了本届全运会乒乓球赛的最后一枚金牌。
    在1987年的第六届全运会上，王涛就夺得了男单冠军。也就是从那时起，王涛开始了自己辉煌的乒乓生涯。他在世界杯、世界锦标赛和奥运会上，共9次夺得金牌，是我国夺得世界冠军最多的男子乒乓球选手。
    从10年前夺得全运会金牌，到今天重夺全运会金牌，王涛经历了许多欢乐，也付出了自己的青春年华。今天这枚金牌，在他的金牌囊中也许是微不足道的，但他站在领奖台上还是百感交集。他说：“我参加比赛的机会不多了，我会珍惜每一次比赛。”
    本届全运会是不是王涛乒乓生涯的最后一个驿站？王涛说，只要祖国需要，我会随时披挂上阵，全力以赴。
    （本报上海10月17日电）
    图为王涛在比赛中。
    本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
