〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转安置工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年转业的4.65万名军队干部得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转安置工作/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门10月17日电 王伟、记者郑宗群报道：在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，经过各级党委、政府的共同努力，1997年全国军队转业干部安置工作圆满结束，4.65万名军队转业干部得到妥善安置。这是记者在今天结束的1997年全国军转安置工作汇报会上获悉的。
    历时3天的军转安置工作汇报会，认真学习了党的十五大精神和邓小平同志关于军转安置工作的理论，总结交流了今年军转安置工作情况，并对今后一个时期军转安置工作面临的新的形势和任务进行了分析和研讨。各省、自治区、直辖市、副省级城市军转办主任和军队各大单位、武警，各省军区（卫戍区、警备区）转业办主任参加了会议。国务院军转干部安置工作小组、国务院军转办、总政干部部有关负责同志到会讲了话。
    据统计，今年转业的军队干部安置在大中城市的占83％，安置在县以下的占17％。其中，分配到党政机关的占54.9％，分配到事业单位的占24.7％，分配到企业的占20.4％。各地还积极采取措施，解决了近万名师团职转业干部的工作分配、职务安排和政治生活待遇，以及家属子女随调随迁等问题。
〖-ZW/正文〗
