〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东华/金保国/力波/胡斌/朱兴宏/龚道平/赵伍芳/谢圣彬/刘忠诚〖HH/换行〗 李经灵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○蕲春县人武部建成花园式营院
    本报讯 王东华、金保国报道：湖北省蕲春县人武部的营院，松青柏翠，花红柳绿，假山峻峭，成了远近闻名的一大新景观。军内外百余家单位到这里参观。几年来，蕲春县人武部投资40万元改造营院。先后栽种各种树、竹800余株，花木3万余株，种地毯草2300平方米，建假山一座，喷泉5处，修水泥路面380米。该部被湖北省环境保护委员会和林业厅评为“环境保护、营院绿化”先进单位。
    ○九江港30年输送新老兵无事故
    本报讯 力波、胡斌报道：江西九江港是运送新老兵的重点中转港。该港军运领导小组为确保新老兵和过往军人输送转运的绝对安全，积极协调有关部门建立起舱位、船次、安全、通信、托运一条龙服务网络。据不完全统计，30年来，该港先后运送、中转新老兵和过往军人15万人次，从未发生一次事故，多次受到国务院和中央军委表彰。
    ○神农架林区人武部彻底清理营院
    本报讯 朱兴宏、龚道平报道：湖北省神农架林区人武部为树立起军事指挥机关文明营院的良好形象，对一些与军事机关形象不相称的商业性广告和宣传招牌进行了认真清理。共清除商业性广告8处，宣传标牌6处，封闭外出通道3个。对出租房和外来人员进行了清理，共清退不符合条件的租房户7户、21人。拆除柴禾棚5间、鸡棚16个。
    ○宁乡县聘请民兵工作督导员
    本报讯 赵伍芳、谢圣彬报道：湖南省宁乡县最近设立民兵工作督导机构，日前为首批14名督导员颁发了证书。受聘的14名同志中，既有乡、镇负责人，又有县直机关各部门领导；既有从事人武工作多年的“老武装”，又有关心和支持国防建设的企业领导。督导员的职责，是为解决民兵建设中的实际问题积极出谋划策，提出意见和建议。
    ○开福区军烈属中无贫困户
    本报讯 刘忠诚报道：长沙市开福区人武部实施的扶持军烈属脱贫致富规划，谱写出扶贫帮困新篇章。到目前，全区两千户优抚对象中已无贫困户。
    从1994年起，开福区人武部与区委、区政府实施帮军烈属脱贫致富的三年规划。400户军烈属被作为扶贫重点。区城建局拿出10套住房解决海边防军人家属住房困难。区政府每年发放优抚金170多万元，解决优抚对象住房难、看病难、生产生活难的问题。
    ○钦南区民兵开展森林灭火训练
    本报讯 李经灵报道：广西钦州市钦南区人武部针对本地情况，将森林灭火技术纳入民兵训练内容。钦州地处丘陵，森林覆盖面积较大。每到秋冬，气候干燥，很容易引发森林火灾。钦南区人武部为积极配合地方加强森林防护工作，在完成训练大纲规定内容的同时，与林业部门联系，对基干民兵进行森林灭火应用训练，并在基干民兵组织装备了森林消防器材。
〖-ZW/正文〗
