〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余名将校军官参加总参举办的新条令集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全军学习贯彻新条令示范引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅余/苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令/领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 傅余、记者苏若舟报道：总参谋部举办的全军新条令集训昨天结束。来自三总部和各军区、海军、空军、第二炮兵、国防科工委、军队院校和武警部队的百余名将校军官，在塞外某部军营里编队、编班学习训练，为全军和武警部队全面展开新条令的学习贯彻示范引路。
    参加集训的将校军官们像战士那样，一字一句地学习新的共同条令和《警备条令》，全面熟悉条令的内容。副总参谋长钱树根和有关专家分别为学员辅导，讲解修改条令的指导思想和原则，帮助大家领会新条令的思想内涵和精神实质。学员们把原来的条令和新条令逐章逐条地对照比较，研究共同点和新特点，对新条令新增加内容反复理解领会。
    参加集训的学员们以极大的热情观摩了北京军区某集团军的示范。这个集团军近年来重视依据条令从严治理机关和直属队，以此带动所属部队的整体发展。新条令颁发前后，他们在上级的帮助下进行了新条令学习的试点。学员们来到某高炮旅，观摩了新条令19个新课目的演示，到连队参观内务秩序和生活管理；在某通信团，他们观摩了男女兵的会操，参观了这个团的生活设施、仓库、农副业生产基地；在集团军办公楼，他们一一观看了办公秩序和人员、车辆的管理。
    “学习贯彻新条令，必须抓机关带部队，抓干部带战士，抓样板带整体”。这是全体学员达成的共识。参加集训的将校军官们以普通一兵的身分参加学习训练。每天清晨，他们像连队一样进行队列训练。记者看到，在进行自动步枪操枪训练时，18名将军和战士结成对子，一招一式地进行操练。经过几天的集训，学员们理清了贯彻新条令的思路。集训一结束，学员们即带着军委领导的指示和集训成果，马不停蹄地返回部队，筹划、展开各项工作。这种劲头和作风，昭示着学习和贯彻新条令的热潮，即将在全军和武警部队蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
