〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的黄土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吕梁地区各级党委、政府支持武警部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘烨/宋旗/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘 烨 宋 旗 本报记者 乔林生
    战争年代，吕梁人民用鲜血和生命支持人民军队，写下了无数可歌可泣的动人篇章。在社会主义建设的新时期，革命老区吕梁人民仍以他们博大的胸襟和情怀，全力支持和关心人民子弟兵，谱写了新的军民鱼水新歌。
    “再穷不能穷部队”
    吕梁是全国18个集中连片贫困地区之一。但是，老区人深知“无军不稳”、“无军不安”这个道理。一次，地委书记姚新章、专员冯其福在各县（市）委书记、县（市）长会议上说了这样一番话：对子弟兵要高看一眼，厚爱三分，再穷不能穷部队，要把武警支队建设好。他们不仅是这样说的，更是这样做的。前些年，针对支队机关、直属单位和城区部队无基本的生活、工作、学习、训练设施条件等实际情况，一方面，地委、行署克服重重困难，想尽一切办法，投资300多万元，为支队征购、规划了70亩土地；另一方面压缩一切开支，变卖上级奖励的10辆轿车，投资500万元，帮助支队建起办公楼、家属院、营房等。这些年，又投资300多万元，帮助支队修建了车库、油库、军械库、攀登楼、洗澡堂；征购20余亩土地，建起实弹射击训练场；为支队购买大小车辆5部，并美化绿化了营区环境，逐步把支队机关、直属单位和城区部队建设成条件优越、设施完备、环境优美的单位。
    在地委、行署的带动影响下，各级政府想尽一切办法，积极帮助各县中队解决住房、执勤和生活设施等问题。
    中阳县是一个比较突出的贫困县，前几年，全县没有一座三层楼，县直机关办公大都在石土窑里。在财政十分紧张的情况下，为彻底改变中队的住房条件，县委、县政府发动企业捐助，硬是筹集30万元，帮助中队建起一栋3层楼和一个全天候训练场。
    临县同样是一个吃国家救济粮的特困户。为改善中队的住房条件，县委、县政府先后5次召开联席会议，专题研究解决经费问题，号召党政干部捐款。县委书记薜万明、县长赵有珍带头捐款300元，最终筹资25万元，为中队修建起一栋两层楼，成为该县当年唯一上马的基建项目。
    去年，山西省总队要在吕梁支队召开落实《纲要》现场观摩会，地委、行署领导得知后，当即向支队长孟祥群、政委杨振海表态，全省的武警部队在我们这里开现场会，是对咱们武警支队工作的肯定，是咱们武警支队的荣誉，也是咱们全区330万人民的荣誉，有啥解决不了的困难尽管提。他们及时召集县（市）委书记、县（市）长召开议军会，下红头文件，要求各县（市）全力支持武警部队召开观摩会。地委、行署带头支持支队搞建设。各县（市）也为部队建设提供了有力保障。
    岚县经济收入在全区倒数第一，但在支持部队建设上，毫不含糊。去年该县发生百年不遇的洪涝灾害，房倒屋塌，庄稼欠收，就在这种情况下，县委、县政府仍想尽一切办法，为中队的后勤设施建设出力。
    几年来，在各级政府大力支持下，武警吕梁支队基层建设发生了深刻变化。全支队70％的单位住上了楼房，95％的中队安装了暖气，逐步解决了住房难、洗澡难、取暖难问题。
    “再苦不能苦战士”
    吕梁，山高坡陡，地瘠物稀，城镇居民2/3的吃菜量，需要到外地去调运，提高部队的自补能力，做到副食品自给，成为一个亟待解决的问题。地委、行署领导提出：再苦不能苦战士！各级要把武警“吃菜难”问题，当作自己的困难来解决。在地委、行署领导的号召下，各地纷纷开动脑筋想办法，积极为各中队解决菜地问题。临县县委、县政府为中队购买了3亩尚好的菜地。离石市委书记黄进明、市长李德芳，先后3次深入城关镇现场办公，最终帮助驻地中队解决了4亩菜地。兴县县委、县政府为解决中队吃菜难的问题，发动党政干部为中队开辟、营造了一块3.5亩的田地，解决了中队长期无菜地问题。
    与此同时，山区9个县（市）也给所在中队批拨了一定的荒坡地。其中石楼、中阳、离石、方山、临县等为中队解决较好的荒坡地都在20亩以上，鼎力支持中队官兵发展农副业生产。在各级政府的努力下，全区13个县（市）均为中队解决了3至5亩好菜地，并按照要求帮助各县中队盖起了塑料大棚，修建起防冻防暑防疫的规范化养猪场；普遍为中队供给议价饲料，提供科技服务。原临县柳习耀副县长还亲自出面，到街上几个饭店为中队联系泔水，尽力支持中队发展养猪业，使中队养猪业搞得红红火火，年收入在8000元以上。
    各级政府尽力支持部队发展农副业生产，直接带动和影响了其他单位。省储备局476处为中队提供了5亩水浇地和10亩好坡地，又拨款帮助一个中队修建了养猪场、养鸡场、小作坊和塑料大棚，并购买了羊种，支持他们发展养羊业，逐步使中队形成产出、加工、发展一条龙良性循环生产线，年收入达到2万元。省第二监狱为中队征购了5亩地，与省农科院汾阳农科站取得联系，义务帮助中队高科技种植，使中队蔬菜连年获得大丰收，并帮助中队建起养猪场，办起小作坊，发展起蜗牛养殖业，中队年业余生产收益达1.5万元。
    当地群众也热心帮助中队搞生产。交口县塔上村村民王志义，将自家两亩好地无偿让给中队耕种，并坚持10多年义务为中队施肥、浇地、管理，使中队蔬菜连年丰产，成为新时期的拥军典型。孝义、文水县农民李培有、刘双成老人，也已坚持五六年为中队义务耕种，管理菜田。
    各级政府、单位和群众的拥军热情使地委、行署更加感受到支持部队建设责任重大。为此，他们在政策允许的情况下，又大力帮助支队发展生产，使支队的家底逐渐厚实起来。
    “再难不能难军属”
    吕梁的艰苦环境，不仅影响着山西干部的去留走向，也影响着武警部队干部家属的随军。有道是：“高高兴兴汾河畔，凑凑合合晋东南，最好不过雁门关，坚决不上吕梁山”。不少干部家属本来已够随军条件，却不愿来吕梁，即使随军来吕梁的也有不少返回了家乡，在一定程度上影响了干部安心服役。对此，地委、行署领导多次强调，再难不能难军属，武警官兵在咱们这贫穷的土地上无私奉献，我们要尽力为他们做好服务工作，消除他们的后顾之忧。尤其在随军家属就业、子女入学等方面，努力给予照顾。
    1993年，支队5名家属先后被原单位淘汰下岗，闲在家无事可做，地委、行署领导获悉后，责成工商局、商业局及时给安排了较理想的工作。去年，离石市兴隆商场招收营业员，地委、行署领导及时给有关单位下指示，一次性为10名随军家属解决了就业问题。
    在子女入托入学问题上，无论是基层干部还是机关干部，不管是随军的，还是未随军的，只要够入学、入托的年龄，各地都一律大开绿灯，就近安排，尽可能提供方便。近年来他们先后为68名干部子女解决了入托入学问题。
    在转业退伍军人的安置方面，凡是愿意留在吕梁的，当地都尽可能安排到比较好的单位。1993年，党的十四大代表、原临县中队副营职指导员张志军转业，要求留在吕梁，地委、行署领导根据他本人志愿，先后5次召开联席会议，专题研究张志军的工作问题，最终将张志军安排到地区交警支队担任了纪检组长，职务相当于科局级，比他在支队职务还要高一级。
    近几年来，支队要求转业留在吕梁的干部已达50余人，其中7人安排在地、县级机关，6人安排到金融系统，27人分配到公安战线，10余人从事工商、税务工作，达到了单位、个人双方满意。同时，还先后将愿意留在吕梁的80余名退伍军人安排到公安、交警、企事业单位保卫工作岗位。
    培养军地两用人才，是关系到战士切身利益的一件大事。早在1987年，地委、行署就专门召开会议，要求各级都要支持武警的育才工作。地区电业局发挥自身优势，主动为武警支队开办了电工培训班；地区农机局抽出骨干为部队开办了拖拉机驾驶员培训班，使450名农村籍战士领到合格证书。吕梁高等专科学校和驻地13所中学还为支队机关和各中队开办了文化补习班，其中150名干部战士达到了大专水平，350名战士领到了高中毕业证。十几年来，吕梁各级部门先后为武警部队培养各类专业人才1150余名。这些同志退伍返乡后，成为各条战线上的骨干，其中126人走上领导岗位。
〖-ZW/正文〗
