〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十三届国际人口科学大会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 记者梅忠堂、刘化迪报道：为期6天的第23届国际人口科学大会今天在北京闭幕。国务委员、国家计生委主任、中国人口学会会长彭云在闭幕式上致欢送辞。
    彭云说，这次大会的与会者具有广泛的代表性，大约40％来自中国，30％来自其它发展中国家，30％来自发达国家。经过与会代表的共同努力，在热烈、友好的气氛中，这次大会取得了丰硕的成果。各国人口科学工作者对人口科学以及人口与发展领域的许多问题进行了认真的讨论，这对于推动人口科学的发展，促进人口问题的解决，必将产生积极的影响。
    彭云说，中国是世界上人口最多的发展中国家，而且农业人口所占比例高，文盲半文盲人口、贫困人口还占有一定的比重。这一基本国情决定了解决中国人口问题的长期性、艰巨性和复杂性。中国的生育率虽然已降到较低水平，但庞大的人口基数和每年净增的人口数量对我国经济发展、资源利用和环境保护仍然是巨大的压力。因此，中国在实行改革开放，保持国民经济持续、快速、健康发展的同时，必须实施可持续发展战略，进一步做好计划生育工作。还要采取综合措施，努力提高人口素质，改善人口结构，妥善解决就业和老年人口、贫困人口等问题。在解决这些重大问题的过程中，需要大力加强人口科学研究，充分发挥人口科学工作者的重要作用。
    彭云强调，人口问题是一个全球性问题。下一个世纪，人口科学必将更加受到重视，要求它有更大的发展。人口科学的发展需要加强国际间的交流与合作。中国人口科学界愿与各国人口科学工作者在多学科、多领域进行广泛的交流与合作，学习、借鉴各国先进的研究成果和工作经验，为中国的社会主义现代化建设，为世界的和平、发展与进步作出应有的贡献。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼，国际人口科学联盟主席考德威尔及有关负责人出席了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
