〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又该买衣架了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●覃照平
    这几年，我发现家里的衣架老是不够用，每年总得买一两次，这还不算买衣服时商场赠送的。既没丢失又少损坏，这衣架哪儿去了？原来，不少衣架随衣服挂进了衣柜。
    记得我们以前的衣服，都是洗净后叠好压进枕头包或放在箱子里，根本用不着衣架。在我的记忆中，家里20多个或竹或铁的衣架，主要是用来晾晒衣物的。现在不同了，衣服越来越多，质量越来越好，舍不得叠起来压着，就一件件地挂了起来。说来也怪，以前没有更多的衣服，穿啥都行，从来没感觉到缺衣服。现在满柜的衣服有时反而觉得可心的不多了。去年冬天，我们一家共赴一个婚宴，爱人身上的羽绒服大衣长的换短的，短的又换长的，倒腾了两遍仍未作出决定，还轻声地嘀咕：“咋就越瞧越不可心呢？”第二天，一件月白色的中长大衣挂进了衣柜。爱人的衣服多了自不必说，我是个军人，穿着除了军装，又添了几套便衣，也占用了一些衣架。
    我和爱人刚结婚时，用的是一个老式衣柜，1993年底，我们又添置了两个组合衣柜，还是挂得满满当当。
    今年夏天，母亲终于告别她住了一辈子的老屋，住进我们7层楼上在她看来像“鸽子笼”的单元房。一贯用一方包袱布包衣物的母亲，这次背的是大牛仔包，穿的是小翻领四粒扣短袖衬衣，这一“历史性”的变化使我惊讶不已。
    我和爱人正要帮母亲把衣服一件件挂起来，方才想起：又该买衣架了！
    （作者系51052部队干事）
〖-ZW/正文〗
