〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从引进“洋教练”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 源
    八运会是一次国内体育赛事。可这些日子却在赛场上见到了洋教练，委实让人纳闷。
    乘改革之东风，我国的体育市场也敞开了对外开放的大门。君不见甲A足球联赛和篮球联赛场上，那些金发碧眼或黑皮肤运动员穿梭往来的身影？此次大赛，人们也惊奇地看到了洋教头：山西和新疆等队请来了外国教练；新疆马术队从国外引进了良种马参加盛装舞步的比赛，并取得一枚金牌。不过，更为耀眼的“洋玩艺”，则是国外公司和企业在赛场上的形象宣传，特别是日本富士胶卷在各个场馆那无孔不入的广告。这一切，无不让人感受到我国体育市场改革开放的迅猛势头和日趋激烈的竞争。
    八运会赛场上“洋人、洋马”和其他“洋玩艺儿”的凸现，只不过是我国体育市场竞争的一个缩影。在本届全运会战火点燃之前，各路劲旅为了争金夺银，早就暗地里在人才、装备、训练手段等方方面面展开了激烈的竞争。一些队伍不惜花费巨资购买先进设备，千里迢迢请来洋教练，以提高该队的科技水平和竞争能力。当然，更为激烈的竞争还是在人才这条“看不见的战线”上，他们利用各种手段广纳英才，充实自己队伍的战斗力。据说，目前盘踞金牌榜首的上海队就堪称人才市场上的大赢家，其金牌获得者中有不少是“外来人口”。
    有道是得人才者得天下。可以预言，随着我国体育市场的不断发育完善，人才方面的竞争将变得更加激烈。
〖-ZW/正文〗
