〖ZQ/总期〗14526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习领会十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政组织师以上干部轮训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波在首期培训班上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏旺/王咸金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习十五大报告/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政党委决定，对总政机关干部和直属单位师以上干部普遍轮训一次。首期培训班于10月8日至17日在北京举办。中央军委委员、总政治部主任于永波和总政治部副主任唐天标作了学习动员。
    于永波强调，这次轮训是按照军委要求和部署，深入学习十五大精神的具体措施，也是贯彻江主席提出的关于用科学理论和高科技知识武装全军重要指示的实际步骤。我们要把学习领会十五大精神作为重要的政治任务，认真学习江总书记的报告，逐段逐句地研读原文，在全面领会精神实质的基础上，对重点问题要学习领会得更深一些。同时，要联系实际，研究如何适应新的形势，积极推进军队的建设和改革、如何加强和改进政治工作的问题。
    这次培训，紧紧围绕高举邓小平理论伟大旗帜、社会主义初级阶段的基本路线和纲领、经济体制改革和经济发展战略、国防和军队建设等专题，进行深入的学习讨论。为帮助大家加深理解十五大精神，培训班请中央、国家机关有关部门的专家和领导，就十五大主题及伟大意义、正确认识和理解社会主义初级阶段理论、积极推进和深化国有企业经济改革等问题作了辅导报告。培训结束时，有9位同志在大会上交流了学习体会。
    大家反映，参加集中培训，通过系统深入地学习领会十五大精神，更加认清邓小平理论在全党的指导地位，增强了高举邓小平理论伟大旗帜的坚定性和自觉性；更加了解社会主义初级阶段的基本国情，增强了贯彻执行党的基本路线的坚定性和自觉性；更加信赖和拥护党的第三代领导集体，增强了坚决维护以江泽民同志为核心的党中央权威的坚定性和自觉性；更加明确军队建设和改革的方向、任务，增强了搞好军队建设的责任感和紧迫感。大家一致表示，要在用十五大精神指导工作上见成效，在加强和改进军队政治工作上出成果。
〖-ZW/正文〗
