〖ZQ/总期〗7196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所技术员张树和奋发图强，刻苦钻研，努力填补我国弹射过载测量方面的空白，终于使――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弹射过载测量仪研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩连生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹射过载测量仪/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保证在特殊情况下飞行员和宇宙航行员的安全，飞机和宇宙飞船上都备有弹射救生的装置。人体能够承受弹射时的多大冲击强度，弹射救生装置如何适应人体安全的生理限度，这是我国自行设计新的机种和发展航天技术必须解决的科研课题。
    弹射过载测量仪就是为设计生产弹射救生装置提供人体生理数据的仪器。研究这种仪器要有医学知识，还要有数学、电子学等多方面的知识。张树和原来只有中等医科学校毕业的程度，技术知识面窄，国外同类仪器也只有几台陈旧产品，质量远远落后于世界先进水平，可供借鉴的东西很少。在这种情况下，张树和勇敢承担了领导交给他和战友们研制弹射过载测量仪的任务。张树和努力攻克数学、电子学等方面的知识，不知度过了多少个不眠之夜。在试制过程中，他白天在外场试验，晚上在实验室计算数据，夜以继日，人们说他的科研进程表里没有安排星期天。
    试制过程中，曾遇到一次又一次失败。但张树和没有被困难吓住，他认真总结经验，吸取教训，继续攻关，数年如一日。在工人师傅和同志们的热情帮助下，终于装配出我国第一台样机。
    这台样机试制成功，对人们是一个很大的鼓舞，但仪器中的液体在寒冷低温条件下出现不稳定状态。怎么办？张树和再接再厉，重新分析研究了成千上万个实验数据，终于从中找到原因。他和同志们在仪器内部增加一个微型加温器，并增加了仪器的保护性装置，又经过数百次效能试验，难点终于攻克了，样机达到设计要求。经过航空工业有关部门鉴定，认为性能良好，稳妥可靠，批准投产使用。张树和荣立二等功。（巩连生）
〖-ZW/正文〗
