〖ZQ/总期〗7196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部防化连技师黄立坤以惊人的毅力和干劲，成功地进行技术革新二十六项，同志们都称赞他是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术革新的“土专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新RW：黄立坤/防化连技师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄立坤所在连队担负着繁重的战备任务。起初，黄立坤认为只要自己手脚勤快些，保证装备器材处于良好的技术状态，就算完成了自己的职责，哪还有工夫去搞革新呢？后来，有件事对他教育很深。一次夜间射击实弹考核，突然灯光靶不亮了。黄立坤急忙跑过去一看，原来是分电器烧坏了。要排除故障至少要两小时，考核只能改日进行。“不能再让训练器材差拖训练的后腿。”从此，黄立坤决心利用课余时间搞出一种自动闪光器装置代替繁琐的手工操作，保障夜间训练顺利实施。
    每当一天的紧张工作一结束，他就钻进闷热的修理间，边学习，边试验，经常加班加点。在半年的时间里，黄立坤啃完了十几本有关无线电、晶体管的专业技术理论书籍，反复试验近三百次，试制成功体积只有三条肥皂大、重量不到一公斤的六伏晶体管闪光器。它的闪光速度和停闪间隔时间可根据训练要求随意调整；可采用交直流供电；并可给干电池充电。这种闪光器已在许多部队推广使用。
    “对时间是否珍惜，这是革命事业心强不强的表现。”黄立坤是这样说的，也是这样做的。在填补防化兵专业装备的空白――研制精密的专用电缆测试仪过程中，他曾利用业余时间反复查阅了几百万字的资料，记下了十几万字的笔记摘录。在仪器安装的关键阶段，他把全部心血和时间都用在修理间了。终于把五种电工仪器的性能和用途综合到一起，搞出了体积轻巧、一机多用的晶体管多用电缆测试仪，被防化学部定为78型测校仪，成批投产。今年，他又荣立二等功。（郑霖）
〖-ZW/正文〗
