〖ZQ/总期〗7196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士练什么干部要会什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢八连干部精通多种武器带动战士实现一兵多能〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○三五部队钢八连的干部，经过苦练，对连队的十多种武器样样精通，带动全连战士实现一兵多能。
    八连干部苦练技术，有一个过程。一次，连长董继业组织机枪训练，不少战士掌握不住机枪点射要领，常常打不上靶。董连长对机枪是外行，只能按照教材照本宣读，尽管费了不少劲，成绩仍然没提高。实践经验告诉了他，要训练好机枪射手，自己必须是个好射手。他虚心向老机枪射手学习，刻苦摸索规律，自己练出了能打优秀成绩的硬本领。然后他把理论和实践经验结合起来，给战士们讲解和指导，很快突破了难点，使全连机枪射击都取得了优秀成绩。
    从这以后，八连干部自觉坚持刻苦训练，他们规定：战士搞训练干部要跟班；战士练什么干部要会什么；要求战士练的课目，干部一定要训练。连队进行步枪第四练习射击训练时，干部不仅跟班作业，还抽出课余时间，顶着烈日到靶场预习。干部有了第一手的经验，因而指导训练得力，带领全连取得了优秀成绩。在武装越野后的第二练习训练时，指导员陈康体力跟不上，射击成绩不好。他就刻苦锻炼身体，经常以百米赛速度跑完三十米、五十米就卧倒射击，锻炼身体的适应能力，终于突破了这一难关。
    在干部的带动下，战士们积极实现一兵多能。他们打破训练常规，自己手中武器重点练，连队现有武器全面练。步兵班排战士不仅会使用自己手中的枪，还能熟练地应用反坦克火箭筒；炮兵班战士除精通反坦克武器外，步枪、冲锋枪、轻机枪也应用自如；司机班的战士既能熟练地开车，打枪打炮、爆破、反坦克等项军事技能也门门懂，样样会。全连有百分之八十的战士，对连队的各种武器都可以熟练使用。上级对八连多次考核，各项军事训练课目都取得了优秀成绩，受到各级党委和首长的好评。
〖-ZW/正文〗
