〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明早你就要离开连队，
    回到亲爱的故乡，
    在这漆黑的夜晚，
    你还持着枪守卫在岗位上。
    你的眼睛注视着黑暗的旷野，
    你的耳朵倾听着周围的动静，
    就像往日一样，镇静、警惕，
    你守卫着我们伟大祖国的领土。
    你呀，你是这样的同志，
    只知道工作，不知道疲倦，
    繁重的任务你承担，
    艰苦的生活你先尝。
    啊！我怎能不想起过去的战斗，
    是你，
    举着手雷第一个冲向敌人的坦克，
    坦克被炸了，而你也身负重伤。
    我怎能不想起那次雪山的进军，
    饥饿和风雪是怎样威吓着我们，
    你把仅有的一点炒面分给了战友，
    而你自己却用雪团充饥。
    你满身的伤痕记载着对人民的贡献，
    你胸前的奖章是人民给你的荣誉。
    你说：“我一分钟没有离开连队，
    我就一分钟也不能离开我的岗位。”
    我知道你爱你的连队
    就像你爱你的母亲一样，
    我知道你也热爱着
    建设祖国的新工作。
    亲爱的战友，
    我有一个希望，
    当我有一天打开报纸的时候，
〖-ZW/正文〗
