〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应用金钱去换取爱情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些军官在找对象、谈恋爱的时候，用送钱送东西的办法，企图借此博取对方的欢心。这是不正确的恋爱观点的表现。
    某单位曾有这样一个例子。该单位的杜参谋与北京某学校一位女学生谈恋爱，每次两人见面，杜参谋不是要请女方下馆子吃饭，就是要给女方买东西。这种请吃请喝送钱送礼的交往，虽然维持了将近一年，但是并不能使两人发生真正的爱情，只是使女方越来越感到这种关系很庸俗。最后两人的恋爱终于破裂了。
    有人说：“谈恋爱免不了要在经济上有些往来。”是的，在恋爱过程中，交换些纪念性的物品是可以的。如果对方确实有困难，也可以给以经济上的适当帮助。但是，决不要企图用金钱去换取爱情。
    在恋爱问题上，我们的思想也不要落后于现实，不要用旧的眼光来处理问题。现在，无论城市或农村的女青年们，她们的思想政治水平在迅速提高，她们自己当然迫切要求进步，她们所要选择的对象，也必然是朝气勃勃、努力学习、积极工作、政治上有前途的人。一般地说，她们对于我们军官同志是尊敬的。在和我们军官同志的交往中，她们希望能够在政治上、思想上得到更多的帮助。我们的军官同志，只有努力提高自己的政治觉悟和思想水平，使自己各方面都值得别人尊敬和学习，并且能够在政治上、思想上给对方以帮助，这样才能建立起真正的爱情。只有这样的爱情，才能巩固。
    如果不是这样，只想用金钱物质去换取爱情，就很容易得到这样的结果：
    或者是引起了对方的反感，恋爱碰壁，军官的荣誉受到损害。杜参谋遇见的正是这种情况。
    或者是虽然找到了爱人，但是，找到的只是一个爱好物质享受的女人，这就说不上有什么真正的幸福。
    再有一种可能是上当受骗。因为旧社会还遗留下来一些流氓骗子，她们常用所谓“爱情”作为“生财之道”。报上揭发的许多女流氓的事例，是值得我们警惕的。
〖-ZW/正文〗
