〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向祖国欢呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时徐炳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，在朝鲜，志愿军战士们的心里都像过节似的充满了喜悦。祖国社会主义改造的胜利捷报深深地激动了他们。首都和全国许多城市进入社会主义社会的消息，以最快的速度在前线各部传开来。许多单位举行了庆祝大会，有的部队在零下十几度的天气里，在野外开会几小时还不愿散。官兵们兴奋地谈论着祖国和家乡。某部士兵杭开全说：“我们家乡新修了公路。过去村前有河没有桥，现在桥也修起来了。我们家住了几十年的破瓦房，最近也换了合作社给盖的新瓦房。家里来信说：你回来要认不得家了。我说：那很好，我就以社为家嘛！”
    祖国各界人民春节赴朝慰问团要来的消息，使建立“志愿军拖拉机站”的捐献运动更进入了蓬勃的高潮。各单位捐献的数字一日数增。某部队一天内就捐献了46，485元。政治指导员储成贤一个人就捐献100元。志愿军直属队许多单位已经捐献过一次，又作第二次的捐献。驻守上甘岭地区的五连的士兵袁洪德、聂大胜，都把自己积存的50元全部捐献出来。当领导上考虑到他们的需用，劝他们减少一些的时候，他们说：我们没有困难，我们愿意让祖国土地上出现更多的拖拉机，使祖国人民早一天过上幸福美满的生活。
    志愿军战士如火一般的捐献热情，是随着祖国社会主义改造的不断胜利而迸发出来的。当他们从广播里、报纸上知道祖国每天都在出现着成千上万个农业生产合作社的时候，便纷纷向领导机关和报社写信，倡议开展一本书、一角钱、一件乐器和购买双铧犁、拖拉机的捐献运动。某部上士王方禧写信给志愿军报社说：“在过去战斗的日子里，祖国人民给我们捐献过飞机大炮，提出‘要钱有钱，要粮有粮，要人有人’。现在祖国人民正在快步地奔向社会主义社会，我们也应该开展一个捐献运动，以加快祖国社会主义建设的速度。”现在，志愿军捐献“志愿军拖拉机站”运动正蓬蓬勃勃地开展着。广大官兵一致表示：要早日完成捐献任务，好让亲人们把捐款带回祖国去！
〖-ZW/正文〗
