〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军士兵江松法、庞庆余〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇抢救朝鲜儿童受到表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军驻西海岸某部领导机关不久前授予士兵江松法、庞庆余奖状，表扬他们英勇抢救朝鲜儿童的国际主义精神。
    去年12月12日上午，某部队一连三排的士兵们，由驻地到营部去，途中经过一个大水塘，一群朝鲜孩子正在那里滑冰。他们向志愿军叔叔打着招呼，愉快地游戏着。八班副班长江松法走在队伍后边，当他走过水塘以后，忽然听到孩子们的呼救声，原来一个13岁叫金元道的孩子摔到冰窟里去了。江松法跑到那里，立即脱下衣服跳下水去抢救。江松法虽然会游泳，但是活水面积很小，加上天气寒冷，第一次没有把金元道抢救出来。经过他再三努力，终于把金元道移到了水浅冰结得比较厚的地方，抢救了出来。同一天上午，在六连也发生了这样一件事情。班长庞庆余因病没有去上课，他刚走出门准备到外边散步，忽然听到对面水渠传来孩子们的喊叫，一个叫朴贤烈的4岁小女孩掉到渠里去了。庞庆余跳到水中找了很长时间才把朴贤烈救出来。金元道和朴贤烈的家属和当地的朝鲜人民为这两位志愿军士兵的英勇行为深深感动。金元道的村庄举行了群众大会，对他们表示感谢。金元道把一束鲜花亲自献给江松法，两个人亲热地拥抱起来。 （李广厚）
〖-ZW/正文〗
