〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从洛阳步校的事件中接受教训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的政策/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳步兵学校在1955年冬季发生了大量购买和宰杀耕牛的严重违反政策事件。仅仅从1955年10月8日到11月18日，该校就买了134头牛，杀了88头。据我们所知道的材料，全军还有个别单位，也曾经发生过类似这样的错误。
    保护耕牛，是党和国家发展农业生产的一贯政策。特别是在农业合作化高潮中，党和政府又强调指出保护耕畜的重要。这是因为我国目前工业还不发达，耕畜还是现阶段农业生产中间的主要动力。如果不保护耕畜，就会影响农业生产的发展，对农业合作化运动也是不利的。
    洛阳步兵学校为什么会发生这样严重的事件呢？它给了我们什么重要的教训呢？
    第一，因为他们物质保证部门的负责同志，具有浓厚的本位主义的观点，缺乏国家整体观念。他们在决定组织大量买牛和宰杀耕牛的时候，只是看到自己买牛杀，比市上肉价贱，可以改善生活。他们买得最便宜的一头牛，净吃了肉，卖出牛皮和下水还赚了几角钱。但是他们却根本没有考虑大量购买和宰杀耕牛，对农业合作化和发展农业生产会发生十分不利的影响。他们在买猪中间，也有类似情况。甚至发展到同国营食品公司抢购，极端错误地向农民宣传卖猪给食品公司有所谓“四大坏处”，卖给步兵学校有“四大好处”。由于他们的这种本位主义观点，就破坏了国家的收购计划和市场管理制度，并且违反了定量供应制度，造成了严重的违反政策的错误。全军同志应当引为教训，加强服从社会主义整体利益的观点。在处理任何事情的时候，都要处处从社会主义的整体利益出发，决不要贪小便宜，决不能只从“小单位”和个人的便利出发去考虑和决定问题。
    第二，因为他们缺乏明确的政策观念和组织纪律观念。1955年秋后，某些地区曾经发生大量耕牛流入市场的现象，牛价也不断下降。这主要是由于在合作社大发展中，某些农民对待耕畜问题存在盲目性，加上一部分奸商富农分子从中投机。本来这是一种不正常的现象。在这种情况之下，我们军队大量购买耕牛，就必然助长了部分农民的盲目性和奸商富农分子的投机活动。洛阳步兵学校物质保证部门的同志，对于这种不正常的现象，既不是从党的政策的观点上去考虑这个问题，又没有经过请示报告，就决定大量购买宰杀耕牛，这显然是无组织无纪律的行为。特别严重的是该校给养科长沈凤臣，在11月10日已经听了市委书记传达毛主席的报告，知道主席关于保护牲畜的指示，他不但没有及时检讨和纠正错误，反而继续大量购买，仅11月17日一天就买了69头。这种无组织无纪律的行为，已经发展到极端严重的地步。这就说明，我军全体官兵必须具有明确的政策观念和坚强的组织纪律观念，才能自觉地执行党的政策。
    第三，洛阳步兵学校大量购买和宰杀耕牛的事件，前后经过一个多月。当地居民对步校大量买牛和杀牛曾经表示不满，步校的炊事人员也有过反映。但是，学校的领导同志却没有及早发觉。他们对政策的学习也不够重视，在市委传达毛主席报告的时候，学校负责同志竟没有去听。这种官僚主义作风，是上述错误没有能够及时制止的重要原因。在发觉之后，学校领导同志进行了严肃的处理，并且在全校进行了教育，这是正确的。但是如果领导同志更深入一些，至少可以发觉得更早一些，使错误不致发展到这样严重。这也是一个重大的教训。
    现在，我军党的监察委员会已经对这一事件作出了决定，洛阳步校也认真地进行了善后处理。全军同志应当接受教训，认真学习党的政策，提高社会主义觉悟，一切从社会主义利益出发考虑问题，自觉地执行党的政策和国家法令，坚决同一切违反政策法令的现象作斗争。
〖-ZW/正文〗
