〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳步校梁文财等违反保护耕畜政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军党的监察委员会决定予以处分〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/洛阳步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国共产党中国人民解放军监察委员会对洛阳步兵学校梁文财等人违反保护耕畜政策的处理决定。全文如下：
    洛阳步兵学校最近曾经大量买牛、杀牛，严重地违反了党和政府保护耕畜的政策。
    洛阳地区在1955年冬季发生了耕畜上市量增多和价格下跌的现象。洛阳步兵学校物质保证部副部长梁文财同志，为贪图便宜，未经请示，1955年10月29日在该部总支委扩大会上提出“组织买牛”的计划。会后，给养科科长沈凤臣召集全校各食堂采购人员，具体布置了“大量买牛”的工作。从10月8日到11月18日全校共买牛134头，杀了88头；其余46头除转卖给农业生产合作社一头以外，已经全部交市食品公司处理。这些牛，有些仅是耕作能力较弱，并不完全是老牛、残牛。对于他们的这种错误行为，曾经有人提出批评，洛阳市食品公司也曾经向学校采购人员提出过警告，但是并没有引起他们的警惕。更严重的是沈凤臣同志在11月10日听了洛阳市委书记传达毛主席“关于农业合作化问题”的报告和关于保护耕畜的指示以后，不但不立即改正错误，反而在11月17日又买牛69头。直到18日接到洛阳市商业局关于制止宰杀耕牛的通知以后，才停止下来。他们的这种行为，严重地违反了党和政府关于保护耕畜的政策，损害了农村的生产力，对农业合作化运动的发展是极端不利的，在人民群众中造成了很坏的影响。
    他们所以犯这样的错误，主要的是由于缺乏国家整体观念，缺乏组织纪律观念，存在严重的本位主义思想。他们事先既不请示，事后又不报告；当受到群众的批评和地方机关警告的时候，仍然傲慢不逊，满不在乎，因而他们的错误是很严重的。其次，该校的领导干部对这次大批买牛、杀牛的错误行为，没有能够及早发觉和纠正，对这次错误也负有很重要的责任。应该指出，对于这样严重的违反政策的行为，他们所以不能及早发觉和纠正，除了表现他们的领导不深入群众以外，也表现了他们在政治思想上的领导很薄弱，对党的政策的学习不重视。洛阳市委书记传达毛主席“关于农业合作化问题”报告的时候，学校的主要负责干部竟没有一人参加（通知营以上党员干部参加）。这证明他们对党的政策，对中央的重要指示是不够关心的。
    中国人民解放军党的监察委员会认为，洛阳步兵学校梁文财等同志这次所犯的错误是严重的。为了教育党员和干部，维护党的政策纪律，防止此类错误继续发生，决定作如下处理：
    一、梁文财：物质保证部副部长、总支副书记。提倡并组织大量买牛、杀牛，对这一严重违反政策事件应负主要责任。决定给予党内撤销总支副书记工作职务的处分。
    二、沈凤臣：给养科科长、总支委员、支部书记。亲自布置“大量买牛”的任务，特别是听了传达毛主席“关于农业合作化问题”的报告和关于保护耕畜的指示以后，还继续大量购买，错误更属严重。决定给予党内撤销总支委员和支部书记工作职务的处分。
    三、张登先：物质保证部部长、校党委常委、总支书记。在总支扩大会议上对梁文财所提出“组织买牛”的意见不加反对，错误发生后也始终没有向上级反映，实际上是同意了这一违反政策的行为。决定给予党内当众警告处分。
    四、胡华居：学校政治委员、校党委副书记。对此事没有及时发觉，表现了工作极不深入的官僚主义。但是因为他检讨尚深刻，并且亲自来总政治部请求处分，决定给予批评教育，免予处分。
    这一决定在全军公布。并且要求各级党的组织从洛阳步兵学校的这一错误中吸取教训，联系实际，教育党员和干部，检查本单位执行政策、法令的情形，克服某些干部中忽视党的政策和不顾党和国家利益的本位主义思想。特别是在全国农业合作化运动高潮的形势下，更必须严格制止一切不利于农业合作化的行为。
〖-ZW/正文〗
