〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封祝贺春节的家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗美容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作RW：殷美容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    济民：
    1956年的春节来到了，我在祖国祝你春节愉快，身体健康！
    你记得吗？你1952年离开家的时候，我们家还是单干农民。那时候，我们家一年要缺一两个月的口粮，孩子们穿的是补了又补的衣裳！
    但是，这几年祖国前进得多快啊！家乡已经变了。我们家在1954年冬天参加了乡里的旭光第四次农业生产合作社，去年获得了从来没有的大丰收，稻谷每亩平均产711斤，棉花每亩平均产102.5斤，比入社前产量增加了83.6％。我去年作了956个劳动工分，分得劳动报酬145元3角，加上土地报酬，一共收入了192元1角，家里生活不再发愁啦！去年冬天，全家3口人一共做了8件新衣，孩子们都穿上了球鞋，个个打扮得漂漂亮亮。我们的大孩子新华，穿着新棉袄上学去的时候，那一股神气劲儿，叫人看了心里真高兴。
    目前，农业合作化运动已经进入大发展的高潮。你一定很关心我们乡里的情况。告诉你吧，全乡已经有了11个社，入社农户已经达到89.8％。1955年11月，我们社和附近几个社，合并组成了一个全社会主义的农业生产合作社，叫旭光高级农业社。我被大家选为社的副主任。另外，樊口拖拉机站也正在筹建，还为我们社里代耕了300多亩田。我们听到机器在田里响起的时候，心里是多么高兴呀！
    你不是经常关心我在政治上的进步吗？济民，告诉你：我已经在1955年11月4日光荣地加入了中国共产党。我知道这是党的教育、群众的帮助和你的鼓励的结果。我知道一个共产党员所负的责任是重大的。我感到自己还有很多的缺点，我要虚心地学习，加强锻炼，提高政治觉悟，使自己能为大家做更多的事情。
    在1956年，我们将为达到更高的生产指标而努力。预计今年稻谷每亩产1，151斤，棉花每亩产皮棉154斤，小麦每亩产450斤，预计每个劳动日的纯收入将是3元6角。那时候，我们的生活将会过得更好了。
    济民：我知道你很爱我，爱我们的孩子，爱我们美丽的家乡；但是，我也知道，你更爱祖国。为了保卫我们祖国伟大的社会主义建设，保卫我们美好幸福的生活，我希望你安心地忠实于自己的职守，时刻警惕着和平敌人的破坏，并且给予任何侵犯者以坚决的打击。
    亲爱的济民！你在朝鲜前线，我们虽然相隔很远，但是我们的心是融在一起的。冬天来了，朝鲜是冷的，希望你保重身体。
    紧紧地握手，请替我向
    继续守卫在朝鲜前线的中国人民志愿军指战员同志们致以崇高的敬礼！ （美容）
〖-ZW/正文〗
