〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强辎重马车的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辎重马车，在我军现阶段的装备上，特别是在山地作战中，是一种不可缺少的运输工具。根据目前我国工业发展的水平，汽车、油料的生产还极有限，所以，部队在相当长的时期内，还要尽量利用马车来执行运输任务。同时，平时多利用辎重马车，就可以把一部分汽车封存起来，以便保证战时的需要。
    但是，部队中不少同志不愿使用辎重马车，错误地认为：“军队现代化了，马车快要用不着啦。”某些军需军官嫌马车工作太麻烦，许多驭手也认为这个工作没有前途。有些部队对马车的爱护很差，有人用，无人管。某部队通信连的马车上长出了“木耳”也无人过问；某部队有16辆兵器马车轮胎内全无气压；另外有些部队使用马车装载过重，一车拉到4，500斤。有的将兵器车当作一般的运输车来使用。还有的部队纪律不严，不经上级批准随意报废车辆。由于以上种种原因，就造成马车装具的损坏、丢失的现象相当严重。
    去年总后勤部军需部和有关的部队曾经采取了许多的措施，通过车辆的普查鉴定和车辆调整，加强了车辆的管理工作，并且出现了一些好的单位，获得一定成绩。如732部队坚持执行了“重载不乘车”“错车下车”“通过桥梁、狭窄道路下车”等办法，不用的车辆能加以封存。760部队建立了“车场值班制度”和“车场保养日”，驭手通过“保养日”便可对车辆、挽具进行洗刷、修理。并且在出车前后及时地进行检查。
    为了改进马车管理工作，各有关部队、部门应该继续加强对马车管理人员的教育，使他们了解辎重马车的重要作用，提倡向好的单位学习。对驭手应该加强热爱本身工作和珍惜祖国人民财产的教育；提高他们的驾驶技术，并且教育他们熟悉车辆的保养方法。
    为了保证安全行车，延长车辆使用寿命，在出车前必须对车辆各主要部分进行技术检查。这是车场值班员在检查轮胎气压的情形。（照片）
〖-ZW/正文〗
