〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高指挥能力的李连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连连长李长孝参加加强步兵团夜间进攻战术演习的动员会议以后，情绪显得不安了。他感到自己两肩上像压了一付千斤担子，一颗心也像铅一样重甸甸的。他清楚自己的底子，指挥单一的步兵战斗还能凑合，现在合成军队的夜间战术演习中，连队加强了这么多兵器，又配属了许多分队，搞不好挨批评事小，影响整个团的演习怎么办呢？他越想越急，越思越愁。但是，急和愁是没有用的。一个共产党员应该拿出勇气和毅力来，说什么也要把这次演习搞好。他又想到副连长王数和，七连副连长白宝福都是经过步兵学校学习的，还有炮排排长郭廷福，都是现成的好教员，应当跟他们学习。
    说到做到，李连长一有空就不知疲倦地学习。别人总见他和副连长在一起谈论着，什么组织协同的程式啦！组织协同和战斗命令的区别啦！过去，对地形的判读问题，他一看教材和地图就迷糊了。现在他和炮排排长带着教材和地图到现地去勘察，看一个在地图上画一个，做好记号，就明确得多了；同时，组织协同动作的时候，也能够利用地图，指着现地给部属规定任务和冲击方向。李长孝连长又在营房附近找了个跟演习想定中类似的地方，实际地演习自己的动作，不对的地方请副连长纠正。第一遍演习中，他把战斗命令的顺序颠倒了，把主要射击方向漏掉了，副连长提出来，他就又做一遍。他在和白副连长练习现地勘察中间，看白副连长怎么做，就看在眼里，记在心里，吸取别人的经验。他对特种火器的战斗性能不了解，便请副连长、炮排排长讲给他听。李连长在学习上不仅能虚心钻研，而且刻苦用心。条令和有些材料，他常常读了又读，苦苦地思索。经过这一段艰苦学习，使李连长胆壮了，信心提高了。
    1月14日夜12时，导演部发出了战斗警报。八连很快就集合完毕，做到动作迅速、肃静、敌情观念强。整个演习中，因为李连长在演习前对加强兵器的战斗性能有了研究，所以在战斗中他能够根据夜间特点和地形条件来正确地掌握和使用。例如，他能够根据不同目标指挥炮兵进行不同射击。他在演习前，使士兵们都熟悉了有关的通信联络信号，因此，在通过“五一”高地受到敌人化学袭击的时候，一发出防化学信号，士兵们都很快地戴上了防毒面具。夜间方向判定有困难，他利用了地图和带夜光的指北针，并且紧紧地掌握住基准排，指挥连队冲击前进。李连长就这样第一次指挥自己的连队，参加了诸兵种协同动作的夜间进攻战术演习。
    演习结束了，在全团总结大会上，八连因为做到动作逼真，切合实战要求，受到团首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
