〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团战术演习中的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗853部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团在最近组织的一次战术演习当中，思想工作做得比较深入、有力。
    首先，战术演习的教育内容，紧密结合了当前国际形势和我国社会主义建设的伟大成就，从而启发了部队的责任心和荣誉感，鼓舞了大家向艰苦困难作斗争的热情。如四连士兵当听到美帝国主义在台湾组织“美军协防台湾司令部”，和把原子炮运到日本去的消息后，都非常气愤，表示一定要搞好训练，准备应付突然事变。八连传达了毛主席“关于农业合作化问题”的报告后，大大提高了士兵进行演习的热情。由于思想教育深入，因而在预习和演习过程中，全体人员都能自觉地忍受艰苦，积极地克服困难，认真地履行自己的职责。四连七班战士文戈祥生病了，军医两次要他休假，他仍然坚持参加演习；班长发觉后，动员他休息，他回答道：“不学本领，怎样能解放台湾？”
    在一般思想教育的基础上，他们又运用了各种方法，帮助全体人员明确了战术思想。例如，各分队除了有领导地开展辅导活动外，还组织指挥员对士兵具体讲解新的条件下作战的特点和要求，阐明士兵在战斗演习各个时节的动作以及各兵种在协同作战中的地位和作用。七连曾经数次召开新老战士座谈会，具体地解决战术思想问题，使士兵懂得了正面的宽度、前进的速度、部队的配置等等是为了什么，也明确了为此必须具有坚强的体力，从而消除了抵触思想，有力地防止和克服了演习中的形式主义。同时，还根据部队对原子、化学武器所引起的思想反映，按照教材进行了教育，使部队懂得如何使用和爱护防化学器材，提高了战斗意志，增加了科学知识，消除了一些顾虑。
    各级党委和支部也加强了对部队的思想领导，经常研究部队的思想情况，从而克服了不利于演习的各种消极因素。在演习过程中，团党委委员曾经分工和20多个军官个别地谈了话。营党委委员也曾经分工和连、主要方向排的军官谈了话。根据他们的具体情况和所担负的任务，强调提出要模范地履行自己的职责。三连在演习以前，支部也决定党、团员要普遍和群众谈话一次。这些工作都获得了良好的效果。如连长于奎智同志原来思想上有些“疙瘩”解不开，自从党委委员找他个别谈话以后，表示坚决放下个人思想包袱，保证搞好演习，结果，他和他所带的连队都得到奖励。
    在演习当中，还进行了革命英雄主义教育，大力发扬部队的积极因素。他们采用的方法是：①按照“纪律条令”的规定，师制定了六条奖励条件；各级首长按照权限对部队进行奖励和惩戒。在演习过程中各级共奖励710人。在演习结束的时候，上级首长又奖励了成绩优良的三个连队，军官和士兵927人。②领导和群众相结合，表扬好人好事，宣扬演习中的范例和先进经验。③有领导地开展了群众性的宣传鼓动工作和举行功模座谈会等。
〖-ZW/正文〗
