〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“推”工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在紧张的训练中，绝大多数连队的军官工作都很繁忙，但也有少数人比较清闲。他们有什么“妙法”使自己清闲的呢？请听：
    “一排长，你今天把上半年的训练总结替我做出来，明天我要向全连作报告。材料。靠梢哉偌各班班长来汇报。”
    “文书，这一周的情况报告表，你想办法在星期天赶出来，星期一上报，迟了会受批评。至于训练成绩，你自己估计一下就可以，不过不要估计高了，免得领导上查出来说我们是虚报成绩。”
    “副连长，今天这个课目我不很熟悉，演习时你去看一下吧！”
    ……………
    应当说，这不是什么“妙法”，而是工作上的失职。
    一个连队的领导干部，凡是应当自己动手做的，必须亲自动手。有些工作，只有自己动手，才能够做得合乎要求。有些工作，也只有自己动手做了，才能够发现问题，总结出经验教训，从工作中不断地锻炼自己。如果为了培养下级，或是有其他特殊原因，需要下级来代做自己的工作，也应当先经过详细考虑，做具体的交代，并且及时进行检查和帮助。简简单单地把工作向下级一推是不对的。 （据黄炼同志来稿）
〖-ZW/正文〗
