〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照标准交接新兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有些地区的新兵交接工作，做得很好。兵役机关在审查批准新兵的时候“好中选好”，不够条件的就不批准；接兵干部按标准接兵，只要合格就不退回。因此，交接工作进行得很顺利，做到地方、部队、群众三方面都满意。
    但是，也有些地区在交接工作中，发生了一些问题。有的地方兵役机构向接兵干部介绍情况不具体，个别地方还把不够条件的新兵要部队接收。有的接兵干部对新兵标准不熟悉，要求偏高，对甲等体格的兵员，还要普遍进行检查。这样，形成接兵干部与地方干部思想不一致，发生争执，延长了交接时间。
    不按中央规定的标准交兵、接兵是不对的。降低标准把不够条件的人带入部队，会影响国防军质量；随意提高标准，把合格的人看做不合格也是不妥当的。新兵交接的正确原则是按照标准办事。
〖-ZW/正文〗
