〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节期间要提高警惕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队防务/广州部队/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节就要到了。在全国人民欢庆春节的时候，敌人可能乘机向我沿海袭击和在内地进行各种破坏活动。为此，广州部队领导机关发出了指示，要求所属部队在春节期间提高警惕，加强戒备。第一，担任海防、边防执勤和内地警卫任务的部队，在节日期间应当加强巡逻和警卫勤务，重要地区应当增强守备力量，并且适当控制机动兵力，严防敌人突然袭击、偷渡、空投特务或进行暴乱活动。第二，担任防空任务的部队在春节前应当进行一次战备检查，节日期间战斗值班分队要做好战斗准备，其他部队也要组织对空观察哨，并且指定对空值班分队。第三，各级领导应当向全体人员进行一次防空、防毒、防特、防火、防盗的教育，提出具体防护办法，要求严格值班、会客和请假制度。第四，组织首长及军官轮流值班，严格掌握部队，及时处理情况。
    广州部队领导机关的指示是适时的，各部队在春节期间都应该保持高度警惕，各级领导机关应该根据本部队的任务和具体情况，具体布置本单位春节期间的战备工作，并且要不断检查督促所属部队切实执行。
〖-ZW/正文〗
