〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵和模范妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽西张友林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起旅大市鸭嘴村曾获得16次模范称号的军属――模范妈妈张学娟来，附近没有不知道的。她是一个共产党员。她现在担任红星高级农业生产合作社的妇女生产队长和福利委员，是拥军优属的模范。在鸭嘴村住过的我军某部官兵，曾经受到张妈妈亲切的关怀。当农业社会主义改造的高潮到来的时候，该部士兵们怀念着张妈妈和她的生产合作社，在一个假日，他们来到鸭嘴村访问张妈妈。
    张妈妈和社员们把士兵们招呼到自己家里去。她兴奋地拍着上士郭庆昌的肩膀说：“离开不久，我们的社发展了，你们也‘发展’了，看！你们带上了军衔，多威武呵！”
    望着辽阔肥沃的土地，张妈妈激动地说：“看，一直到那老远的山边上，都是咱社里的土地。”（照片）
〖-ZW/正文〗
