〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英美会谈说明了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾纳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英美会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日至2月1日，英国首相艾登同美国总统艾森豪威尔在华盛顿举行了会谈。会谈后发表的“声明”和“联合宣言”，表明他们仍将继续奉行“实力政策”，继续拼凑军事集团，继续扩军备战。
    大家知道，自去年10月四国外长会议以后，全世界人民越来越看清楚了谁要战争，谁要和平。杜勒斯好战的叫嚣和英国在中东的侵略政策遭到了全世界人民强烈的谴责和反对。另一方面，苏联、中国和所有人民民主国家为了缓和国际紧张局势而采取的一系列主动的措施，却日益深入人心，影响越来越扩大。在这样的形势之下，英美两国的统治集团便想通过会谈来调整他们由于实力政策失败而产生的严重分歧，并企图制订“共同政策”，以挽救他们自己。
    英美会谈的结果表明：他们还没有从失败中接受教训，仍然不肯改变其破产了的老政策；另一方面又惧怕世界舆论的压力，不得不以“愿意促进谈判与和解”等好听的言辞来粉饰自己，并企图通过对社会主义国家的诬蔑、诽谤和威胁来转移世界人民的视线。而在英美关系方面，甚至在那经过刻意修饰的官方文件中，也丝毫不能掩盖他们在重大国际问题上不可调和的分歧。
    英美会谈的“声明”和“联合宣言”，正是帝国主义企图挽救“实力政策”的失败而同时又不可避免地陷于日益被动和分裂的产物。他们在“声明”中不得不暴露他们在实际问题上的矛盾，同时却在“宣言”中借助于“上帝”强调他们的“一致”；他们不得不说着“永远不会最先使用暴力”的好听言辞，但实质上却仍醉心于追求“军事集团”和扩军备战的政策；他们明目张胆地作了继续推行维护殖民主义和加剧国际紧张局势的宣告，却又不得不自相矛盾地替自己辩解，硬说“战争危险”来自“苏联共产主义”的“扩张”。这种混乱的谎言是欺骗不了世界各国人民的。因为愈来愈多的世界各国人民现在完全知道，帝国主义愈失败，帝国主义矛盾愈尖锐，他们总是妄图摇晃“共产主义威胁”这个稻草人来吓人，来转移视线。但是以苏联为首的社会主义阵营是这样的强大，他们真诚争取和平政策的影响是这样的不可抗拒，已经使摇晃“稻草人”的办法越来越失灵，而帝国主义之间的矛盾却不能不日益尖锐化。
    事实证明：英美两国首脑尽管在“联合宣言”中叫嚷“共同的目标”，但是两国在实际利益有关的问题上的矛盾不但没有消除，却反而表面化了。例如在中东问题上，英国并不能达到取得美国“经济援助”的目的；在远东问题上，他们连自己也不能不公开承认存在着分歧；在禁运问题上，美国实际上也不准备承担义务，改变早已破产了的政策。这说明在“共同目标”的幌子之下，美国仍然处处想损害英国的利益。英国想从追随美国中找出路，是不能不自食其恶果的。
    从英美会谈的结果可以看出，殖民主义者虽在世界和平力量的压力下已遭到接连的失败，但他们仍在进行反和平的勾结。爱好和平的人民必须警惕，加紧为争取国际紧张局势缓和，为维护和平而斗争。分崩离析的帝国主义是纸老虎，我们完全有把握戳穿它。美帝国主义继续坚持“实力政策”，一定要遭到更大更惨的失败。
〖-ZW/正文〗
