〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座专为烈军属建设的工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国工业基地之一的太原市郊区，许多新建和扩建的厂房当中，有一座建成不久的小型的但是现代化的纺织工厂，这就是“太原市烈、军属工厂”。
    这个工厂规模虽然不大，设备却很完善。它的织布车间工房，是按照苏联设计的最新的纺织工业工房图纸建造的。车间的全部建筑都是钢骨水泥结构。车间里面安装有通风道和暖气管。为了保护织布工人长久站立操作不致腿部受凉和受潮，车间之内特地修造了化学地面。车间的屋面建筑是石棉瓦下加防寒层；夏天太阳晒不透，冬天冷风吹不透。在控制全厂电力总枢纽的变电室，安装了最新式的自动掉闸，厂内任何地方的电气设备出一点毛病，自动掉闸就会立即断绝全厂电流。所以，全厂不会在电气设备上发生任何事故。
    这个工厂的生产车间旁边还有生活间。这里有专为工人们设立的更衣室、洗漱室和保健站。工人们上班前和下工后，都可以在这里作好上工和离开车间的准备。
    这个工厂的福利设施是很周全的。除生产车间之外，还设立了职工食堂、托儿所、理发室、洗澡塘、职工消费供应站等。
    这座烈、军属工厂建成以后，已在今年一月投入生产。原来在太原市南、北城区两个烈、军属生产社参加生产的716名烈属、军属和复员建设军人都已经迁到这里来工作。根据国家的计划，这个工厂1956年的生产总值，要比原来两个生产社1955年的生产总值提高将近40％。
    党和政府为烈、军属建造这个现代化的工厂，考虑得十分周到，今后两年还准备用工厂生产的利润继续扩建这个工厂，进一步提高烈、军属职工的生活待遇。
    太原市烈、军属工厂工人们在设备完善的织布车间里愉快地劳动着 赵贵保摄（山西日报社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
