〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员军人集训中的党支部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部组织部支部工作处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作/复员军人集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员军人在训练团集中编队以后，训练团的各个党支部需要进行一系列的工作。
    党支部首先要加强对集训干部的教育和监督。集训干部是由各单位临时抽调的，彼此情况不够熟悉，又因集训时间短促，工作繁重，可能有些干部抱着临时观点，对工作采取应付态度。因此，党支部必须动员和领导干部积极学习有关复员工作的各项政策规定和过去的复员工作经验，使干部认识集训工作的重要意义，发挥工作中的积极性。对于集训干部，还要强调指出团结互助、同心协力做好工作的重要性，防止集训干部团结不好，影响工作。除了加强思想教育以外，支部应该不断了解每个干部的思想情况和工作情况。支部对于工作积极、勇于负责的干部党员要及时进行表扬，对于表现不好的干部党员要进行批评、处理。过去某些集训单位的党支部不重视对集训干部的教育和监督，以致发生了不少问题，影响了集训和遣送工作，这是应该很好地接受的教训。
    其次，党支部要很好地发挥复员军人中的积极分子的作用。复员军人中，积极分子是很多的。支部要认真研究复员军人的档案材料和鉴定，了解他们的实际表现，发挥他们的积极作用。要经常运用党员、团员和群众中积极分子的先进思想和模范事迹向全体复员军人进行教育，大胆使用积极分子作为训练团各种组织的骨干，通过他们团结全体复员军人，愉快地走上新的工作岗位。
    再次，党支部要加强对复员军人的思想教育。在进行思想教育时必须注意密切结合思想实际。第一，支部要从细致的调查研究工作中，了解本单位每一个复员军人的具体思想情况。复员军人的具体思想情况是多种多样的，而且是经常变化的。过去有的单位笼统地认为：复员军人都是“不愿意到农村去”或“不愿意复员”等，以致思想教育往往不符合实际情况。特别是今年广大复员军人在全国社会主义革命的高潮鼓舞下，思想情绪和往年有很大不同。只有掌握了复员军人的实际思想情况，才能使教育收到实际效果。第二，支部进行思想教育，要采取各种方式。如去年有的集训单位结合正课教育，邀请模范复员军人或地方政府干部来作报告，解除了复员军人不必要的思想顾虑，收到很好的效果。第三，要加强个别教育。对于少数思想问题比较严重的同志，支部必须配合行政领导，多采用个别谈话的方式进行教育。另外还应当组织党员、团员和群众进行思想互助，使各种思想问题都能及时得到解决。
    最后，支部要注意做好遣送的准备工作。集训期间召开的复员军人代表会议，支部要认真选好代表（注意地区的分布等），重视代表的各种意见和要求，组织代表返队以后认真传达，做到集训期间应该解决的问题得到解决，不能解决的问题，也要进行解释。
    在遣送以前，支部要教育党员，以负责到底的精神，在途中发挥模范作用。以党、团小组为核心，利用各种时机，进行活动，保证顺利完成遣送任务。
〖-ZW/正文〗
