〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次战斗经验报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗千锦铭/臧敬余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进行营防御战术演习之前，某连俱乐部组织了一个报告会。请曾经参加过“丁字山”防御战立了二等功的石凤田、立了三等功的钟先志二同志，介绍当时防御的实际情况。他们介绍了当时同志们英勇顽强，打垮了敌人6次冲锋，坚决守住阵地的事迹，还介绍了些防御战斗的经验。譬如，要有强固的工事为依托，如果工事被打塌，就要抓紧空隙时间抢修；要熟练运用手中武器，准确发扬火力；要很好保管自己的武器，保证武器能够随时射击等等。
    这个报告会使士兵们受到一次很好的教育。会后，有的同志对自己在演习中的动作作了检查。如有的同志检查了自己看到“敌人”上来了，也不管距离多远，就乱打枪，或者随便把枪放在一边，不注意抓紧时间擦拭。在营防御演习开始以后，士兵们都注意克服了这些缺点，各种动作比以往有很大进步。 （千锦铭、臧敬余）
〖-ZW/正文〗
