〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“农业发展纲要”全部实现后的我国农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草岸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央最近公布的全国农业发展纲要（草案），是一个从根本上改变我国农村面貌的伟大的规划。这个纲要给全国人民特别是5亿以上的农民画出了我国农村繁荣幸福的远景。当它实现的时候，我国农村就成为繁荣幸福的社会主义社会了。那时候生产资料的私有制早已为集体所有制所代替，农村里不仅没有了地主，就连富农也不存在了。农民都早已是合作社的社员。几千年传下来的小块土地的地界，农民们亲自动手把它打开了。我国的农业将再也不是一家一户的分散落后的状态，而是社会主义的大农业了。人们在电影上看过的苏联集体农庄庄员的富裕生活，也将在我国广大农村，一步一步变成现实。
    当全国农业发展纲要实现的时候，我们已完成了各项保证农业增产的农村建设工作。分布在我国辽阔土地上的许多大小河流，将修起大量的堤坝和人造湖，在我国历史上一向泛滥为害的江河和山洪，都要设法使它为农业生产服务。水渠和水井会布满大地，许多农田将得到灌溉。普通的水灾和旱灾将基本上消灭。到那时候，我们将在更大的规模和更高的程度上实行农业的技术革命。广大农村不仅拥有上千万部的双轮双铧犁和播种机、喷雾器等新式农具，还拥有大量的拖拉机和各种农业机器。机耕国营农场的耕地面积将增加到1亿4千万亩。我们的稻谷、麦子、玉米、高粱、棉、麻等主要农作物，都将全部采用优良品种。全国将有13亿亩以上的土地种着稻谷等高产作物。那时候我们已基本上消灭了蝗虫、稻螟虫、棉蚜虫、小麦黑穗病等病虫害。那时候，我们已改变了祖国山河的面貌，一切可能绿化的荒山、荒地、宅傍、村傍、路傍、水傍都已绿树成荫。巨大的防护林带挡着寒流和风沙，因而使祖国的锦绣河山变得更加壮丽，气候也变得更加清爽宜人。那时候，广大农村已基本上修好了能够通行汽车和载运新式农具的车辆的宽广道路。到那时候，男女社员都积极地参加农业劳动：每一个男子全劳动力每年都能够做到250个工作日以上，每个女子全劳动力也能够做到120个工作日以上；劳动力和土地的潜力将得到充分的发挥。
    随着各项增产措施的实施，我们的农业产量不断创造着新的最高纪录。粮食的产量将比现在提高一倍半。在我国南方，每亩出产千斤粮食将成为普遍的现象。到那时候，除了农业以外，林业、牧业、副业、渔业也有了巨大的发展。随着这种生产上的发展，国家和合作社的财富都大大增加了。我国的粮食问题也根本解决了。到那时候，我们国家已经储备了足够全国一、二年用的粮食。在农村中家家社社都有充足的余粮。社员们的物质生活有了很大的改善，人们再也不愁吃愁穿愁没有房住了。就是那些缺乏劳动力的鳏寡孤独农户和残废军人的生养死葬也有了依靠。合作社不仅保证他们有吃、有穿、有房住、有柴烧，还能够保证他们的子女受到教育。
    到那时候，我国农村的科学、卫生、文化教育事业都有了巨大的发展。国家建立了庞大的农业科学研究机构和技术指导机构。每一个县区都建立了示范繁殖农场、畜牧兽医工作站、农业技术推广站和各种农业技术训练班。国家已拥有了一支600万人以上的农业技术队伍。每一个合作社主任都会自豪地告诉你，他们社里有了自己的农业技术工作者。到那时候，我们已取得了战胜疾病的重大胜利。我们将向全世界宣告，血吸虫病、血丝虫病、钩虫病、黑热病、脑炎、鼠疫、疟疾、天花、性病、麻疹、伤寒等严重危害人身健康的疾病，在我国已经基本上被消灭。麻雀、老鼠、苍蝇、蚊子，也已经被我们基本上消灭了。到那时候，我们已基本上完成了扫除文盲的历史任务。青、少年大都将受到普及小学教育，成年和老年人也大都认识1，500字以上。每一个合作社都有社员在各种农业技术训练班、各种业余学校和高等学校里受教育。
    到那时候，我国的农村已有丰富的文化生活。农村中普遍建立了文化站、俱乐部、图书室。不少社员家中都有广播收听工具。几个乡就将有一个电影队。到那时候，乡村邮政网的邮递员将成为合作社最受欢迎的客人，他每天把报刊和信件送到社员们手中。到那时候，基本上做到每一个乡都建立了体育场，许多农民都成为体育运动的爱好者。在地方报纸上的体育运动栏中，你将经常看到乡村体育活动的消息。
    到那时候，我国农民的购买力将有巨大的提高，农村成为我国工业无限广阔的市场，农民将从城市工人那里得到更多更好的生产资料和生活资料，工业也将从农村得到更多更好的粮食和原料。到那时候，我国的工农联盟就会更加巩固。
    描画出了我国农村美好明天的全国农业发展纲要，绝不是什么幻想，它是建立在可靠的基础上的；只要我们能够打破保守思想，积极领导，全面规划，有着全体农民、工人和知识分子以及全国人民的共同努力，我们就一定能够实现全国农业发展纲要的全部任务，把我国农村建设成为繁荣幸福的社会主义农村。
〖-ZW/正文〗
