〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联抗议美国放出气球侵犯苏联领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联外交部第一副部长葛罗米柯在2月4日接见了美国驻苏联大使波伦，把苏联政府关于美国军事机构放出气球到苏联领空的照会交给他。照会说：今年1月间，在苏联领空截获大量气球，这些气球是美国军事机构从西德领土以及同苏联接境的一些国家的领土上的美国空军基地放出的。气球下悬挂的仪器包括从空中拍摄地形的自动摄影机和无线电收、发报机等。
    照会指出：美国军事机关的上述行动是对苏联领空粗暴的侵犯，是对公认的国际法原则的破坏，根据国际法原则，任何飞行工具在任何国家领空飞行都必须经过当事国的许可。苏联政府坚决抗议并且要求美国政府立即制止美国军事机关上述行动。
    又讯 在这同一天，苏联还向土耳其提出了照会，抗议土耳其提供美国军事机构以施放上述气球的基地。
〖-ZW/正文〗
