〖ZQ/总期〗17〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民志愿军政治委员李志民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撰文纪念朝鲜人民军建军八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/朝鲜人民军RW：李志民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志民将军的文章首先热烈祝贺朝鲜人民军的建军节日，祝贺朝鲜人民军在朝鲜劳动党和金日成元帅的英明领导下，日益发展和壮大。接着指出：英雄的朝鲜人民军在建军八年来的历史道路上，曾经经历了严重的、光荣的考验，创造了极大的胜利和荣誉。朝鲜人民抗美战争的胜利，无可置疑地表明：一个觉醒了的、敢于为自己的祖国的光荣、独立和安全而奋起战斗的民族是不可战胜的。他们可以、而且一定能够击败任何貌似强大的帝国主义侵略者。
    李志民将军的文章又指出：八年来，朝鲜人民军已经成为一支具有高度组织性、纪律性，具有优秀的军事技术、近代装备与现代战争经验的不可战胜的人民军队。中国人民志愿军在战争的日子里和在停战之后，都从自己最亲密的战友――朝鲜人民军那里学到了很多先进经验和优良作风。中国人民志愿军将进一步继续虚心地、认真地学习朝鲜人民军的英勇顽强、不怕艰苦，严守纪律以及正规化的优良作风，学习他们勤勉学习和刻苦钻研现代军事科学、技术的精神，学习他们勇于接受新鲜事物的高贵品质和勇往直前的蓬勃的朝气，努力提高自己的军事、政治和文化素养，并进一步增进与朝鲜人民军的战斗友谊和团结，从而更好地和朝鲜人民军一道，并肩为巩固朝鲜停战和争取和平解决朝鲜问题而奋斗。
    文章最后指出：中国人民志愿军在庆祝自己亲密的战友――朝鲜人民军光荣的建军八周年的时候，必须进一步提高警惕，和朝鲜人民军一道，以更加坚定的战斗姿态，严密地监视敌方的一举一动，随时准备给予敌人的挑衅和袭击以毁灭性的回击。
〖-ZW/正文〗
