〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院关于修改《中华人民共和国个人所得税法实施条例》的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定对《中华人民共和国个人所得税法实施条例》做如下修改：
    一、第十条修改为：“个人所得的形式，包括现金、实物、有价证券和其他形式的经济利益。所得为实物的，应当按照取得的凭证上所注明的价格计算应纳税所得额；无凭证的实物或者凭证上所注明的价格明显偏低的，参照市场价格核定应纳税所得额。所得为有价证券的，根据票面价格和市场价格核定应纳税所得额。所得为其他形式的经济利益的，参照市场价格核定应纳税所得额。”
    二、第十八条修改为：“税法第六条第一款第三项所说的每一纳税年度的收入总额，是指纳税义务人按照承包经营、承租经营合同规定分得的经营利润和工资、薪金性质的所得；所说的减除必要费用，是指按月减除2000元。”
    三、第二十七条修改为：“税法第六条第三款所说的附加减除费用，是指每月在减除2000元费用的基础上，再减除本条例第二十九条规定数额的费用。”
    四、第二十八条第四项修改为：“国务院财政、税务主管部门确定的其他人员。”
    五、第二十九条修改为：“税法第六条第三款所说的附加减除费用标准为2800元。”
    六、第四十条修改为：“税法第九条第二款所说的特定行业，是指采掘业、远洋运输业、远洋捕捞业以及国务院财政、税务主管部门确定的其他行业。”
    七、删除第四十八条。
    此外，对条文的顺序做了相应调整，对个别文字做了修改。
    本决定自2008年3月1日起施行。
    《中华人民共和国个人所得税法实施条例》根据本决定做相应的修改，重新公布。
    （新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
