〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪战”留下几多谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪战”留下几多谜
    中国人闹元宵，喜欢逛灯会，猜灯谜。谜语就那么三两句词，就把上至三皇五帝、下至人间生活包容在内，用看似简单的打一什么成语、器皿、人名等将“谜底”揭示出来。中国文化深厚而又简约的特点，由此可见一斑。
    但解答现实世界，就没有这么简单。它留给人们的“谜语”更多，也更难。比如这次举国抗击冰雪灾害的“雪战”，就留下了不少值得解答和难以解答的“谜”。
    这其中，有能解开，但人们却不忍费劲解开的“谜”。近日，江西九江红十字会收到一笔由浙江宁波汇出、署名为“风调雨顺”的三万元救灾捐款。这位神秘的捐款人从1999年迄今，已经累计向社会捐款100多万元，但自己却从未露过面。有人主张通过邮局或公安机关“锁”住这位好心人，但受过恩惠的江西人却说，给施爱者一份尊重，就是对他或她的理解和最好的报答。“风调雨顺”留给世间的，是一个美好的谜。留着这样的“谜”，能够给人们更多的关于“善”的美好记忆和想象。
    还有一种“谜”，不是用简单的一两句话就可以猜透“谜底”的。那些在冰雪中搏击的广大干部群众和人民子弟兵的英雄行为，就属于这样的“谜”。比如正在吃年夜饭的北方电力工人，撂下饭碗紧急赶赴南方支援抢修电路；正在举行婚礼的军人中断婚礼，立即登车奔赴救灾前线；被称为细皮嫩肉的“90后士兵”被电杆扛压得脸都“变了形”，累得“站着都能睡着了”；已经确定了转业的部队领导知道灾情后，重返部队指挥抗灾……这些都说明了什么？这个“谜”很难用一句话说清，但我们知道“谜底”与一个民族的无私奉献精神、强大的凝聚力和沉甸甸的责任感有关。
    关注抗击冰雪灾害“谜底”的，也有不少外国人。欧洲人被这场冰雪灾害弄得“目瞪口呆”，他们看过“万里雪飘”，但未见过“千里冰封”。面对着一条条被冰层包裹着、胳膊般粗的电线，一座座被冰雪压倒的铁塔，他们惊呼中国经济遭受沉重打击，数年难以恢复。然而，这种惊呼发出不到一个月，南方那些一度被称为“孤城”的城市灯又亮了，“市”又活了。此时，欧洲人又赞扬中国创造了奇迹，评价这是共产党执政的伟力。创造这奇迹的“谜底”是什么，如果要我回答，那我就奉送一句歌词：“万里长城永不倒！”
    还有些“谜底”的解答，是令人心疼的。比如，一座现代化的城市在冰雪灾害面前竟弱不经摧，几十年建起来的现代化电网一夜之间“千疮百孔”。这就提醒我们，在现代化进程中，如何科学发展，增强抵御自然灾害的生存能力，是个不容忽视的大问题。记得美国人前几年曾对中国访问学者说过，不怕你们搞信息化，就怕你们不搞。别人怎么说，不必理会，我们走自己的路。但是信息化要大发展，信息化条件下容灾能力及危机处理与生存本领也要发展，这才是科学发展的题中应有之义，这样的“谜底”不仅解起来难，运用到实践中更难。解答“谜底”，迎来的不都是鲜花和掌声。对于少数在抗灾中推诿扯皮、反应迟钝、工程建设中只讲政绩不讲质量的人来说，解答抗灾救灾这道“谜底”，是要付出沉重代价的。
    说“谜”解“谜”，从这个意义上说，这个世界就是一个个“谜”组成的，人们在发现和创造着“谜”，又不断破解着“谜”，这既是实践又是责任！（陶克）
〖-ZW/正文〗
