〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭情更迫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后某后方基地支援灾区纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月29日23时，长沙北站，一节没有关门的货车车厢徐徐滑入人们的视线。30多小时滴水未进、被冻得浑身战栗嘴唇发紫的押运员杨剑、赵冰，艰难地迈着步子下了车，感激的群众立即围住了他们……
    “你们给湖南人民送来的不是链条，而是‘金条’！”湖南省交通厅一位处长握住杨剑的手，激动地摇着。
    此时，万余台车辆已堵塞在京珠高速湖南路段上，急需安装防滑链方能继续前行。由于防滑链属特殊装备，湖南市场上很少有售，也没有相关厂家生产这一产品。
    湖南省交通厅紧急求助，谁来解燃眉之急？总后某后方基地驻汉某综合仓库接到总部发出支援湖南灾区的命令时，已是28日深夜。一箱60公斤的防滑链，官兵们整整装满8节车皮。满头大汗的勤务连代理指导员杨剑连气儿都没喘匀，就带着战士赵冰登上了即将开动的列车。
    列车疾行，寒风呼啸。由于要看管身后车厢，杨剑和赵冰开着车门，他们身上的汗很快就结成了冰。
    1月30日2点，驻湘某仓库接到往贵州、湖南21个地市发送救灾物资的命令。仓库驻地是重灾区，已经停水停电10多天，通讯全部中断，连正常的生活都无法保障。没有电，搬运机械无法运转，只能手搬肩扛；没有水，只能融冰雪饮用。连续5天5夜的高强度收发作业，官兵们饿了啃口饼干，渴了喝口雪水，在最短时间内完成了51节车皮、18.25万床棉被、31200件棉大衣的紧急发送任务。
    1月30日，驻晋某综合仓库，需要向广西南宁市紧急发送54000床棉被、39700件棉大衣。当物资全部装上火车时，传来京广铁路中断的消息。上级命令，这批物资立即由铁运改为空运。从仓库到机场的几条道路都无法通行。官兵们用铁锹甚至用手除冰破雪。经过3个多小时苦战，终于疏通了道路，顺利把物资送达目的地。
    1月30日，当基地领导得知湖北咸宁灾区急需军大衣时，当即决定将4300件军大衣直接送达灾区。在途经咸安路段时，由于路基塌陷，重车难以通过，带队领导决定卸载部分物资，官兵们不顾劳累，把物资一包一包扛过塌陷路段。
    在这场50年不遇的雨雪冰冻灾害中，短短10天时间，总后某后方基地向灾区发送大衣棉被42.897万件（床）、防滑链1.72万根；出动官兵3000多人次，车辆1271台次，把我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统书写在灾区人民的心中。
    李勇 匡小文 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
