〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军语管理委员会第一次会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨鲁、记者包国俊报道：全军军事术语管理委员会第一次会议日前在京召开。这标志着我军军语工作常态化管理机构职能正式启动，1997年版《军语》编修工作全面展开。
    《军语》编修是中央军委赋予的重要科研任务，是确保军队集中统一、军令畅通，规范军队军事、政治、后勤、装备工作秩序，推进军队革命化、现代化、正规化建设的一项重要基础性工作。这次会议在明确军语管委会职责的同时，部署了1997年版《军语》编修和军语管理工作任务，审议通过了新版《〈军语〉编修方案》和《〈军语〉编修体例》。新版《军语》将重点增加10多年来作战、指挥、训练、组织编制、信息化建设、武器装备和军事技术等方面出现的新术语，集中反映当代中国军事领域新发展和军事科研新成果，以满足部队建设和作战需要。
    全军军事术语管理委员会主任、副总参谋长葛振峰出席会议并讲话。总政治部主任助理许耀元、总后勤部副部长李买富、总装备部副部长李安东，军事科学院院长刘成军、政委刘源等四总部、各军兵种、军事科学院、国防大学、国防科技大学的领导和专家学者参加会议。
〖-ZW/正文〗
