〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手 重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍福生/李典胜/张宇/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队15支专业服务队支援灾后重建
    本报南昌2月22日电伍福生、李典胜报道：一个个帮助灾民恢复生产的抢种分队活跃在赣鄱大地的田间地头，一支支医疗服务分队走乡串户为灾民问诊送药，一辆辆运送灾后重建物资的军用汽车穿梭在乡间的公路上……连日来，武警江西总队15支专业服务队，支援上饶、九江、抚州等重灾区生产重建。
    截至目前，他们共为灾区修筑道路137公里，修建房屋400多间，恢复受毁林木1200多亩，救治群众2000余人。
    广州军区181医院深入救灾一线送医送药
    本报桂林2月22日电张宇、袁波报道：连日来，广州军区181医院抽调精干力量组成多支医疗应急分队，深入桂北灌阳、资源、兴安、永福等重灾区送医送药，捐助抗灾药品总计30余万元。
    2月15日，181医院派出两支医疗队分别奔赴兴安县、永福县电力抢修施工现场。针对不少施工人员出现的感冒、咳嗽等症状，181医院及时来到施工一线进行服务，向近200名电力抢修人员免费发放价值6万余元的药品。
    易开红
    2月21日，空军驻黔部队将购买的种子、化肥、地膜等农用物资，送到贵阳市花溪区湖潮乡3个受灾严重的乡村，帮助乡亲们恢复生产。
    易开红 摄
〖-ZW/正文〗
