〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立和完善军民结合？寓军于民的武器装备科研生产体系？军队人才培养体系和军队保障体系，坚持勤俭建军，走出一条中国特色军民融合式发展路子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，坚持勤俭建军，走出一条中国特色军民融合式发展路子
    走出一条中国特色军民融合式发展路子，是我们党科学统筹经济建设与国防建设关系作出的战略部署，符合世界军事发展的趋势，反映了实现我国经济社会又好又快发展的新要求。
    走中国特色军民融合式发展路子，是对军民结合、寓军于民方针的丰富和发展。军民结合、寓军于民，是实行人民战争的必然要求，是我国国防建设一贯坚持的指导方针。早在1956年，毛泽东同志就指出，“要学习两套本事，在军事工业练习民用产品的本事，在民用工业中练习军事产品本事。”上世纪80年代初，邓小平同志明确提出，国防工业要坚持“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”，成为我国国防建设的指导方针。江泽民同志着眼市场经济条件下国防科技工业发展的实际，明确提出了寓军于民的思想，强调“坚持寓军于民，是一个关系国民经济和国防科技建设全局的重大问题”。2005年，胡锦涛同志指出，要积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来。党的十七大提出走中国特色军民融合式发展路子，深化了我们党对国防建设与经济建设关系的认识，进一步明确了实现军民结合、寓军于民的具体途径和方法。
    走中国特色军民融合式发展路子，是实现国防建设与经济建设协调发展的必然要求。当今世界，科技革命、产业革命和新军事革命的发展，使国防经济与社会经济、军用技术与民用技术的结合面越来越广，融合度越来越深。我们要在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一，就必须坚持军民融合式发展。新世纪新阶段，我国高新技术产业化和社会信息化迅速发展、经济结构调整步伐加快，特别是社会主义市场经济体制不断完善和中国特色军事变革不断深入，对军民结合、寓军于民提出了新的要求，也提供了良好的物质技术条件，利用国家经济社会资源加快国防和军队发展的前景非常广阔。从我国国情看，我们是一个发展中大国，必须合理配置和有效利用各种资源，统筹协调经济社会发展以及国防和军队建设对资源的需求，避免军地重复建设、分散建设，最大限度地节约资源，提高包括经济建设和国防建设在内的国家整体建设效益。从未来战争形态看，信息化战争对资源的需求数量大、技术含量高、结构复杂，必须依托整个国民经济体系推动国防和军队建设，促进资源要素在军民之间双向流动和转移，使经济社会发展和国防建设相互促进、相得益彰。我国航天工业，军民共用航天人才和技术资源，不仅促进了国防高新技术的发展，极大地提升了国防实力，而且带动了民用航天领域及相关产业的发展。我们要认真总结自己的成功经验，借鉴国外有益经验，积极探索新形势下军民结合、寓军于民的新途径新方法。
    走中国特色军民融合式发展路子，必须坚持改革创新、不断探索。把国防和军队现代化建设与经济社会发展结合起来，必须以改革创新精神，全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合。建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系，实现军队和地方科研生产资源共用共享。建立和完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系，将军事人才培养纳入国民教育体系，借助国民教育的优势和地方科技优势培养军队人才。建立和完善军民结合、寓军于民的军队保障体系，积极推进军队保障社会化。
〖-ZW/正文〗
