〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万民/刘一南/汪洋/张子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东宏远夺回CBA总冠军
    广东宏远队22日在东莞以90∶81击败辽宁盼盼队，同时以4∶1的总比分赢得7战4胜制的总决赛，再次夺得CBA全国男篮职业联赛桂冠。朱芳雨当选总决赛最有价值球员。
    武警铁岭支队参加新农村建设
    近日，武警铁岭支队组织官兵开展了以“建设新农村，助农当模范”为主题的实践活动，分别成立了农业科普知识宣传小分队、科技助农小分队，深入驻地农村开展帮扶活动。（张万民、刘一南）
    沈阳军区第463医院免费救治50名先心病儿童
    截至2月上旬，沈阳军区第463医院先后投入70余万元免费救治了来自辽宁省20余个市区县的50名先心病儿童。该医院爱心救助行动，受到社会广泛赞誉。（汪洋、张子祥）
    谢苏、马萧成为下任台湾地区领导人候选人
    台北消息：台湾选务主管机关22日公告下任台湾地区领导人选举候选人名单，1号候选人为谢长廷、苏贞昌，2号候选人为马英九、萧万长。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
