〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西气东输二线工程开工建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发来贺信温家宝作出批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 2月22日，国家“十一五”规划重大项目――西气东输二线工程开工仪式在人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，要求把西气东输二线工程建设成为一流工程。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝作出重要批示。国务院副总理曾培炎出席开工仪式并讲话。
    胡锦涛在贺信中说，西气东输二线工程是继西气东输一线工程后又一具有战略意义的天然气长输管道。这项工程开工建设，对于优化我国能源结构、维护国家能源安全，对于促进经济社会发展、造福广大人民群众，具有重大意义。我代表党中央、国务院，对这项工程开工建设表示热烈的祝贺！向广大工程建设者致以诚挚的问候！
    胡锦涛希望沿线各省区市党委和政府、参与工程建设的各有关部门和单位以及全体干部职工，认真贯彻落实党的十七大精神，充分发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的优越性，以强烈的责任感和使命感，团结协作，科学组织，精心施工，努力把西气东输二线工程建设成为一流工程，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章作出积极贡献。
    温家宝在批示中指出，西气东输二线工程浩大，涉及面广，任务艰巨。要精心设计，精心施工，确保工程质量；依托管网建设，加快技术创新，提高技术装备国产化水平；加强科学管理，节约集约用地，保护生态环境。
    曾培炎在讲话中说，要充分认识建设西气东输二线工程的重大意义，认真贯彻党的十七大关于加快发展现代能源产业和综合运输体系的要求，坚持统一领导、统一组织、统一协调，依靠技术创新、机制创新、管理创新，统筹国内工程建设和国外油气合作，统筹气源开发和管道建设，统筹项目实施和节约环保，确保工程质量和安全，确保管道投产后安全稳定运行，确保天然气稳定供应。
    下午3时许，新疆鄯善、甘肃武威、宁夏吴忠、陕西定边4个开工现场各项准备工作就绪，曾培炎下达了工程开工令。
    西气东输二线工程西起新疆霍尔果斯口岸，南至广州，东达上海，途经新疆、甘肃、宁夏、陕西、河南、湖北、江西、湖南、广东、广西、浙江、上海、江苏、安徽等14个省区市，管道主干线和八条支干线全长9102公里。工程设计输气能力300亿立方米/年，总投资约1420亿元。西气东输二线管道与拟建的中亚天然气管道相连，工程建成投运后，可将我国新疆地区生产以及从中亚地区进口的天然气输往沿线中西部地区和长三角、珠三角地区等用气市场。
    国务院有关部门、西气东输二线工程沿线省区市政府、中国石油天然气集团公司负责人以及有关企业、工程建设者代表700多人参加了开工仪式。
〖-ZW/正文〗
