〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从央行货币政策报告看2008年货币政策走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/李延霞/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国次贷危机引发连锁反应，而我国南方地区又遭受突如其来的雨雪冰冻灾害袭击后，近期人们对宏观经济政策特别是货币政策走向十分关注。2008年，从紧货币政策将进行如何安排？中国人民银行22日发布的2007年第四季度货币政策报告对货币政策进行了部署。
    央行报告发出的一个明确信号是：2008年仍将施行从紧的货币政策。
    针对银行体系流动性偏多、货币信贷扩张压力较大、价格涨幅上升的形势，2007年底召开的中央经济工作会议明确提出我国货币政策从“稳健”转为“从紧”。
    值得注意的是，在确定2008年将施行从紧货币政策不久，国内外经济运行情况出现了一些新情况、新问题。
    2007年下半年以来，随着美国次贷危机风波的扩展，全球金融形势发生变化，并逐步波及全球进出口形势，同时引发业界对全球经济增速放缓的担忧。国际货币基金组织年初就把全球经济增长率从此前的4.9％降至2008年的4.1％。
    有专家指出，在次贷风波导致金融市场持续动荡，同时通胀上行风险加重的局势下，中央银行面临在抑制通胀和维持必要的经济增长中做出选择的两难局面，货币政策的决策难度不断加大。
    不过，由于国内经济形势依然没有发生大的变化，同时国民经济依然面临经济增长由偏快转向过热，价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀的风险，因此，从紧货币政策基调将不会发生变化。
    最新统计数据显示，今年1月份居民消费价格总水平（CPI）同比上涨7.1％，创1997年以来月度新高。1月末广义货币供应量（M2）增速在去年四季度出现下降后再度抬头，同比增长18.94％，增幅比上年末高2.20个百分点。1月份人民币贷款增加8036亿元，同比多增2373亿元，也创出近期单月新增贷款之最。此外，受灾后重建因素影响，固定资产投资增速或将在几个月内有所增快。可见，未来一段时间国家“两防”形势依然相当严峻。
    央行报告表示，央行将认真落实从紧的货币政策，增强调控的预见性和有效性，综合运用多种货币政策工具，控制货币信贷过快增长，注重引导预期。
    央行表示，中央经济工作会议确定2008年实行从紧的货币政策，明确地向社会释放了未来宏观经济稳定运行风险加大的警示信号和总量政策导向，有利于引导和调节各类经济主体的预期和行为，有利于防止经济增长由偏快转向过热，有利于防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀，也有利于深化各方面对结构改革紧迫性的认识。
    不过，央行报告同时指出，央行会根据国内外经济金融形势变化，科学把握调控的节奏和力度，适时适度微调，努力为经济增长和结构调整创造平稳的货币金融环境。
    “当前货币政策总的方向仍应从紧。在不同时期根据变化的情况，也可以有不同的力度。”经济学家樊纲说。
    对此，央行货币政策分析小组认为，今后，将继续加强银行体系流动性管理，搭配使用公开市场操作和存款准备金率等对冲手段。继续增大汇率弹性，进一步发挥汇率在调节国际收支、引导结构调整和抑制价格上涨中的作用，增强货币政策的自主性和有效性。合理运用利率杠杆，稳步推进利率市场化改革。加强对公众通胀预期的引导。同时，加强对金融机构的窗口指导和信贷政策指引，提示金融机构加强信贷政策管理和风险防范，优化信贷结构。大力培育和发展金融市场，深化金融企业改革，进一步改进外汇管理。（据新华社北京2月22日电）
    新华社记者 王宇 李延霞 罗沙
〖-ZW/正文〗
