〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导靠前指挥党员模范带头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某装甲师提前完成支援灾区重建任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建齐/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月21日电张建齐、特约通讯员谭雄鹰报道：昨天上午，随着河南信阳三官河入淮口最后一段5公里长的河道全线疏通，上级赋予济南军区某装甲师的支援灾区恢复重建任务提前3天高标准完成。
    在河道疏通现场，师长石正露介绍说，2月16日上午，从军区抗灾救灾联合工作组受领支援驻地灾后重建任务后，他们及时成立由师长、政委主抓的支援灾区重建领导小组，对灾后重建任务进行明确分工，成立了医疗救护、道路河道抢修、抢种抢播等7个灾后重建帮扶分队，积极支援灾区群众尽快恢复生产生活。
    在支援负忧游河乡山林生产重建中，官兵们在抢救被暴风雪击打倾倒的树木和补栽树苗的同时，采取措施防止雪灾带来的塌方、泥石流等次生灾害。昨天下午5时，笔者在河道疏通现场看到，在工程机械难以展开作业、长达1公里的河道转弯地段，官兵们挽起裤腿下到冰冷刺骨的河水中，清理河道中的淤泥。
    据悉，5天来，这个师各级领导靠前指挥，党员模范带头，基层官兵日夜奋战，共为灾区整修道路160余公里，疏通河道32公里，搭建蔬菜、香菇大棚104个，补栽杨树37万棵。
〖-ZW/正文〗
