〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口头播报彰显战地政工新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮团赴贵州灾区抢修电网一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风呼啸，号子声声。2月15日，位于贵州省纳雍县西侧的鬃岭镇室外气温降到-5℃。在离镇政府约500米的地方，成都军区某炮团官兵，正在用绳索拉着一辆辆载着电线杆的运输车缓慢地朝着山上移动。
    早晨8点35分，与记者同车的某师政治部主任陈国朝接到了抗灾救灾指挥部值班员的电话。
    “主任，师里要求我们今天下午上报在这次抢险救灾中，表现突出的两名先进个人和两个先进单位的事迹材料，是不是让各单位准备一份书面材料传上来？”值班员陈宏报告说。
    陈国朝说：“现在部队全部分散在60多个救灾作业点上，哪有条件写书面材料？”他接着对值班员说，我先来收集情况，再报给你。
    陈国朝随即通过车载电台，与在另外一个作业点上的二连指导员张汉华取得了联系。“张汉华指导员，我是陈国朝，听到呼叫请回答！”他让张汉华通过手持电台口头播报连队简要事迹。
    越野车在坑坑洼洼的山路上艰难地行驶，车轮卷起的泥浆溅在汽车的底盘上沙沙作响。电台里传出的声音伴随着颠簸的汽车时断时续。陈国朝一手拿着话筒，一手在笔记本上认真地记录着。
    大约过了20分钟，张汉华就汇报完了连队的简要事迹。接着，陈国朝又与二营教导员赵岗取得联系，并一一记下了他们的口头播报。
    上午11点15分，两名先进个人、两个先进单位的简要事迹全部收集完毕。
    中午12点，经过艰难地行驶，我们终于到达了鬃岭镇救灾作业点。陈国朝来不及吃饭，连忙将整理好的事迹材料向抗灾救灾指挥部值班室进行了口头播报。（本报贵州纳雍2月22日电）
    本报记者 杨彪 特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
