〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们个顶个是“许三多”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某摩步旅106名未授衔新兵抢修电网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈公炎/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们个顶个是“许三多”
    ――南京军区某摩步旅106名未授衔新兵抢修电网侧记
    “不抛弃，不放弃”，为灾区“做有意义的事”！
    在江西抢修电网的万余大军中，有这样一支队伍特别引人注意：一身迷彩服，肩头却没有军衔。组织上分配他们山下卸载、看护塔材，他们却递交“军令状”，争取到攀登雪山之巅的攻坚战……他们就是某摩步旅新兵七连106名尚未授衔的新兵。
    这是一座海拔1122米的雪山，上山只有一条3.8公里冰雪小道，“S”、“V”型弯道连绵，还有70度左右的冰坡。官兵的任务是把重达60吨的3384件塔基材料抬运到山顶。
    2月13日清晨6时30分，部队集结在九江市武宁县罗溪镇南山脚下，一营率先受领运塔上山任务。106名新兵急了，聚集在一片泥泞的稻田里，再次向连队党支部请战。曾在九江抗洪中双双荣立三等功的连长陈晓强、指导员殷波带领106名新兵向旅党委庄严宣誓。
    现场指挥的副旅长曹炳和眼眶湿润了，他的命令只有一个字：“上！”
    早上5点出发，晚上8点多返回宿营点，每天抬200多公斤塔材爬雪山。早晨，积水成冰，路滑得像一面镜子；中午，冰雪开始融化，崎岖山道全是雪水。战士们除了摔跤，就是鞋子透湿，脚被泡肿。李金良、李玉柱等6名新战士抬着一根7米长的塔件上来了，他们跪在刺骨的冰面上，一步一挪地艰难往上爬。30多名新兵合力把一根长13米、重480公斤的塔材运上来了。新兵戴耀平左肩上长了个又红又肿的大疖子，肩膀又红又肿又疼，仍坚持战斗3天3夜。
    陈公炎 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
