〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绩效法”评估准确反映部队建设水平等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/杨鹏飞/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师精确量化新年度战斗力建设目标
    “绩效法”评估准确反映部队建设水平
    本报讯 何斌然、特约通讯员杨鹏飞报道：2月中旬，笔者在成都军区某师新年度军事训练指示中看到，过去常用的“显著提高”等对战斗力建设概略描述的词汇不见了，取而代之的是以百分比精确量化新年度战斗力建设目标。师长王凯介绍说，部队自主开发的“绩效法”战斗力评估系统，像一把尺子量出了部队战斗力建设的“长短”，使我们找准了部队建设的“切入点”。
    这个师党委以科学发展观为指导，在军区、集团军支持下，经过多次实验论证，于去年底研发出常态评业绩、动态评效能、综合评能力的“绩效法”战斗力评估系统，通过对建制作战单位战斗力建设的精确评估，指导部队优化配置各种资源，实现战斗力生成模式转变。
    笔者在评估现场看到，“绩效法”评估系统采取“1+X”开放模式，将科学评估体系框架与软件平台整合，变过去单一评估为整体评估、常态评估为动态与常态结合评估、概略评估为精确量化评估，使战斗力评估更加科学具体。
    据悉，该系统具备体系配置、评估评定、辅助分析、综合评估等7大功能，包含军事、政治、后勤、装备等方面的数据，可同时对各兵种建制分队进行战斗力常态业绩考察和动态效能评估。
    不久前，该师接受上级组织的战斗力评估，有的单位在复杂电磁环境下通信不畅被扣了分；有的营连指挥员面对真假难辨的战场信息没能果断处置，也被扣了分。根据现场采集的164000组数据，全师战斗力评估成绩为82.92分。对此，师政委余永洪感慨地说：“这个成绩让我们准确找到了战斗力建设中存在的‘短板’，明确了下一步努力的方向。”
    兰州军区某集团军改革完善战斗力考评机制
    作战能力考核促进战斗力持续增长
    本报讯 特约记者侯国荣报道：新年度开训伊始，兰州军区某集团军历经6个多月时间组织的新一轮作战能力考核评估鸣金收兵。集团军一位领导告诉记者：“通过新一轮作战能力评估，我们摸清了部队战斗力建设底数，促进了战斗力持续增长。”
    随着一批高新武器装备陆续列装部队，部队战斗力生成模式发生了新变化。为此，这个集团军继2004年组织作战能力考核评估后，于去年下半年再次改革考评机制，组织了新一轮作战能力考核评估。
    改革考评机制，完善评估体系。他们按照“全员普考、动态连考、检验评估”原则，建立了以指控、机动、打击、防护等10种能力为主的作战能力评估体系，采取要素式、指数式、方案式、连贯式考核评估方法，推动考核评估向标准化、程序化、精确化、实战化方向发展。
    细化考评标准，抬高评估“门槛”。他们细化了从集团军到连队、从将军到士兵、从静态到动态作战能力评估量化新指标，要求各级指挥军官至少会驾驭5种以上主战装备，具备信息获取能力、分析判断能力、出谋划策能力、组织协调能力、检查指导能力、研究创新能力等六种能力；二级以上士官必须达到“精一门、会两门”新装备操作技能指标。同时，他们还明确规定：师旅团单位作战能力考评不合格，主官当年不得立功受奖、提升使用；师旅团单位主官考评不合格，单位当年不能被评为基层建设先进旅团和军事训练一级单位。
    设难考核条件，实施精确评估。他们突出联合作战、复杂电磁环境下的实兵实装检验性演习评估，把部队拉到陌生恶劣环境中，布设危局、难局、险局，从实战需要出发锤炼部队整体作战能力。
    经过半年多的新一轮作战能力考核评估，该集团军梳理出制约部队战斗力生成的6大类百余个问题，探索出一批新战法训法。
〖-ZW/正文〗
