〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗映红大西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/黄建华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬以来，贵州全省公路告急！电力告急！铁路告急！四川全省有10余个市、州气温降至历史最低，部分道路交通堵塞、旅客严重滞留……成都军区主要领导直接指挥调度，部队官兵和民兵、预备役人员紧急驰援灾区，打响了抗灾救灾攻坚战。
    从巴蜀大地到苗岭山寨，从红地高原到雪域之巅，在抗灾救灾的每一个战场，总能听到：“共产党员跟我来！”“党员突击队先上！”……这一声声深情的召唤最终凝聚成一个坚强的信念――共产党员往前站。
    1月26日，持续雨雪天气，使黔南地区主干公路全部结冰，贵新高速公路独山段滞留车辆绵延10余公里，800余名司乘人员受困达2天。都匀军分区司令员杨昆昌带领党员突击队星夜驰援。看到解放军车队缓缓驶来，被困群众喜极而泣。杨昆昌带领党员突击队员硬是在茫茫冰雪上开辟出一条“生命通道”，受困群众得救了，8名党员却被冻伤了。
    2月1日凌晨5时6分，四川宜宾市长宁和兴文灾区突发4.6级地震：通讯中断、交通堵塞、缺水断电，急需御寒物资。2月3日12时30分，某陆航团团长余志荣顶着复杂的气象条件，驾驶750号长机腾空而起，带领5架满载御寒赈灾物资的直升机编队，直飞冰冻重灾区长宁县九丝镇。
    雪灾发生后，大批车辆和旅客滞留在川东北出入川各条干线的车站和公路上，巴中军分区组织以党员为主体的500余名民兵，分班骑摩托车穿梭于冰雪覆盖的秦岭巴山。驻渝某师接到紧急驰援贵州灾区命令，被选派执行运输任务的200余名官兵党员占90%以上。党员们在叫响“我是党员”口号声中，又一次圆满完成了任务。
    曾科 黄建华 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
