〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙山战冰记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/蒋德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队打恶仗，民兵紧跟上。今天，一幅军民携手战雪灾的感人画面再现于红军征战过的乌蒙山深处。
    就在全国大部分受灾省份恢复重建不断取得胜利时，2月12日至19日，滇东北昭通等地，又突降20年未遇的大雪，刚修复的部分电力设施、道路交通等再次受损，其中镇雄县一度成为与世隔绝的“冰城”。
    战功赫赫的成都军区驻滇某部近600名官兵，昨夜顶风冒雪近千公里驰援镇雄。但让官兵没想到的是，从县城至各救灾点的路，有几十公里是“挂”在悬崖上的简易公路，结冰数十厘米。记者随某师副参谋长黄强带领的一支突击队前往干沟救灾点。
    “破冰前进！”黄副参谋长的话音未落，除了手持铁锹的官兵外，由镇雄人武部副部长赵太彬带领的一支民兵应急分队，也挥镐抡铲。20分钟后，一段两米多宽、百米长的“冰槽”被打开，车队安全通过。紧接着，部队和民兵又连续突破了3段覆盖着数十厘米厚的“百米冰路”。
    真是一关更比一关险。行至盐源乡沧海村，简易公路被塌方阻断。“抬着输电设备爬上山顶十分艰难！”地方领导焦急地介绍说，从山下到山上被损坏的219号基塔直线距离仅有3公里多，海拔高差却超过1000米，但实际要翻过3座山，趟过两条冰河，全程达10余公里，沿路又泥石流多，当地人称“魔鬼路”，意思是连“鬼”都怕走。
    “部队打恶仗，我们支前要跟上！”盐源乡乡长、民兵营长曾龙伟带着十几个民兵接力支援来了。他们用铁锹砸开结满冰层的山石路面，砍掉枯藤杂枝，为部队官兵在前面开路。
    抬着沉重的塔材往山上送并不是喊口号般轻松。官兵沿着民兵已开辟好的道路，或3人一组抬着近百公斤重的钢材，或扛着几十公斤重的三角铁架，沿着湿滑的“羊肠”冰雪路，缓缓行进。
    军民携手，一路爬行，一路摔跤，电力职工急需的输电设备终于运达目的地。（本报云南镇雄2月22日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 邓忠开 蒋德华
〖-ZW/正文〗
