〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁可千日不战，不可一日不备；但求百年不打仗，不可一日不练兵？这次抗灾救灾的实践，激励广大官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队历来为战争而存在，军人的根本职能和使命，在战争时期表现为直接参战，在和平时期则表现为积极备战。古人云：“备战甚于防川，止战高于胜战。”宁可千日不战，不可一日不备；但求百年不打仗，不可一日不练兵；战士不离枪，军马不离鞍。军人的准备是随时随地的，也是永远的。
    和平时期，军人最容易产生麻痹思想，最容易失去时刻准备战斗的警惕性。如果把战争准备视为战争前奏的话，那么对军人来说，战争时期与和平时期的界限并非泾渭分明，有情况要抓紧准备，没有情况同样要做好准备。每一位官兵都应该像猎人那样，睡觉时睁着一只眼。当战争的豺狼在逡巡徘徊时，我们应该百倍警惕，拿起猎枪。即使一生看不到战火，也要为硝烟燃起的那一刻准备着。
    有备才能无患。枕戈待旦未必有十足的胜算，但临阵磨枪十有八九要遭遇失败；有备而来也可能无功而返，但无备而上必定落荒而逃。部队战斗力水平的提高是一个动态的过程，时刻受到指挥班子和战斗人员配套在位率、技战术水平的保持率以及装备完好率等因素的制约，如果官兵思想上放松要求和警惕，战斗中就可能达不到正常的水平，难以完成任务。因此，官兵应该时刻准备着，使自己的技战术水平、战备意识和部队战斗力状况都处在良好的状态下，确保部队能随时遂行作战任务。
    要使官兵做到时刻准备战斗，各级就必须持之以恒地抓好职能教育，把“当兵打仗”作为培养军人核心价值观的永恒主题，把“志在打赢”作为培养军人价值观的最高标准，把“不辱使命”作为培养军人价值观的基本要求，引导官兵时刻绷紧当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗这根弦，增强做好军事斗争准备的紧迫感，努力练就克敌制胜的过硬本领，全面提高部队的打赢能力，时刻准备为捍卫国家的领土、主权而战，为人民的利益而战。（孔繁顺）
    （作者单位：第二炮兵某基地政治部）
〖-ZW/正文〗
