〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电塔下的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政武/肖力民/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唢呐欢唱，鞭炮齐鸣，祝福声声。大红喜字贴在电力抢修车上，鲜艳的民兵应急分队队旗迎风飘扬……
    2月19日上午，两对新人在江西省兴国县南坑乡一座刚刚恢复通电的电塔下，举行了俭朴而又热闹的婚礼。
    这两对新人，一位新郎叫姜景旺，是兴国县南坑乡民兵电力抢修应急分队排长，新娘叫吴南兰，是一名基干民兵。另一位新郎叫刘庆，是驻京某部二级士官，新娘叫蔡满兰，是良村镇供电所职工。这两对新人都原定在2月1日结婚。
    1月下旬，一场大雪冰冻袭击了他们的家园。1月30日上午，兴国县人武部紧急动员全县4000多名基干民兵投入抗冰保电。他们当即决定推迟婚期。
    两对新人天天奋战在工地上，就连大年三十也不例外。2月16日这天，为了将16根水泥电线杆运上几百米高的山顶，姜景旺带着全排30名民兵整整干了16个小时。
    经过南坑村民兵连续19天的战斗，全村终于恢复通电。两对恋人决定马上结婚，婚礼就在工地上举行。在工地现场，满脸绯红的蔡满兰告诉记者：“这婚礼虽然迟了点，但是我觉得更有纪念意义！”（本报赣州2月22日电）
    徐政武 肖力民 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
