〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命线彰显战斗功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份份抗灾救灾政治工作指示及时下达部队，一个个宣传鼓动小分队活跃在灾区第一线，一面面“党员干部突击队”旗帜迎风飘扬……在抗击南方省区特大雨雪冰冻灾害中，武警部队政治部制定下发了《关于做好抗灾救灾政治工作的指示》，各种随机教育迅速展开，参战部队以强有力的思想政治工作凝聚军心鼓舞士气，成效显著。
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”2月3日上午，武警广州指挥学院54名日夜奋战在春运一线的执勤标兵，在车站站台上庄严地举起右手，向党旗宣誓。学员武剑锋激动地说：“在抗灾救灾一线火线入党无上光荣！”这是一次宣誓，更是一次鼓劲。
    武警部队参战官兵先后在20个省（市）区数千公里战线上参加抗灾救灾战斗。各参战部队专门拟制宣传教育动员令和宣传鼓动口号，把宣传鼓动做到一线，广泛开展火线入党、火线立功创模和“发一封慰问信、打一个问候电话、开展一次谈心交心、举行一次捐助活动、落实一堂现身说法教育课”为主要内容的“五个一”活动，不间断地开展思想发动和宣传鼓劲。
    广州火车站受灾情影响，一度大规模滞留旅客，武警广东总队执勤部队运用“三五分钟宣誓”、“一两句话鼓动”等形式，把上级首长、地方党委政府和人民群众的赞誉、鼓励、问候传达给每一个官兵，参战官兵没有一人喊苦叫累。
    “看我的，跟我上！”从京珠高速公路清除冰雪到三湘大地运送电力器材，从长江大桥路面维护到废墟清理现场，武警参战部队数万名党员干部都是这样做的。在抗灾救灾第一阶段，参战部队先后有59人火线立功，1085人火线入党或入团。
    李凌志 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
