〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/游成峰/冯欲晓/王生举/周拥军/魏亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅推行政治教育跟班听课制度
    本报西安2月22日电苍远见、特约记者游成峰报道：“宋指导员，你讲课要多增加一些实例，多与战士展开互动、交流，要把课堂氛围营造出来……”兰州军区某高炮旅为提高基层政治教育质量，变过去的机关人员“推门清点上课人数”为“坐下来听指导员现场示教”，取得良好效果。
    他们推出跟班听课制度，机关干部在不预先通知连队的情况下，直接走进课堂听课，对指导员的教育手段、教育效果进行现场评估。
    武警银川市支队建立官兵“每日健康报告”制度
    本报银川2月22日电冯欲晓、王生举报道：武警宁夏总队银川市支队建立官兵“每日健康报告制度”，即：在每天交班会上，支队卫生队都要向支队汇报官兵的健康状况，尤其对每天新发生的病例要作专题报告。
    该支队建立这一制度，便于党委及时采取措施，特别是针对流行性疾病在第一时间发出预防信息，下发预防预案，指导基层搞好预防工作。支队还积极与总队医院、宁夏医学院等建立会诊制度，实行集体会诊，确保治疗效果。
    某司机卫生员训练大队落实多项举措情暖新兵
    本报讯 周拥军、魏亚洲报道：兰州军区某司机卫生员训练大队在带新兵干部骨干中开展“新兵来队盼什么，家长在家想什么”大讨论，引导大家主动关心爱护新战士，帮助新战士度过入伍适应期。
    他们认真落实了10项爱兵措施：室内温暖、热水洗漱、饭菜可口、电话通畅、信件及时、报刊到班、军装合体、就医方便、娱乐正常、生活有序。为让新兵家长放心，带新兵干部、班长还给每名家长写了一封信，并为每名新战士拍摄了军营第一张照片，一并寄给新兵家长。
〖-ZW/正文〗
