〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱撒冰雪天地间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某陆航团驰援受灾“孤岛”群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范涛/赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某陆航团驰援受灾“孤岛”群众纪实
    2月21日是元宵节，贵阳市200多个行政村结束了20多天的断电日子。22日，当成都军区某陆航团团长余志荣带领机组飞临贵阳上空，数万群众跑着、跳着挥手致意，感谢他们及时抢修受损电路，大家才过上明亮欢乐的元宵节。
    至此，该团已先后出动飞机19架次，把17吨救灾物资运送或空投给被大雪围困、与外界隔绝的川黔灾区群众，巡逻勘察被毁电路1500多公里，为电力“孤岛”送去了光明。
    1月中旬以来，罕见的雨雪冰冻灾害，使四川达州、宜宾的60多个乡镇、200多个村交通中断，里面的人出不来，外面的人进不去，成了一座“孤岛”。食品、御寒衣物告急，许多受困群众一天只能吃一顿饭。2月2日上午，这个陆航团接到了紧急为“孤岛”被困群众运送救灾物资的命令。1个小时后，团长余志荣带领4架直升机分两个方向向灾区紧急驰援。
    没想到，刚起飞不久，余志荣带领的两架直升机就被云层包裹，机舱内温度降到3度。他立即命令关闭自动驾驶，采用手动的方式先行防冰。飞机经过3次惊险的空中“打摆子”，终于排除飞行途中结冰的危险，将940床棉被送到受困群众手中。
    而经过2小时10分钟长途跋涉，到达万源市堰塘乡的另一个机组却发现，地方部门选定的空投地域四面环山，中间还有一个水库。直升机盘旋五圈，都无法实施空投。怎么办？关键时刻，机组做出一个大胆决定：自行选择空投点。穿冰峰、过雪谷，4名机组人员沉着冷静、细心观察，终于在一个山凹的开阔处找到合适空投点。减速、下降、悬停，在离地面150米处，直升机两个舱门同时打开，只3分钟，500床棉被就从天而降。
    春节前夕，大雪围困的四川长宁县，又发生4.6级地震。四川省有关部门紧急求援。面对复杂多变的天气和地面无导航引导的困难，已连续奋战两天、起飞十多个架次的该团两架飞机再次紧急起飞。
    大年初四，该团又接到紧急任务：承担西电东送任务的贵州受损电网勘察困难，严重影响恢复抢修工作，该团奉命做好到贵州空中勘察受损电网的准备工作。
    2月14日，3架直升机从成都起飞，穿云破雾，飞行近3个小时抵达贵阳。第二天便展开工作。螺旋桨旋转带起的雪不时将飞机弥漫包裹，十分危险。有的地方要连续勘察几遍才搞得清楚情况，但机组人员毫无畏惧，首日就完成526公里巡线，发现线路损毁点50多个。
    贵州电网公司总经理唐斯庆说，直升机飞行一个小时完成的工作，相当于地面出动30个人巡查1天。有了一只只“吉祥鸟”，电力中断的“孤岛”群众，就可以早日重见“光明”。（本报贵阳2月22日电）
    范涛 本报特约记者 赵丕聪 黄建华
〖-ZW/正文〗
