〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚兵心贵在行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信总站政委程建军抓小散远直单位建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高田/任绍东/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信总站所属21个值勤点星罗棋布在20多个市（县），距总站机关最远的连队800多公里，最远的值勤站点则有1300多公里。程建军在这个单位工作了15年，任政委3年多，凭着强烈的事业心、责任感，使党委班子形成了强大的凝聚力，连续4年被军区评为“基层建设先进党委”。2006年，他被沈阳军区司令部评为“优秀主官”。
    你心中有兵，兵心中才有你
    总站高度分散，程建军和其他常委每年下基层不少于60天，春节等几个重大节日，领导必须在基层过，而且要做到“十个一”：走一遍线路、访问一次用户、参加一次党小组会、参加一次班务会、谈一次心、下一次厨、上一次课、组织一次文化娱乐活动、在独立站组至少住一宿、撰写一份调研报告。
    “过年啦，开饭啦！”当新年零点的钟声响起的时候，程建军和妻子刘静萍系着围裙，把一盘盘热气腾腾的饺子端到战士的面前。大年初一，程建军带着全家人逐一给各班拜年。某连四级士官张自军和战友们一时不知所措，急得脸上直冒汗。和蔼可亲的嫂子看出了他们的心思：“过年了嘛，父母一定很惦记你们，当兵在外都想家，我们现在就是一家人啊！”“这个年过得终生难忘！”张自军说：“政委、嫂子亲自上灶做饭炒菜，和我们一起打扑克，输了也往脸上贴纸条，就跟亲哥嫂一样。”
    过去，通信手段不发达，有时检查工作靠电话，谈心交流“耳对耳”。如今装备改善了，总站给每个值勤点安装了可视系统。一段时间后，程建军发现，个别机关干部把可视系统变成了“监视镜”。一打开，习惯于吆五喝六地查人数，问在位情况，基层官兵很反感。程建军在机关大会上批评了这种现象。他说：“远在千里之外的官兵好不容易看到领导一面，见的却是冷面孔，听的都是训斥话，这不行。可视系统既要发挥管理功能，也要发挥为兵服务的功能，更应该成为密切官兵关系的纽带。”
    一次，程建军在可视系统上与某站站长李晓波交流。李晓波反映，巡线路途远，经常吃不上热饭。程建军当即安慰道：“有困难找领导，有问题，领导可要找你们啊！”没过一周，制式的保温饭盒就发到了所有站点。李晓波对战士们说：“咱们的困难领导挂在心上，咱们独立执行任务也要让领导放心啊，千万不能做对不起领导的事！”
    要求官兵以连为家，首先要把连队建得像家
    2005年1月，程建军走上总站政委的岗位。他用了两个多月的时间，穿胶鞋、背挎包，走遍了所有站点和线路。住住站点的平房，睡睡小组的土炕，体味体味冬天的“大烟炮”，喝喝凛冽的西北风。他理解了前些年一些战士为啥不安心，为啥想往城里调？原来这个“家”拴不住人。
    他和原主任何光研究，一定要把基层的“家”建好。在党委“一班人”的谋划下，总站出台了《基层营连营房整治三年工作规划》，按“家”的标准设计，按“家”的氛围营造。连队条件改善了，他们又开始加强站组生活设施建设。原磨刀石小组，地处黑龙江穆棱市石头山脚下，两间破平房，坐落在山洼里。白天巡线忙还好说，一到了晚上，十分寂寞。经过改建，住房修缮一新，房前屋后栽上了沙果树，安上了太阳能淋浴器，配上了电脑、液化气灶和不锈钢炊具，小组成了磨刀石村的首个“小康人家”。说起变化，二级士官苗洪武眉飞色舞：听老通信兵说，前些年在站组服役几年，不少战友情绪压抑。如今你再看看站组，真的别墅化了，随时可以唱卡拉OK；巡线一身臭汗，回来把衣服往洗衣机里一放，还可以痛痛快快冲个热水澡；休息时想学习，打开电脑，电子版的图书上万册，任你选读。
    “家”温馨了，也就有了吸引力。许多退伍或转业的官兵，几年后还忘不了连队和站组，忘不了曾经生活过几年的“家”。去年10月，退伍战士欧阳会民带着妻子回到连队，在连队住了一宿，觉得不过瘾，还要到站组“体会体会”。他说：“睡睡站组的小火炕，腰不觉得硬了；尝尝自己栽的沙果，酸酸的真有味儿，这里是我人生的磨刀石，这里也有程政委流下的心血和汗水。”
    既要号召建功军营，也要帮助成家立业
    程建军有个观点：建功军营与成家立业统一起来，是提升部队凝聚力和战斗力的重要环节。
    总站基层站点驻地多处于边远地区，大龄官兵婚恋难的问题十分突出。原阿城连队连长孟祥成，由于常年工作在大山深处，一年出不了几次山，先后谈了15个对象，都因为缺少见面沟通的机会而告吹。到这里检查工作的程建军看着身高1.80米、白白净净的孟祥成，再听听他任连长3年来取得的优异成绩，眼圈直发热。经过了解，总站大龄官兵没对象的有20多人，小的28岁，大的35岁。程建军专门将“牵线”问题提到党委会上。他说：“成家立业，是每个人的终身大事，个人问题解决不好，怎么能建功立业！”他要求全站干部、家属帮助大龄青年解决婚恋问题。在程建军的提议下，孟祥成被调到了市内连队工作。经过牵线搭桥，一年后，孟祥成喜结良缘。近4年，总站先后有21名大龄官兵成家立业，原来8名“老大难”也找到了自己的“另一半”。
    帮助官兵成了家，还要帮助官兵立业。3年多来，他们按《总站人才培养提高工作三年规划》，启动“能力淬火工程”和“学历升级工程”，狠抓人才培养，70%的战士获得了国家计算机等级证书，干部学历均达到本科以上，20人获得了硕士学位，2人考取了博士研究生，98%的官兵能够熟练掌握一至两项主战装备。2006年，军区直属通信部队首长机关素质认证竞赛中，该总站机关获得团体第一名，初步培养出一支适应通信建设转型需要的指挥型、科技型、智能型人才队伍。
    据介绍，该总站3年来调整提拔使用干部近百名，送学、选取士官200多名，80%的随军家属得到相应安置；100%的官兵子女入学问题得到解决。
    问到通信总站人散心不散的诀窍，程建军向我们复述起父亲的嘱咐：“不管什么时候，都要当共产党的得分手，都要为群众多办好事，要办到他们心坎上。”
    高田 任绍东 本报特约记者 周琳
〖-ZW/正文〗
