〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰亦农同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 原昆明军区顾问兰亦农同志，因病医治无效，于2月14日在北京逝世，享年89岁。
    兰亦农逝世后，郭伯雄、曹刚川、徐才厚和梁光烈、李继耐、廖锡龙等以不同方式表示哀悼，对其亲属表示慰问。
    兰亦农是湖南省茶陵县人，1938年参军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任学员、干事、连指导员、朱德警卫二团总支书记、团政治处副主任等职，参加了“反扫荡”、百团大战和豫西、豫北等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治处主任，团副政委、政委等职，参加和指挥了锦州、辽西、天津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部副主任、主任，师副政委、政委，军政治部主任、副政委、政委，昆明军区副政委兼贵州省军区第一政委以及中共广西靖西县委书记、贵州省委第一书记等职，参加了西南剿匪、抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    兰亦农是中国共产党第九届候补中央委员。他曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    兰亦农同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
