〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的温暖送到群众心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区武汉总医院为受困旅客开展医疗服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢秋华/李玉宝/占传剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方大雪期间，在湖北境内高速公路上、武汉市车站机场码头里，一个个动人的场景，感动着每一位受困旅客：几位白发苍苍的将军军医顶着风雪，冒着严寒穿行在旅客中间，时而关心询问，时而细心听诊，时而耐心开药。这支特殊的医疗队就是广州军区武汉总医院浦金辉院长亲自带队的，以73岁高龄的专业技术一级专家马廉亭为首的将军专家组成的抗雪救灾医疗小分队。
    “我是一级专家，就要有一级的奉献！”当医院组建抗雪救灾医疗队的时候，医院党委原打算主要抽调中青年医生参加，马廉亭教授第一个站了出来，专门找到医院领导，强烈要求参加医疗队。
    在武昌火车站，马廉亭连续给近20名群众义诊后，因严寒和劳累已经快说不出话了，领导和同事都劝他回车上休息一会，可他只喝了几口热茶，又回到受困群众中间。他对前来劝阻的领导和同事说：“我虽然年纪大了些，但想想这些已经困在冰天雪地里几天几夜的群众，作为一名老军医，只要我还能站起来，就必须为他们解除病痛！”
    20多天来，这支特殊的医疗队，转战近十个抗灾现场，救治千余名群众。每到一处，受灾群众无不交口称赞：“灾难面前，关键时刻，解放军还是最值得我们信赖的人！”
    湖北罗田籍打工女青年闵文娟不会忘记，1月30日下午，自己在武汉市傅家坡长途汽车站准备登车时，因过度劳累、雪地湿滑不慎摔倒，导致左臂粉碎性骨折。因路途辗转，她身上只剩100元，急得大哭起来。医院周道裕政委得知情况后，当即决定用救护车将她送到医院进行抢救，并亲自制定了详细的手术方案。当得知闵文娟身上仅有100元钱，医院全体官兵又主动捐款近7000元。
    在这个医院，除了将军专家医疗队，还有以54名各科室主任为主组成的3支抗灾应急医疗队和15个医疗小组。经历1998年抗洪等多次抗灾的科主任们，处理因灾害引起的伤病得心应手。半个多月下来，他们先后出动30批次、800余人次，为近万名群众义诊，专家们精湛的医疗技术和饱含真情的服务态度，深受受困群众好评。
    在位一分钟，干好六十秒。已任职10年、即将退出领导岗位的医院副政委谭荣京，身体力行与官兵一起挥锹；带医疗队赈灾义诊，他精心组织，细心筹划每一个细节。面对这场突如其来的大雪灾，谭荣京的话掷地有声：“别说我快退了，就算命令宣布了，我还是要冲到最前面，不站好最后一班岗，怎么对得起这身军装！”在他的带动下，医院几十名面临转业、退休的干部纷纷投入到抗灾一线。（邢秋华 李玉宝 占传剑）
〖-ZW/正文〗
