〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某新训大队严格审核预备党员资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥瑞/周义鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔祥瑞、周义鹏报道：北海舰队某新兵训练基地二大队党支部严格新兵党员审核把关，不久前，该大队取消了存在入党材料不齐全、手续不完备等问题的5名新兵的预备党员资格。
    新兵入营后，这个大队有33名新兵是党员。为防止不合格党员甚至个别假党员流入部队，该大队对照新党章严格审查并开展党的基本知识测试，对发现的疑点问题，逐一确认和解决。同时，这个大队积极与新兵入伍地的组织部门沟通联系，对地方组织部门承认但入党材料不全的，要求限期补上；对逾期不出具、地方组织部门不予承认的，取消其党员资格。按照规定，该大队果断取消入党材料不齐全、手续不完备、地方组织部门不予承认的5名新兵预备党员资格。
    这个大队还先后为新兵党员上了4次党课，增强他们的光荣感和自豪感。目前，该大队28名新兵党员全部担任了思想骨干、副班长等。
〖-ZW/正文〗
