〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输队的硬汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见许生念不易。他带运送电力器材的车队不停地转换战场，记者追了他3天。
    许生念是广州军区某舟桥团驾龄最长、修理技术最过硬的工程师，是团里抗灾救灾运输队副队长。
    记者好不容易在郴州市委党校招待所404房见到了他。老许刚把双脚放进热水盆，肿大的脚踝引起了记者的注意。他憨憨一笑：“没啥，骨质增生引发的老毛病，你千万别说出去，传出去领导就要让我去住院，现在走不开的。”
    在湖南3名电力英雄倒下的地方――望城县桥驿镇，许生念带着4台满载电力器材的运输车赶来了。冰雪皑皑，驾驶员看不清路，许生念在前边步行探路整整4个小时。
    天刚蒙蒙亮，许生念接到妻子电话，他的外婆去世，母亲晕倒住进医院，家里乱成了一团。老许把自己的难处和痛苦深深藏进心里，在寒风里继续埋头忙碌。
    京广铁路郴州段恢复双电源供电的那天，电力公司领导很是感动：“那名中校老兵在哪里？我要向他鞠一躬！”（本报郴州2月22日电）
    杨志武 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
