〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照打仗的要求执行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范远明/黄建华/夏洪青/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师在千里机动中磨砺战斗能力
    本报贵阳2月22日电范远明、特约记者黄建华报道：19日，成都军区某师炮兵团远赴云南某地执行灾后重建任务。一声令下，8台运输车按战术编组出发，奔赴远方。该师副师长鞠会明告诉记者：“我们要像打仗一样组织部队完成灾后重建任务，磨砺部队遂行多样化军事任务能力。”
    如何在执行灾后重建过程中强化部队战斗力？这个师要求所属部队从接到命令出发，到投入现场重建，每一步都要按实战要求和标准组织展开。
    前段时间，该师受领贵州电网抢修灾后重建任务时，师党委迅速启动应急预案，汽车启封、加油、调试，物资器材筹措工作也有条不紊地展开。官兵闻令而动，迅速完成背包、食品等生活保障物资准备，随时整装待发。记者看到，仅用了不到4小时时间，部队各项工作就准备完毕。
    长驱驰援，部队需机动近千公里。该师各单位根据预定编组，按战术要求组织部队白天隐蔽开进和夜间快速开进。某红军团于9日当晚抵达贵阳后不休整，立即根据任务需要兵分三路连夜赶赴14个电网抢修点。
    由于任务紧急，部队边开进边受领任务，边开进边指挥决策，边开进边建立组织机构。机动途中，他们把任务明确到不同单位和个人，各单位立即对任务进行细化，科学编组，合理调配力量，确保部队一到任务执行点就能投入援建。某炮兵团抵达当日，就运送电力器材设施近10吨。
    第二炮兵某基地在救灾战场上强化领导作风
    本报北京2月22日电记者夏洪青、徐叶青报道：17日下午，第二炮兵某旅党委在抗灾救灾一线举行了10分钟的简短战时民主生活会，并围绕前段抗灾救灾工作进行述职。某基地政治部主任张升民告诉记者，在这场战斗中，基地各级领导干部坚持把“中军帐”扎到灾区，把“帅旗”插到抗灾一线，按打仗要求带头转变领导作风。
    抗灾救灾工作初始，这个基地党委就下发了《领导干部战时考核细则》、《关于加强抗灾救灾中领导作风转变的通知》，要求各级领导干部强化使命意识、明确自身职责，端正抗灾态度。在此基础上，基地、旅团普遍成立了由主要领导挂帅的抗灾救灾领导小组，在家休假的团以上领导干部也全部返回岗位。
    为了防止抗灾救灾中的官僚主义、形式主义，基地成立了战时领导作风巡视组，对各级领导干部抗灾救灾中的工作状态、任务完成情况、率先垂范作用进行抽查，设立了举报电话。各旅团把干部述职、述学与抗灾救灾结合起来，党委常委每周向党委进行思想和工作汇报，及时总结自身存在的不足，并提出整改措施。记者了解到，在一个月的抗灾救灾过程中，该基地所有旅团均在抗灾救灾一线进行了一次民主测评。
    记者连日来在该基地抗灾救灾现场看到，由各级领导干部成立的先锋突击队总是冲锋在前。
    郭革成
    为帮助贵州省黔南州受灾群众尽快渡过难关，恢复生产生活，武警黔南支队先后出动抗灾兵力1500余人次，协助电力部门修复高压输电线路。图为支队官兵运送物资的情景。
    郭革成 摄
〖-ZW/正文〗
