〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定召开十七届二中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议讨论了《关于深化行政管理体制改革的意见》、《国务院机构改革方案（草案）》稿。会议认为，深化行政管理体制和机构改革，是发展社会主义市场经济和发展社会主义民主政治的必然要求，是我国全面改革的重要组成部分。要按照党的十七大提出的加快行政管理体制改革、建设服务型政府的要求，立足我国改革开放和社会主义现代化的新形势新任务，统筹兼顾、突出重点、积极稳妥、分步实施，坚定不移地把行政管理体制和机构改革推向前进，着力转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能，为改革开放和社会主义现代化建设提供重要体制保障。
    会议讨论了向第十一届全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协第十一届全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。
    会议确定将以上两个方面的内容作为十七届二中全会的议题。
    会议讨论了国务院拟提请第十一届全国人民代表大会第一次会议审议的《政府工作报告》稿。会议指出，第十届全国人民代表大会第一次会议以来的五年，全国各族人民在中国共产党领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心，顽强拼搏，继续推进改革开放和社会主义现代化建设，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，战胜各种艰难险阻，全面建设小康社会取得新的重大成就。我国经济发展迈上新台阶，人民得到更多实惠，综合国力显著增强，国际地位不断提高。五年来，各级政府认真履行职责，做了大量卓有成效的工作。今年是全面贯彻党的十七大作出的战略部署的第一年，各级党委和政府要按照中央的部署和要求做好工作。会议同意国务院将《政府工作报告》稿提请第十一届全国人民代表大会第一次会议审议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
