〖ZQ/总期〗18306〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以抗灾救灾实践为生动教材深化主题教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日电总政治部昨天下发《关于以抗灾救灾实践为生动教材，深化“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动的通知》，要求各级激励和引导官兵把教育中焕发出来的政治热情，转化为实际行动，高标准高质量完成以军事斗争准备为龙头的各项任务。
    通知指出，今年1月中旬以来，一场历史上罕见的雨雪冰冻灾害，袭击大半个中国，给人民群众生产生活带来严重影响。面对突如其来的自然灾害，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，举国上下万众一心、众志成城，与雨雪冰冻灾害展开艰苦卓绝的斗争，确保了人民生命财产安全，确保了经济平稳正常运行，确保了社会和谐稳定。在这场伟大斗争中，党和政府带领广大军民谱写了以人为本、关注民生，风雪同舟、齐心协力，恪尽职守、舍己为人，不怕疲劳、连续奋战的壮丽篇章，充分体现了我们党的坚强领导和强大凝聚力，体现了社会主义制度的巨大优越性，体现了中华民族最可宝贵的民族精神。充分运用抗灾救灾的生动实践教育部队，对于深入学习贯彻党的十七大精神，深化“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，进一步增强广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性和坚定性，具有十分重要的意义。
    通知强调，各级党委和政治机关要把胡主席关于抗灾救灾的重要指示作为主题教育活动的重要内容，认真学习、深刻领会，充分运用党中央、国务院、中央军委关于抗灾救灾的英明决策、重大举措和果断指挥教育部队，运用广大军民在党中央领导下不怕困难、敢于拼搏，夺取抗灾救灾重大胜利的伟大实践教育官兵，大力唱响“社会主义好、共产党好、改革开放好、人民军队好”。着重引导官兵深刻认识以胡锦涛同志为总书记的党中央情系灾区、心系民生、亲民忧民为民的崇高情怀，驾驭全局、统筹各方、坚毅果断应对风险挑战的卓越领导才能，更加坚定地听党话、跟党走；深刻认识“一方有难、八方支援”的社会主义制度的巨大优越性，团结一致听党召唤、顽强奋斗共克时艰的中华民族强大凝聚力，明确中国特色社会主义是抗御灾害的坚实靠山，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心；深刻认识改革开放以来积累的巨大物质力量为战胜自然灾害提供了重要保障，我国强大的综合国力在抗灾救灾中显示了极大威力，明确只有改革开放才能发展中国、富强中国，更加坚定自觉地拥护和支持改革开放；深刻认识全心全意为人民服务是我军不可动摇的根本宗旨，听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统是我军克服困难、夺取胜利的力量源泉，进一步强化“学人民、爱人民、为人民”的宗旨意识，以更加强烈的责任感使命感，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面作贡献。
    通知要求，各级要紧密结合本单位担负的任务和工作实际，加强对教育的组织领导，通过开展多种形式的教育实践活动，进一步坚定官兵政治信念，锤炼过硬战斗精神，努力提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
〖-ZW/正文〗
