〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防体育势头看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防体育运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年代广泛开展过的国防体育运动，曾以其科学性、惊险性和娱乐性吸引了众多青少年，不仅强健了他们的身体，而且开发了他们的智力。
    新近成立的航管中心决定在今年举办一系列活动，其中最引人注目的是9月中旬至10月上旬的首届香港――北京动力伞拉力赛，以及大约同一时间举行的热气球飞越泰山的比赛。
    此前，他们将于8月间举办第二届“飞向北京”全国青少年航空模型比赛。3年前，首届比赛曾吸引了80万人参加。
    为通过体育进行爱国主义教育，该中心还将推出面向青少年的北洋水师舰模大赛。目前，大赛所采用的甲午海战时期的“定远”、“致远”、“镇远”3艘战舰的模型材料已投放市场。
    国家体委副主任张发强称，在新形势下发展这些项目，具有科技优势、体智结合优势和消闲娱乐优势。他说，也许过不了多久，它们便会成为国内体坛的时尚项目。
〖-ZW/正文〗
