〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自古兵贵神速；高技术战争中；军队的机动更是生死攸关；胜负所系；请看沈阳军区一些部队对陆水空输送演练的探索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白山黑水大机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩少林武力/肖福恒徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区训练/附照片/陆水空输送演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应市场经济规律，深化后勤各项业务工作改革，搞好部队和平时期的保障与服务；适应未来战场要求，深化后勤训练改革，努力提高高技术战争中的后勤保障能力。这是1995年我军后勤改革的两大主题。后勤战线的广大指战员将以新时期战略方针为指导，围绕这两大主题展开深入的攻关和探索。为及时真切地反映这一变革历程，报道改革新思路、新进展、新经验，推动改革向纵深顺利发展，本报特推出《适应市场与保障战场》栏目。该栏目的稿件要求以工作通讯和调查报告为主，每篇报道力求抓住一个问题，由事入理，深入开掘，生动活泼，富有启发性和思辨性。
    ――编者
    自古兵家贵神速。在高技术战争中，机动本领的高低，更是生死攸关、胜负所系。或许正是出于这种认识，1994年，在广袤的白山黑水之间，沈阳军区各路劲旅展开了规模空前的输送大演练。一时间，纵横千里的铁路线上，铁流滚滚兵车行；波涛汹涌的江海航道上，巨轮穿梭渡雄师；风云变幻的长空，神鹰振翅降奇兵……以军委新时期战略方针为指导，广大指战员对水、陆、空多种形式、多种内容、多种手段的机动课题，进行了全方位的立体探索。
    “只要能把我们运上去，我就敢跟任何对手较量”
    这是某机械化集团军罗军长在指挥一次机动作战战役演练时，站在诸多先进的现代化铁骑前发出的感慨之言。
    进入90年代，面对高技术战争的严酷现实，国际军事舞台上的有识之士开始越来越多谈论一个英语新名词：“兵力投送”。在西方发达国家的《作战纲要》里，兵力投送过程已被视为军事行动的基本方式，成为衡量一支军队面对突发事件是否具有迅速作好战斗准备、动员、部署和作战能力的重要标志。有些战略家干脆直截了当地指出，现代战争就是打运输。这些全新的情况、全新的见解，使一些部队指挥员感到：以往对“机动”的认识、“机动”的实践都大大地落后了。过去，在不少同志的心目中，“输送”仅仅是军运部门考虑的事情，与作战相比，是“细微末节”。许多部队几乎从来没把“输送训练”作为专门一项列入年度训练计划中去，至多是每年演习时，“搂草打兔子――捎带”。一些军事指挥员不懂如何科学利用各种现代交通工具组织部队机动。许多基层指战员缺乏乘车乘机乘船机动时乘坐装载的基本常识。甚至在一些军交部门也不同程度地存在着运粮运物熟路轻车、运坦克大炮不知所措的现象。机动本领不强，机动能力薄弱，已成为制约一些部队提高高技术条件下作战能力的“瓶颈”。尽快克服这一薄弱环节，已成为一些具有远见卓识的指挥员的呼唤。
    就是在这样的背景下，沈阳军区领导和机关把提高部队机动能力作为一个关系全局的战略问题摆上了议事日程。在不太长的时间里，他们连续向所属部队下发了加强输送训练的4道指令，“输送训练”也首次被正式列入年度训练考核的重要内容，认真而扎实地在白山黑水之间展开了……
    在现代战争中，“走”也是学问
    在人们意识到“机动”问题之重的同时，也真切地感到了提高机动能力之难。为尽快改变各级领导和机关对高技术条件下机动知之不多的状况，担负组织全区输送训练重担的军交运输部门率先开始行动。一个个“军交运输战备集训班”陆续开办起来。那些对粮食、木材、车辆运输烂熟于心的军代表们捧起了高技术局部战争知识的书本，深入研究起部队编制、人员及各类武器装备等全新内容；一位位精通航海、航空的专家被请上讲台，谈“天”说“潮”；各种现代输送工具的教具、模型和录像搬进“训练中心”，诸如怎样运用先进运输手段组织部队进行应急机动的课题列入学术研究计划。借鉴发达国家的经验，采用滚装、滚吊平行快速作业方法组织海上快速装载；按照平战结合的要求，对港口、铁路交通设施进行改造；添置现代化吊运设备和工具等一些富有创造性的设想和机动改革方案提了出来。
    与此同时，部队也在操场、训练场画出模拟飞机、轮船、火车平面示意图，按训练程序和要求，组织模拟登机、装载，因地制宜学“走”的知识，练“走”的本领。在整个白山黑水间的港口、机场、铁道线上，全区60％的部队开展起多种形式输送训练，数十个师团结合参加合成演练和炮兵实弹射击运输进行输送训练；在此基础上，军区还组织了加强摩步团海上快速输送检验性演练；加强摩步团陆、水、空综合立体机动演练。这些演练起点高、课题新、多兵种参加、多种运输手段并用，给人一种全新的感觉。
    从“和平开进”到“炮火硝烟”伴行
    然而，随着输送训练在更多的部队展开，一些不适应实战要求的“马脚”也暴露出来。这原本是一场带实战背景的输送演练，可对空掩护兵力却忘了部署，在敌情下开进列车梯队竟没有观察哨和值班武器，明晃晃摆在船甲板上的重装备更是被侦察机拍得一清二楚。
    这种把现代战争的输送训练演成了“和平大进军”的情况，促使沈阳军区领导和军交运输部门下决心要从难从严抓好输送训练，使训练真正与高技术战争对机动的要求接轨。他们借鉴海湾战争的实例，把部队在高技术战争条件下机动可能遇到的情况归纳为装备伪装、对空防卫、通信联络、协调指挥等26个难点问题，先后在部分车站、港口、机场和部队种“试验田”，逐一加以解决。驻滨海地区某部就摸索出以“军”充“民”的伪装方式，使坦克等大型装备变形，使“敌”真假难分。
    此外，不少部队还摸索出无照明条件下的机动方法，机动途中反空袭、抗敌电子干扰、通信联络实现“动中通”的绝招和办法。对这些经过实践证明行之有效的机动方法，他们是成功一项即推广一项，从而使部队开始具备了高技术条件下的机动输送过程中与“敌”斗智斗法本领。初冬时节，当一些演练部队在机动途中，再遭遇上有“敌”机空袭，下有炮火拦截，行中路断桥垮的复杂情况时，大都能应付裕如，再也不是手足无措。
    建规立法，让提高机动能力成为部队训练的长期目标
    1995年新年的钟声尚未敲响，沈阳军区已有10个军交运输综合训练场相继竣工。这些训练场陆路输送的设施、器材应有尽有，水、空输送训练也有模拟场地和模拟器材替代。
    这些正规训练场地设施的建设表明，一些部队已把提高机动能力作为部队训练的一项长期目标，持之以恒地抓下去。这一方面是由于人们对机动问题的认识有了大幅度提高，但更重要的是近几年沈阳军区相继出台实施的《部队铁路乘行训练标准与要求》、《团以上部队铁路输送演练标准与要求》和《部队铁路输送考评标准》等几个法规性文件，使输送训练有章可循，有法可依。过去的“软标准”变成了“硬指标”。
    在建规立法、推动部队输送训练走上正规化长期化的同时，沈阳军区军运部门还与三省地方政府和交通运输部门携手并肩，大力加强军地兼容、平战结合的基础运输设施建设，创造便于部队在战时进行高速机动的良好设施环境和条件。
    筹建横贯辽宁的沈大高速公路时，在国务院和中央军委的支持下，沈阳军区和辽宁省的领导不谋而合，提出平战结合的建设方案，并使这条高速公路成为全国第一条可供大型飞机起降的高速公路，为未来空中机动提供了理想的基地。交通运输建设与军事运输同步发展。这是东北地区军地交通运输系统共同制定的一条铁规矩。仅1994年，结合重点改造和建设项目，沈阳、哈尔滨铁路局就拿出1000多万元，专门改造和修建了7个新的综合军运站台。水路运输部门，则购置现代快速运输船，改建斜坡式码头。
    目前，沈阳军区业务主管部门正在出台战区内的《陆海空应急运输实施办法》，将东北境内的各种现代大型交通运输工具，制于统一控制、协同、指挥之中，形成一个全方位军力与国力相融合的大交通运输战备格局。这些，将使训练有素的雄师劲旅机动起来如虎添翼。
    一九九四年九月中旬，某部陆上机动。
    一九九四年十一月十日，某部空中机动。
    一九九四年十一月三日，某部海上机动。 （本版照片：武力摄）
〖-ZW/正文〗
