〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1943年9月一个清晨；正日以继夜指挥反法西斯战争的斯大林；接到西伯利亚急电：第一颗原子弹已研制出来，做好了爆炸前的一切准备……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联升起第一朵蘑菇云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说蘑菇云之战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术史/原子弹研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年春，苏联最高统帅斯大林已得知，利用化学元素铀的原子裂变，可以制造出一种杀伤力极大的核武器。
    第一次听说“核武器”，斯大林很感兴趣。他向科学家请教：“杀伤力极大，到底有多大，有没有高射炮威力大呢？”
    科学家解释说：“这是两个不同层次的问题。前者属于彻底毁灭性的破坏，后者则是打击性的常规武器。”
    “噢，区别这么重大？”斯大林立刻召集科学家们到克里姆林宫详谈。在斯大林办公室，应邀而来的科学家库尔恰托夫、卡尔察、别特尔萨克等向最高统帅介绍了核武器威力及计量标准后说，“斯大林同志，从理论研究上来看，原子弹的威力可以达到百吨级、百万吨级、千万吨级……多少吨级就是多少个‘当量’。”
    斯大林请科学家谈原子弹，正是德国希特勒撕毁“慕尼黑协定”，下令出兵捷克，对苏作战一触即发的时候。最高统帅决定，尽快拿出原子弹，而研制的时间最好不要超过4个年头。
    1941年6月，300万希特勒军队大兵压境，向苏联发动了全面进攻。而此时，西伯利亚的核试验基地里，库尔恰托夫等科学家已经进行了600余次科学试验，物资供应到了“粮草殆尽”的程度。前线和核基地都在告急，都在要求最高统帅部提供物质保障。
    谁重谁轻？谁先谁后？斯大林在极度镇定思索之后，拿起了通往核试验基地的红机电话：“物质补给随后就到。请放心，我斯大林说话是算数的。望能体谅，我现在急需原子弹！”
    1943年9月10日早晨，劳累了一夜刚刚躺下休息的斯大林被秘书轻轻地推醒了：“西伯利亚急电，对方恳切请求最高统帅亲自接听电话。”
    斯大林握着了话筒：“我是斯大林……”
    “斯大林同志，我们的第一颗原子弹研制出来了，这里已经做好爆炸准备的各项工作，就等着最高统帅部的命令了。”
    “立即试验吧！谢谢你们，谢谢科学家。”
    西伯利亚。一个荒无人烟的湖心岛上。启动控制装置后，科学家和观看试验的军事专家迅速撤到1000多米远的地下掩体里。只有物理学家别特尔萨克没有进入混凝土掩体，他低估了核武器的威力。随着一团蘑菇云升起，强光直冲云霄，强大的热气浪威力把他冲得无影无踪――这是世界上第一个原子弹的受害者！
    然而，苏联的原子弹因种种原因最终没能运用于战争……后来，美国在日本广岛投掷了原子弹，并对苏联构成了严重威胁。
    斯大林说：“美国人玩弄原子弹牌，我们就和他美国人‘玩’一‘玩’吧！”
    事实上，当时除了苏联之外，日本和德国也都曾认真地和美国人惊心动魄地“玩”过原子弹……
〖-ZW/正文〗
