〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容提要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育/内容提要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代社会发生重大变革的今天，如何加强思想政治建设被历史地推到了一个举足轻重的位置。作为每一个人来说，关键是要解决人生观和价值观问题。本文从立身做人的角度和层次，回答了这一问题。
    探讨分析了近些年来忽视立身做人的两个社会历史原因：一是淡漠或丢失了优良传统（延续了几千年的优良的中国文化传统和我党我军在长期的革命斗争中形成的优良传统）；二是思想理论上关于价值观的某些混乱和误导。提出了正确的价值观应当把社会的人作为认识的起点。
    阐释了立身做人与中国文化传统和马克思主义人生观、价值观的关系，并对中国文化传统和我党我军的优良传统在立身做人方面的主要内容作了简要的概括。
    从立身做人的不同层次，提出了军人作为一种特殊职业所理应做到的几点特殊要求：树立坚定的理想信念；提倡无私奉献精神；讲在军营建功立业之武德；建立良好的人际关系。
〖-ZW/正文〗
