〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲第一火箭城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访中国运载火箭技术研究院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学忠/蔡云骜周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/中国运载火箭技术研究院/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，南苑东高地。
    这个昔日皇家狩猎的林园，如今成了中华民族航天事业的摇篮。一枚枚倚天“神箭”，在这里诞生，飞向蔚蓝的太空。
    撩开面纱 初显真容
    特殊的职业，为这座火箭城罩上了浓重的神秘色彩。“城”里人称之为“大院”，外边人唤她为“南大红门1号”。
    1992年9月8日，当人们再次路过此家大院时，发现大门口水泥柱上豁然间挂起了两块大牌子：“中国运载火箭技术研究院”、“北京万源工业公司”。从此，罩在火箭城35年之久的神秘面纱悄然撩开。
    新中国在东方地平线上刚刚诞生不久，毛泽东便作出了发展中国火箭事业的决定。1956年10月8日，我国第一个导弹研究机构――国防部第一研究院（中国运载火箭技术研究院）正式成立。钱学森被任命为第一任院长。从此，开始了中国火箭事业探索的伟业！
    1960年11月5日，即苏联专家撤走的第83天，中国研制的第一枚近程运载火箭，在中国西北浩瀚无垠的戈壁滩上首飞成功！接着他们又先后研制出了中近程、中程、中远程、远程火箭，“长征一号”、“长征二号”、“长征三号”、“长征四号”、“长征二号捆绑式”……奇迹一个个出现，中国的火箭研制者们以他们特有的志气和智慧，把年轻共和国的大型液体火箭技术，一下推进到国际先进水平的行列。与此同时，当年设备简陋的中国火箭“摇篮”也逐步发展为拥有13个研究所、7个工厂、2.7万工程技术人员的完整配套的研究、设计、试制、试验、生产体系，承担着各类运载火箭及其他高技术产品研制和生产任务。
    走向世界 经受考验
    1985年10月，中国正式向世人宣布：长征系列运载火箭投放国际市场，对外承揽卫星发射业务。
    1990年4月7日，中国的“长征三号”火箭载着“亚洲一号”卫星，以极高的精度，把亚星准确送入预定轨道，圆满完成第一次对外发射，在国际航天商务发射舞台初显身手。
    然而，中国火箭事业的发展道路并不平坦。1992年3月22日，澳星发射意外受挫，给中国的航天事业蒙上了阴影。失败、挫折并没有吓倒中国的火箭研制者们。他们查原因，找疑点。经过17天查找，问题真象大白。接着，他们连续奋战100天，新的一枚“长二捆”又挺立在西昌卫星发射中心的发射台上。世人瞩目的澳星发射任务终于顺利完成。
    迄今为止，长征系列火箭已把国外的6颗卫星送上太空。中国“神箭”，在世界航天舞台上铸造了一个又一个辉煌！
    挑战在前 不敢歇脚
    初步的胜利并没有使中国火箭研制者陶醉。
    他们清醒地看到，要提高在国际航天市场的竞争能力，就必须研制具有更大运载能力、高轨道的火箭。
    就在他们制造发射“澳星”的“长二捆”火箭的同时，研制大推力、高轨道的“长征三号甲”运载火箭的工作也紧锣密鼓地展开。研制人员协作攻关，8年中解开了数以千计的“歌德巴赫猜想”，突破了上百项关键技术，终于铸造成功了新的东方“巨龙”，继1994年2月8日把“实践四号”卫星和一颗模拟星送入太空之后，11月30日凌晨，再次把“东方红三号”卫星送入了地球同步转移轨道。尽管如此，他们仍不敢息脚。新任院长厉建中告诉记者说，未来太空商城的竞争会更加激烈。今后10年，除独联体和中国外，全球有待发射的卫星约210颗，而能够提供商用发射的运载工具却有近300枚。在美国，“宇宙神”、“德尔它”、“大力神-3”和航天飞机，占领着世界主要的发射市场；在欧洲，“阿里安”系列火箭已在世界上争到了30多家客户；在日本，H-2火箭跃跃欲试，挤进了世界商务发射市场……
    面对世界太空商战的激烈竞争，中国的火箭研制者们只有冲刺，再冲刺！
    图为火箭工程技术人员在进行火箭的最后检测和装配。 本报记者 江志顺摄
    雄姿英发 戴维信 邸乃庸摄
〖-ZW/正文〗
