〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行社会统筹和个人帐户相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职工养老保险制度改革将有新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/职工养老保险制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，深化城镇职工养老保险制度改革的七方面内容是：
    ――扩大职工基本养老保险的范围。要逐步扩大到城镇全体职工，包括国有企业职工、城镇集体企业职工、股份制企业职工、外商投资企业中方职工、私营企业员工等。
    ――职工基本养老保险费用由单位和个人共同负担。要在理顺分配关系，加快个人收入工资化、工资货币化进程基础上，逐步提高个人缴费比例，逐步降低企业缴纳统筹费的比例，以减轻企业的负担。
    ――合理确定职工基本养老金保障水平、统筹水平和积累率。根据初步测算，随着经济的发展，基本养老金替代率，即养老金相当于工资水平的比例，从目前的百分之八十三，逐步调整到百分之六十左右，这样能够保障退休职工的基本生活。
    ――职工基本养老保险实行社会统筹和个人帐户相结合。参加基本养老保险的职工都要建立个人帐户。
    ――建立起退休人员基本养老金的正常调整机制，以抵消通货膨胀的影响，保证离退休人员的基本生活。
    ――实行多层次的职工养老保险。建立职工基本养老保险、企业补充养老保险和个人储蓄养老保险相结合的养老保险制度。
    ――提高养老保险服务的社会化程度。
〖-ZW/正文〗
