〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晖泽卷柏张延旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不受气温气候影响新型点火器
    一种可替代常用白金有触点分电器的先进汽车点火器――霍耳无触点分电器最近获国家专利。专家认为，这种以霍耳集成电路作传感器的新型点火器，不受地区气候和气温影响，是汽车点火动力技术的一次重要变革。（晖泽）
    我国计算机工业发展已成规模
    我国计算机工业历经30余年发展，现已初具规模，并开始在促进国际计算机技术交流与合作中不断作出贡献。电子部新近决定，今后每年将举办一次国内最大规模的国际展览会，’95中国国际计算机展览会将于今年8月在京举行。（卷柏）
    倡议恢复工程师节活动在京举行
    五十四年前，中国工程师学会曾定每年6月6日（大禹诞辰日）为中国工程师节，每年该日举国同庆直至五十年代。日前在纪念詹天佑等科技活动中，广大工程技术人员积极倡议恢复工程师节。（张延旭）
〖-ZW/正文〗
