〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院认真落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强科室建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙繁鑫/于祥民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔繁鑫、于祥民报道：解放军总医院党委在贯彻落实《纲要》中，根据行业特点，狠抓落实，科室全面建设得到明显加强。
    这个院党委在认真学习《纲要》的基础上，针对医院科室医疗任务繁重、技术复杂、服务性强、科技人才密集等特点，依据军委江主席“五句话”的总要求，研究制订出加强基层科室建设的意见，明确了医院落实《纲要》的基本要求和具体措施。
    为使基层科室全面发展，他们对全院临床医疗技术科室逐一进行了学科评估，总结交流了学科建设经验，进一步明确了发展方向，全院初步形成了门类齐全、布局合理的学科新格局。为加快人才培养，他们建立了百名优秀中青年科技人才档案，设立了院长基金，大胆选拔任用优秀中青年技术骨干。他们坚持不懈地抓好医德医风建设，建立健全了各项规章制度，树立和宣扬了姜泗长、牟善初、张伯勋等一批先进典型。聘请了医疗体系的29名同志为医德医风和医疗质量监督员，加强了内外监督机制。
〖-ZW/正文〗
