〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻四中全会精神加强思想作风纪律建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军机关党支部学习教育成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部机关把强化组织观念、服从观念和纪律观念，确保党中央和中央军委对全军的指挥畅通无阻，作为学习教育的重点。全军各大单位贴近机关党员实际，教育引导大家强化全局观念，在中心工作上形成合力；强化按级负责观念，实行层次领导；强化服务观念，把工作重点放在基层；强化廉政观念，严格自律，处处为部队做好样子。一些单位联系部队驻守在艰苦地区的实际，教育机关党员自觉发扬“延安精神”、“老西藏精神”和“老高原精神”，坚持以事业为重，以艰苦为荣，以部队为家，无私奉献，振奋革命精神，在改革中的利益调整面前，顾大局、讲奉献；在日常工作中，坚持高标准、严要求；部队执行急难险重任务，深入一线组织指挥。
    各单位普遍进行了弘扬艰苦创业优良传统，抵制拜金主义、个人主义、腐朽生活方式和“酒绿灯红”侵蚀的教育，要求党员自觉经受住“金钱、权力、美色”的考验。通过加强党内生活的原则性、战斗性，认真查处问题，使部队机关的作风普遍得到较大的改进。各级机关特别是军以上机关以部队建设为镜子，认真查找并坚决纠正官僚主义和形式主义等问题。有的反思了党委和机关在抓重点工作、宣传典型上存在的问题，确定机关明年不再开大型会议，不搞全区性的试点和现场会；有的针对“五多”的问题，及时制定了保证基层正规秩序的规定。有的自上而下揭露领导机关在思想和工作作风上存在的薄弱环节，制定了从严治军、加强领导机关建设的措施。
〖-ZW/正文〗
