〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民意也是一条硬杠杠用人来不得“长官意志”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导动议被群众否定之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/马三成/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团领导动议：他该提拔了
    常年奔行在青海高原的汽车九连指导员调走了。谁来当九连指导员，一时成了团党委和九连战士关注的焦点。
    九连是个先进连队，每年有近10个月时间单独在外执行任务，行车路线多在青海南部无人区，指导员配得强不强，事关连队的长远建设。
    团领导议干部时谈到：该连副指导员多年在青海高原工作，功劳苦劳都有，和其他人选相比，他任现职时间已满4年，对九连情况熟悉，本人也愿意继续在边疆作贡献，他当九连指导员，占尽天时地利人和。根据团领导的动议，让他代理九连指导员，并让政治处将他作为提拔对象考察一下。
    群众测评：提拔他不合适
    政治处武主任带着团领导的动议，专程到九连考核，发现这位副指导员在连队威信不高，许多官兵认为他资历虽老，但工作进取心不能和前任指导员同日而语，领导全连工作的能力也一般化。
    群众意见和领导动议相去甚远。上报提吧，有悖于群众意愿；不提吧，有悖于团领导的初衷，政治处感到有点为难。于是再派人二进九连，除普遍找干部战士谈话，进一步了解群众意见的实质外，还在全连范围进行了一次群众测评。测评结果表明，提拔他，群众确实通不过。
    应当相信群众
    有关提升对象的考核情况和测评结果，被原原本本搬到常委会上。团领导感到确实有点出乎意料：同是一个人，为什么团领导和群众的看法相差会这样大。这位副指导员扎根高原多年，跟车上路走遍了高原运输线，尽管工作有忽冷忽热的毛病，但总体看，他是热爱军营、热爱基层的，管教方法虽有不妥之处，但对分管的工作还是认真的。难道是团领导看错人了吗？有人疑心，是不是他平时管得太严，得罪了群众呢？
    团主要领导再下九连，倾听大家的意见，并相对延长这位副指导员代理指导员工作的时间，在实践中详细考查他抓工作落实的能力与事业心。果然发现群众看得很准确，他行还是不行，大家心里有一本帐。团长杜金海说：群众之所以看干部是准确的，是因为他们天天和干部滚在一堆，干部的优点缺点、肠肠肚肚他们看得最清楚，团党委以“群众满意不满意”为尺度，决定尊重九连官兵的意见，暂不提拔这位副指导员，上报另一个群众信得过的干部当九连指导员。
    领导决策不可动议先行
    汽车团党委以此为鉴，进一步理顺选用干部的程序，明确规定把群众公认作为一条硬杠杠，群众通不过的干部坚决不提拔。政治处提出干部使用方案前，不再征求常委意见，而是先深入群众之中，广泛征求群众意见，在群众测评的基础上，提出方案供党委研究决策。这样“自下而上选人、让多数人选人、从多数人中选人”，避免了在用人问题上的“长官意志”，使真抓实干的人才脱颖而出，也堵塞了跑官要官的旁门左道。
〖-ZW/正文〗
