〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武祥喜江福王存孝/夏永增大星/艳春巨士杰/潘保良刘建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多用途凝固燃料研制成功
    这种燃料将液态燃料凝固而成，便于储存、携带，燃烧时无毒、无味、无灰尘。适用于边防哨所、执勤分队。（武祥喜）
    “隐形伞”挡风玻璃防护剂为汽车驾驶员造福
    北京高汉科贸公司研制开发的这一成果成功，可自动排除汽车挡风玻璃上的雨、雪、灰等，改善了驾驶视野。（江福）
    某型歼击机4项专用定检设备通过鉴定
    由济空某航空中心修理厂研制的某型歼击机主起落架运输车、起落架及液压动作筒分解清洗工作台、起落架及动作筒分解专用工具、冷气附件综合试验台4项专用定检设备，将使我军机务维修手段提高到一个新水平。（王存孝、夏永增）
    沈后举办第二届青工擂台比武
    来自16个企业的66名技术尖子经过激烈角逐，赛出了5名技术状元和10名技术能手、优秀能手。（大星、艳春）
    水兵用上新型潜望镜
    种综合技术指标达到国际先进水平的新型潜望镜是由中国船舶工业总公司717所和驻该所军代室技术人员研制成功的。其测试精度为目前潜望镜的3.5倍。（巨士杰、潘保良）
    首创通用飞机挂弹车
    由北京机械施工公司施工机械厂设计、制造的首台通用飞机挂弹车日前通过鉴定。该挂弹车适用于各种类型的作战飞机，自由完成各种外挂物的吊装。（刘建英）
〖-ZW/正文〗
