〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨额债务下的拚搏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五洲电源厂转变观念努力冲出困境纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/军工企业改革/五洲电源厂/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “产业明星”与巨额欠债户
    一篇《三线企业渴望卸掉包袱》的内参，道出四川五洲电源厂的辉煌与困境。
    拥有当代国际先进水平的电池生产线，是“五洲”最值得骄傲的资本。“五洲”牌镉镍、铁镍、银锌三大系列蓄电池，广泛用于我国国防和国民经济建设。“五洲”的产品远销20多个国家和地区，年产值突破亿元，年出口创汇达300万美元。“五洲”近年又成为我国“绿色电源”――镉氢电池主极板的支柱企业。
    然而与此形成鲜明对照的是，这个中国电池产业的明星又是一个巨额欠债户。固定资产净值仅7000万元的“五洲”，到今年已负债2亿元！职工人均负债10多万元！正如厂长徐培正所言：“我是跨世纪的欠债厂厂长。”
    资不抵债，“五洲”要么甩掉包袱迎接新生，要么有一天被迫宣告破产“死亡”。徐培正在生死攸关的“两条道路选择”之年，走上厂长岗位。从国务院到绵阳市，军地都热情关注着“五洲”，期待“五洲”早日走出困境，为此，国务院一位副总理特地在一份关于“五洲”负债问题的报告上，对如何从政策上帮助“五洲”走出困境做了重要批示。
    走出“勒紧裤带砸锅卖铁还债”的误区
    清理债务是“五洲”新一届领导班子接任后的头等大事。这是一笔“斩不断理还乱”、“债有主责无人”的特殊债务。
    “五洲”债务成因有二：1981年突发的特大山洪，将选址不当的工厂冲毁，国家赈灾拨款2000万元迁址重建新厂。新厂还没落成，国家调整国有企业固定资产投资政策，赈灾拨款总额的80％改为贷款，“五洲”欠国家贷款本息2000多万元；1985年重建后的“五洲”进行大规模技术改造，从国外引进一条现代化生产线，向中国银行借贷756万美元。由于当时只考虑到延期付款，未预见到国际汇率突变，使贷款一年间增长至1125万美元，10年本息累计欠银行人民币1.8亿元。“五洲”人在理顺债务的同时，也树立了正确认识债务的思路：
    “欠国家的钱也是债务。”尽管2亿元债务是“天灾人祸”，他们不怨天尤人，教育全厂职工牢固树立“父债子还”的观念，从鱼和水的关系上认识企业同国家的依存关系，心甘情愿，辛勤奋斗，增产增收，偿还国家债务。
    “家发才能国债清”。以目前生产效益，就是停息还本，将每年盈利全部用于还债，2亿元债务至少要还40年。他们走出“砸锅卖铁、勒紧裤腰带还债”的观念误区，确立“发展才是硬道理”的观念：对外开拓市场，一年派出数个产品推销、项目洽谈组，在国际国内市场引进项目，推销“五洲”电池；对内挖潜，改革现行工资制度，挖掘职工潜能；改造现有生产线，提高生产能力。
    他们的奋斗感动了“上帝”：国家和银行为挽救“五洲”的“生命”，也相继作出了“挂本停息”政策，国务院还将“五洲”列为“贷改投”试验单位进行论证。
    救企业只能靠自己
    记者两进“五洲”有个深刻印象，“五洲”人没有被重债务压垮。紧张有序的生产秩序，生机勃勃的职工风貌，连一个烟头也见不到的洁净厂区，给人以希望之感。
    背负重债的“五洲”人放下思想包袱，开展了“千人看五洲”大讨论，共议走出困境大计。
    “五洲”人看到：工厂在没有国家资金投入的12年间，靠贷款负债经营，完成大规模技术改造，生产能力扩大10倍，产品规格增加10倍，年产值突破亿元大关，累计创汇700多万美元，经济效益和出口创汇居全国同行业首位；
    “五洲”人算出：工厂跻身“中国硅谷”绵阳电子科技城，拥有国际当代先进水平、我国现代化水平最高的镉镍电池生产线和装配线，有一支数质量都可观的科研和职工队伍；
    “五洲”人放眼：“五洲”牌电池适销对路，国际国内军民用市场日益看涨，出现产品供不应求、客户携款进厂提货的好势头。仅韩国和香港客商，就每年要求供货上千万只电池，而“五洲”的生产能力尚待开发，到今年才达到年产量1000万只。
    “五洲”人认识了自己的优势。他们看到了自己救自己的希望，焕发出空前的企业自救热情。
    走活一“子” 救活全局
    厂长徐培正带领“五洲”人重新振奋精神之日，美国人又来了。这是“五洲”同美国客商进行的第五次商务合作洽谈。洽谈的项目是合资改造极板生产线，扩大“五洲”极板生产能力，以保证每年向美国供应近千万安时极板，“五洲”因此每年可获3200万元销售收入效益。
    但是，这样的好事前些年谈了几次也没有达成意向合同。原因很简单：“五洲”有5个项目需要引资改造，极板生产线是最有发展潜力的项目，“家境贫穷”的“五洲”有一个引资指导思想：“五个女儿要嫁一起嫁，光要‘金花’宁可一个不嫁。”正是受这种“要嘛一起嫁，要嘛一个不嫁”观念限制，“五洲”白白苦等了两年。
    第五次洽谈顺利多了。中美双方追求各自利益，欣然签定了总投资达1000万美元，改造“五洲”镍氢极板生产线、合资发展镍氢电池产业的意向合同书。徐培正签完字，碰完杯，轻松地对记者说：我们只是改变了一下合资战术，变“五个一起嫁”为先把最好的姑娘嫁出去，用走活一“子”来救活全局。
    在国内发展上，他们也转变观念，打开厂门，利用自身优势与同行业其他厂家开展协作。
    今年，他们已同10多个同行业厂家签定提供优质电池极板订货合同，销售金额达近千万元。“五洲”在前进，尽管还没走出困境，但希望之光已经闪现。
〖-ZW/正文〗
