〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冷冻世界”涌动拥军热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛海尔冷柜总公司优质优惠为部队提供一万多台冷柜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾照岐/张锡堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾照岐、张锡堂报道：“为部队提供最优质的产品是我们始终不渝的目标。”青岛海尔冷柜总公司提出的这个口号，是他们5年来优质优惠为部队提供1.35万台冷柜的真实写照。去年12月23日，总后勤部军需部领导将一面绣着“海尔冷柜誉军营，温暖部队官兵心”14个大字的锦旗赠给该公司。
    在海尔冷柜总公司，有一条不成文的规定：不管部队有什么特殊技术要求，想方设法一一满足；生产再紧张，军供产品要优先安排。去年夏天，总后有一批冷柜急需配发到各基层单位，数量大、要求高、时间紧。接受任务后，他们立即组织和发动职工，冒着酷暑，加班加点，使这批冷柜及时到达部队。考虑到部队基层连队分散，有的边防、海岛生活条件艰苦，他们派出维修人员，配带工具和各种配件，先后行程5000多公里，上门为兵服务。为了使部队的同志能正确使用和维修冷柜，他们多次义务为部队培训维修人员，还主动为部队维修了其它厂家的产品。五度春秋，海尔人和部队指战员结下了深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
