〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海波/贾玉平/陈辉/胥金章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委支援民族地区建设
    据新华社北京1月8日电 （通讯员陈海波、记者贾玉平）国防科工委驻少数民族地区部队积极支援地方经济建设，促进了当地的稳定与发展。地处新疆中部地区的某试验基地帮助新疆橡胶厂进行技术改造，使产品合格率由70％提高到100％。酒泉卫星发射中心的专用铁路、电厂平均每年为地方调拨车皮1200多个，供电100多万度，解决了长期困扰这一地区经济发展的交通运输紧张和电力匮乏问题。地处四川凉山的西昌卫星发射中心，近年来为16个大中型企业进行技术改造。
    北京军区援建华北180余项重点工程
    据新华社北京1月8日电 （记者陈辉）北京军区部队去年以来投入40万个劳动日，出动机械车辆9万多台次，参加和支援地方省以上重点工程180余项，对振兴华北地区经济发挥了积极作用。
    新疆军区在牧区科技扶贫效益好
    据新华社乌鲁木齐1月8日电 （记者胥金章）新疆是全国五大牧区之一。一些牧场羔羊腹泻发病率高达百分之七八十，新疆军区科技人员研制的“羔泻灵”，治愈率达99％。新疆军区某研究所研究出高原牧区人工培植牛黄技术，为牧民致富开辟了新途径。
〖-ZW/正文〗
