〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅女足练兵忙踢出坚实第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方由朝/史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育建设/解放军女子足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新年，春城昆明似乎突然到了冬季，气温一下从摄氏10余度降到0摄氏度。这是昆明少有的寒冬。就要进入冬训结束前的体能测试期了，成绩好坏关系到能否参加今年的全国女子足球锦标赛和女足联赛。这对组建只有几个月的解放军女足队是一个不小的考验。
    4日，小雨加雪，解放军女足17名队员会同来冬训的全国11支女子足球队的200余名姑娘，一律短装打扮，在昆明拓东体育场进行12分钟跑体能测试。
    解放军女足队面临的困难较多，年龄大小差别大，教练杨礼敏、赵争春心里捏着一把汗。体测结果出来了，出人意料，17名队员参加体测，有16人12分越过2650米及格线达标，及格率为94％。
    6日，昆明依然寒冷异常。5×25米折返跑的测试如期进行。解放军队结果又是16人达标，及格率94％。在11个女足队中，这个及格率名列前茅。
    两位教练告诉笔者，解放军女足的基础较好，去年组建一个多月后，就参加了全国女子足球锦标赛。面对获得全国前几届冠军的上海、河南和老牌女足河北、广州、北师大队，八一女足勇于拼搏，曾出人意料地获得第四名。去年10月，在湖北参加中国女足锦标赛中又获得第8名。这次冬训取得这样好的成绩都是血汗换来的。
    杨教练介绍说，首次来冬训的队员大多首次来昆明，可她们没有想着节假日去游玩这里的风景名胜，而是全身心地投入训练。就连元旦，姑娘们也只是洗洗衣服或恢复体力。初来乍到，足协冬训办和老大姐足球队都认为她们体测定会有一半人以上不及格，结果取得意外的好成绩。
    赵教练介绍说，前来冬训的11支女足，除我们女足没有赞助外，其它队都有相当高的赞助费，训练中还有高级饮料。我们的女足队员每人只享受了一瓶矿泉水，其余时间都背着军用水壶。我们就是凭着能吃苦、扎实地训练和过硬的组织纪律获得了由足协评选的“先进集体”。
    结束冬训，军旅女足开赴贵阳，参加全国女子足球大会战。我们期待着她们能取得好成绩。（方由朝、史桢玮）
〖-ZW/正文〗
