〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重大发现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法门寺地宫原是唐密曼荼罗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物考古/法门寺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法门寺文化研究会常务副会长、陕西省法门寺博物馆馆长韩金科日前向记者披露：以出土释迦牟尼佛指骨舍利等稀世珍宝而震惊世界的法门寺地宫之谜，经中国佛教文化研究所所长吴立民教授等专家潜心研究已经破译――法门寺地宫原来是供养佛骨舍利的唐密曼荼罗。
    中国佛教协会会长赵朴初兴奋地称：“这是同佛指舍利出土一样具有世界意义的极为重要的发现。”
    据佛教经典释义，佛教术语所说的曼荼罗，是指坛场或称道场，为“圣贤集会之处，万德交归之所”，即筑坛安置诸尊诸德于此以祭供而使佛门弟子修法得道，“圆满功德，成就悉地”。唐密曼荼罗，则是唐代佛教密宗汇集佛和菩萨以实现修法“即身成佛”的道场。
    佛教密宗也称密教，是佛教中的重要宗派，约在公元7世纪至13世纪形成于印度佛教发展的最高阶段。“唐密”是中国密教发展的最高阶段，并经惠果的弟子传播到海外。
    专家认为，法门寺地宫佛骨舍利供养曼荼罗世界的发现，进一步昭示了法门寺佛教祖庭和“唐密”最高法界的历史地位，填补了晚唐密宗史的空白，并可考证解释日本东密历来争论或存疑的一些问题，掀开了中国与日本为中心的亚洲佛教文化圈（包括日本、韩国、印度、印度尼西亚等国）扩大佛教文化交流的新的一页，对中国及世界佛教文化的历史研究和发展，以及对唐代历史文化的研究，都具有极其重要的意义。
    专家和有关方面对这一重大发现，正在做进一步的深入研究。
〖-ZW/正文〗
