〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河高寿――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最高阶地证实已生成160万年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国地理科学家在兰州市附近首次发现黄河的最高阶地，证实黄河已形成160万年。科学家们称黄河阶地尤如一本活的教科书，是考察黄河生成演变历史的最有力的地质根据。
    据我国著名的地质学家、兰州大学教授李吉均介绍，黄河在形成过程中大体经历了三个发展阶段：距今320万年到300万年左右，黄河地带夷平面发达，红色盆地大发展，海拔1000米以下，地貌起伏微弱，河流湖泊交替；距今247万年左右，夷平面解体，高原海拔高度明显上升，约2000米以上，山地起伏增大，形成新的湖泊地貌；第三阶段距今160万年左右，是地质构造巨变期，断裂起伏呈脉冲式增强，古湖泊湖水下切，形成一条泱泱巨川，万溪汇聚奔腾汹涌，构成一条大河穿越峡谷，成为今天著名的中国第二大河，此时的黄河以银川盆地为归宿。
〖-ZW/正文〗
