〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社松涛林文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲渔业资源濒临枯竭
    英国首相梅杰的环境顾问小组在一份报告中指出，欧洲海域的渔业资源已处于枯竭的边缘。北海的鳕鱼和黑线鳕已减少到了有纪录以来的最低水平。科学家们曾建议，为保护鳕鱼资源每年必须减少百分之三十的捕捞量。然而近年来每年对这两种鳕鱼的捕捞量超过了百分之五十五，其中有大量的小鱼捕捞后又被丢弃。
    （据新华社）
    眼睛能调节人体生物钟
    美国哈佛大学医学院的科学家在最近一期《新英格兰医学杂志》上报道说，眼睛的功能除了产生视觉之外，还在于根据光线的强弱控制激素分泌，从而调节人体生物钟的节率。
    这一结论是在对11名视力完全失明的自愿人员血液中降黑素含量进行测试之后得出的。科学家们的这一新发现可望发挥临床指导作用：其一，医生在给一些完全失明者植入具有整容价值的人工眼时应该考虑是否会损伤病人的生物节律调节能力；其二，即使失明者也应该接受眼睛功能测试。
    （以上均据新华社）
    只能住一对夫妇的旅馆
    德国有一家只能为一对夫妇提供住宿的旅馆，是世界上最小的旅馆。它宽2.4米，长3米，高7.8米。当时的法律规定，只有在拥有住房以后，恋人们才能结婚。为解决这一难题，当地有钱人建了这座旅馆，新婚夫妇在此居住直至婚礼结束，然后搬出去让给另一对没有住房的新人。（松涛）
    沸水煮不死的神秘海虾
    最近，科学家在大西洋中部海底山脊的热液泉口附近，发现大批橙、白色的海虾。这些海虾能在温度高达摄氏350度的热泉中寻觅食物，却不会被高温煮熟。（林文）
〖-ZW/正文〗
