〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张岱年谷满仓谌帅祖/赵天冬沛然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场经济与社会主义道德建设
    现在中国实行社会主义市场经济，这是人类历史上的一个伟大的创造，一方面它有别于过去的社会主义计划经济，另一方面又有别于西方资本主义市场经济。实行市场经济必然促进物质文明的高度发展，同时必须努力建设高度的社会主义精神文明。
    市场经济需要健全的法制，而法制又需要道德教育的辅助。遵法守法是他律；道德则是自律。如果一个人完全没有自律的精神，纯靠他律来做事，那是难以维持长久的。
    在建立社会主义法制的同时必须努力建立社会主义新道德。这是社会主义文化建设不可或缺的重要内容。道德建设包含弘扬传统美德，而传统道德并非全部都是美德，需要加以分析。我们要建立具有时代精神的新道德，其中包含对于传统道德的重新解释。例如在历史上，“忠孝”称为大节。所谓忠至少含有两方面的意义，一是忠于君，二是忠于国。忠君是封建道德，必须加以否定了。但是忠于国，忠于民族，忠于人民还是必须提倡的。传统道德所谓孝道包含子女服从父母之义，这也必须改变了。但子女应该赡养父母，应该尊敬父母，还是必须肯定的。又如廉洁奉公、诚实守信，都可以说是最基本的道德。在社会主义社会的市场中，公平交易、货真价实，还是绝对必要的。
    一个人的价值不在于物质享受，而在于是否具有高尚的精神生活，在于是否对社会做出了贡献。如果一个人只知追求金钱，追求声色货利，而缺乏高尚的理想，那就丧失了“人之所以异于禽兽”的人的本质了。
    我们不主张“安贫”，“贫穷不是社会主义”。但是必须肯定，社会主义现代化建设，在增进物质生活的同时，必须注意提高精神生活和文化建设。
    （《人民日报》1994.12.15 张岱年文）
    雨果关于圆明园的一封信
    1994年11月1日，江泽民总书记在中国科学院举行的庆祝建院45周年茶话会上发表重要讲话时，讲到他最近收到一份资料――法国著名作家雨果1861年写给当时参与焚掠圆明园的法军上尉巴特莱的一封信。雨果在信中高度赞美了圆明园的历史、文化、艺术价值，怒斥英法侵略军的罪行。江总书记说，这封信是爱国主义的好教材。
    经朋友帮助，我终于找到了雨果信的译文。读来不禁使人心潮波涌，久久不能平静。
    信的一开始，他写道：先生，您问我对这次远征中国的看法，您觉得这次远征值得称誉，干得漂亮，而且您很客气，相当重视我的感想。按照您的高见，这次在维多利亚女王和拿破仑皇帝的双重旗帜下对中国的远征，是英法两国的光荣；您想知道我对英法两国的这一胜利究竟赞赏到何等程度。
    既然您想知道我的看法，那么我答复如下：
    在世界的一隅，存在着人类的一大奇迹，这个奇迹就是圆明园。艺术有两种渊源：一为理念――从中产生欧洲艺术；一为幻想――从中产生东方艺术。圆明园属于幻想艺术。一个近乎超人的民族所能幻想到的一切都汇集于圆明园。圆明园是规模巨大的幻想的原型，如果幻想也可能有原型的话。只要想象出一种无法描绘的建筑物，一种如同月宫似的仙境，那就是圆明园。假定有一座集人类想象力之大成的灿烂宝窟，以宫殿庙宇的形象出现，那就是圆明园。为了建造圆明园，人们经历了两代人的长期劳动。那么这座像城池一般规模巨大，经过几世纪营造的园林究竟是为谁而建的呢？为人民。因为时光的流逝会使一切都属于全人类所有。艺术大师，诗人，哲学家，他们都知道圆明园。伏尔泰亦曾谈到过它。人们一向把希腊的巴特农神庙、埃及的金字塔、罗马的竞技场、巴黎的圣母院和东方的圆明园相提并论。如果不能亲眼目睹圆明园，人们就在梦中看到它。它仿佛在遥远的苍茫暮色中隐约眺见的一件前所未知的惊人杰作，宛如亚洲文明的轮廓崛起在欧洲文明的地平线上一样。
    这个神奇的世界现在已经不见了。
    有一次，两个强盗撞入了圆明园，一个动手抢劫，一个把它付诸一炬。原来胜利就是进行一场掠夺。胜利者盗窃了圆明园的全部财富，然后彼此分赃。这一切所作所为，均出自额尔金之名。这不禁使人油然想起巴特农神庙的事。他们把对待巴特农神庙的手法搬来对待圆明园，但是这一次作得更是干脆，更是彻底，一扫而光，不留一物。即使把我国所有圣母院的全部宝物加在一起，也不能同这个规模宏大而又富丽堂皇的东方博物馆媲美。收藏在这个东方博物馆里的不仅有杰出的艺术品，而且还保存有琳琅满目的金银制品。这真是一桩了不起的汗马功劳和一笔十分得意的外快！有一个胜利者把一个个的口袋都塞得满满的，至于那另外的一个，也如法炮制，装满了一个个箱子。之后，他们双双才手拉着手荣归欧洲。这就是这两个强盗的一段经历。
    我们欧洲人，总认为自己是文明人，在我们眼里，中国人是野蛮人。然而，文明却竟是这样对待野蛮的。在将来交付历史审判的时候，有一个强盗就会被人们叫做法兰西；另一个――叫做英吉利。对他们我要提出抗议，并且谢谢您给了我抗议的机会。绝对不能把统治者犯下的罪行跟受他们统治的人们的过错混为一谈。作强盗勾当的总是政府，至于各国的人民，则永远不会。
    雨果站在历史的高度，在怒斥践踏人类文明的侵略者的同时，曾经预言：
    法兰西帝国侵吞了一半宝物，现在，她居然无耻到这样的地步，还以所有者的身份把圆明园的这些美仑美奂的古代文物拿出来公开展览。我相信总有这样的一天――解放了的而且把身上的污浊洗刷干净了的法兰西，将会把自己的赃物交还给被劫掠的中国。
    我暂且就这样证明：这次抢劫就是这两个掠夺者干的。先生，您现在总算知道了这就是我对远征中国的赞赏。
    历史不能重演。看到雨果的信，仰视圆明园的残柱颓垣，我们同样相信，雨果预言的那一天终究会到来的。
    （《辽宁日报》1994.11.26 满仓文）
    国家为中西部经济发展着鞭加力
    有关部门多渠道汇总的信息表明，国家正积极采取各种措施，努力缩小中西部地区与东部沿海地区差距。
    一、在基本建设投资上予以倾斜。在“八五”以及今后一段时间内，国家在资源开发利用和大中型建设项目的布点上，对西部地区实行同等优先的政策，并在投资安排上予以倾斜。随着产业结构的调整，国家将逐步加大对交通、能源和原材料工业的投入，而这些产业是中西部地区的优势。当前中西部地区一些大型、超大型项目的上马，如长江三峡水利设施建设、塔里木盆地石油开发、西南地区水电建设、陕北油气田、神府东胜煤田的开发以及连云港到霍尔果斯大陆桥的建设等，都将会带动中西部地区的经济发展，对缩小中西部地区与东部沿海地区差距将起到关键性的作用。
    二、增加对中西部地区扶贫力度。缩小中西部地区与沿海地区的差距，首先要解决中西部地区人民的温饱问题，这几年国家大幅度增加扶贫资金，到1994年已达近百亿元，而这部分资金绝大部分用于中西部地区。如在国家重点扶贫的592个县中，东部沿海地区82个、中部地区203个、西部地区307个，中西部地区合计510个，占86％；又如以工代赈每年投入40亿元，其中80％安排在中西部地区，四川省1994年国家安排的几批以工代赈项目总规模已达6亿多元。这些扶贫资金主要用于中西部地区农田、交通、水利等方面的基础设施建设。
    三、大力支持中西部地区乡镇企业的发展。从1994年开始到2000年，每年给中西部乡镇企业100亿元专项贷款。此外，还拟实施“东西合作工程”，促进东部经济发达地区带动中西部经济落后地区的发展。
    四、为解决中西部地区与东部地区经济差距拉大的问题，国家在一些具体政策上也进行了调整。在基本建设投资方面，国家注意发挥中西部地区优势，在政策上予以倾斜。新成立的国家开发银行已作出决定，国家将减少对沿海地区火电项目的政策性贷款，而对中西部老少边穷地区的电力建设继续给予政策性贷款支持。在引进外资方面，主管部门在区域投向上，对不同的外资作了不同的安排，对长期优惠的国外贷款，主要投向中西部省区。
    （《农民日报》1994.12.1 谌帅祖、赵天冬文）
    “太空种子”的秘密
    1975年，美国“阿波罗”宇宙飞船和前苏联“联盟”号宇宙飞船在做合作飞行时，曾携带了一批枞树种。这批经过宇宙射线、温差变化和失重考验的枞树种，回到地面后，在莫斯科植物园种植。6年以后，由这些“太空树种”长成的树比普通枞树种的树平均高出30厘米。1984年美国国家航空航天局将近60种的植物种子送上太空，做长期暴露实验，研究它们在受阳光照射、失重和高真空环境中的影响。其中有200万粒的蕃茄种子，在经过长达6年的太空遨游磨练后，再返回地面种植，结果这些种子不仅发芽、结果，而且长势旺盛，比一般西红柿长得更好，没有任何毒性。
    我国也曾进行过多种空中植物试验。在1988年发射的返回式卫星上，曾将一批大麦种子送入38公里的高空进行短时期“旅行”，返回地面后，在中国科学院遗传所进行种植，结果在同一茎秆上结出了2-3个麦穗，有一个茎秆上还结出4个麦穗。而普通大麦种子，通常只结一个麦穗。这种太空大麦株产量可比普通品种高8倍以上，这一现象在世界上还是首次发现。
    经我国有关科技人员研究分析，发现大麦的染色体已经产生了变化，这与高空的宇宙线辐射、太阳紫外线和微重力环境有关。但对大麦的变异机制，仍待进一步研究。
    （《中国环境报》1994.12.24 沛然文）
〖-ZW/正文〗
