〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高峡平湖映新城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三门峡市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟国栋梁有才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/三门峡市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指算来，三门峡市兴建至今才30余年，但它繁荣兴旺的景象，给我们留下了深刻的印象：车站、码头，建筑古朴典雅，过往客货车船络绎不绝；一条条宽敞、整齐的街道上，车水马龙；众多新建的商业大厦里，商涌物流……
    三门峡位于豫、晋、秦三省的交会处，相传因大禹治水在此劈龙门、设砥柱，凿开“人门”、“神门”、“鬼门”三道险峡而得名。秋日，我们随黄河水利考察团登上黄河第一坝眺望，见古人描绘的“黄河怒浪连天来”、“百川喷雪高崔嵬”的黄河，由此西去变成了碧波荡漾的百公里高峡平湖。矗立湖畔的巨大电网向四方伸展，不见尽头。湖面上游人泛舟，群禽戏水，白天鹅翱翔于蓝天碧水之间，多美的湖光山色！
    市委书记王如珍介绍说，三门峡水利工程建成以来，给黄河流域带来的防洪、防冰、灌溉、发电、航运、供水的综合效益已达250亿元，相当于大坝建设投资的25倍。当然受益最大的还是三门峡地区。他指着大坝西南楼房林立的市区告诉大家，在那片土地上，原先只是个交通闭塞的小镇。1957年三门峡水利工程的兴建，公路、铁路相继开通。大坝建成后，黄河航道向西延伸，昔日的穷荒小镇，一举变成了水陆交通枢纽。
    三门峡地区矿产资源丰富。王书记说，现已探明的有黄金、铝、煤炭、锌、锑、砷等57种。其中黄金储量居全国第二，煤炭储量达26亿多吨。1973年，三门峡水电站建成投产，为矿产资源的开发提供了能源保障。特别是遇上了改革开放的好时机，能源、基础产业的开发建设倍受青睐。仅“八五”期间，全市被国家和省定为重点建设和技术改造的项目就达106个，投资额达35亿元。至今，三门峡市不仅初步形成了以冶金、机械、能源、化工、纺织、建材等产业为骨干的工业体系，而且拥有了中原规模最大的金矿、铝矿、铝厂，全国最大的黄金冶炼厂、纺织器材厂，河南省第一的水工机械厂、精密量仪厂和全国特大型企业之一的义马煤矿等一批骨干企业。去年全市的工业总产值已达46.3亿元，比1985年增长了1.5倍。
    经济迅速发展，带动了城市基础设施的建设。现在，三门峡市区的面积已由改革开放之初的7.8平方公里，扩大到24.4平方公里。新建了十里长街淆山路，成了三门峡市最繁华的街道。城市通信不仅开通了万门程控电话、500门移动电话，还开通了2800路光缆。以“黄河第一坝”为龙头的旅游业蓬勃发展，10多年中新开辟的景点有仰韶文化遗址、道教诞生地太初宫、渑池秦赵会盟台等600多处。
    驱车参观三门峡建设中的重点工程，我们看到飞架黄河的新大桥已将三门峡市与山西平陆县连接起来；水电站扩建工程新增的7.5万千瓦发电机组即将投产；河南省最大的高铝熟料锻烧厂已经开工；日产240万立方米的河南省煤气化工程也将竣工……这一切向我们展示了三门峡更美好的未来。
    压题照片为三门峡市一角。 胡龙光摄
〖-ZW/正文〗
