〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打防兼举内外结合标本兼治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁路治安秩序好转〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作/铁路治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电全国铁路系统大力加强社会治安综合治理工作，初步形成了铁路沿线有护路联防，车站有站区联防，列车有旅客治安联防的全方位打防体系，有效地维护了铁路治安秩序的持续稳定。
    在综合治理中，铁路各部门把整顿旅客列车治安秩序作为综合治理的突出重点，采取打击和防范的各项措施，坚决刹住客车抢劫犯罪。去年以来，全路公安机关加大打击力度，增加列车警力2169名，在治安秩序混乱的列车上普遍实行了两车一警或多警制。同时，在列车上普遍推行治安联防，全路的客车抢劫案件比上一年下降了20.5％。
    近几年来，一些车站治安秩序比较混乱，抢劫、盗窃犯罪案件呈上升趋势，票贩子十分猖獗。为解决这些问题，在铁道部的指挥下，全路统一行动，对大客运站的治安秩序进行全面整顿。在五个月里，铁路公安机关共破获各类刑事案件993起，站区重大刑事犯罪活动得到有效遏制。对北京、广州等大站集中力量进行重点治理，去年查处票贩子6万多人，使票贩子倒票活动初步得到遏制。
    在遏制车匪路霸的横行，全国铁路进一步加强了民兵护路工作。形成了全方位、多层次的群防群治体系，对维护铁路沿线治安起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
