〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志翱翔祖国蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行员谭书伦安全飞行2000多小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/陈国炳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原1月7日电 贝骁、陈国炳报道：截至今日，北空航空兵某团飞行大队长谭书伦已安全飞行2175小时。为此，空军某部发出通报，号召所属官兵向他学习。
    谭书伦的爱人在南昌市建筑设计院工作，工资高、福利待遇好，但因公婆和孩子没人照料，曾多次请求丈夫早日转业。谭书伦耐心地向妻子解释：“你的理想在图纸，我的理想在蓝天，我和你一样热爱自己的事业。”经过反复沟通，赢得了妻子的支持。
    谭书伦的父母年迈多病，子女均不在身边，常流露老来无靠的忧虑。老两口时常念叨：“已出国的兄弟俩指望不上，只能靠老三回来养老送终。”1992年，谭书伦刚飞满12年，老人就四处奔波为他联系转业后的工作。此时，谭书伦已成长为飞行骨干，走上了大队长的岗位。面对忠孝不能两全的矛盾，他对父母说：“你们把我培养成人，不就是希望我为国家做点事！部队需要我继续飞，我就不能舍‘大家’而顾‘小家’。”他说服了父母，又一心扑在飞行上。他矢志翱翔祖国蓝天，毅然扎根山沟军营，成为空军一级飞行员、四种气象指挥员，被空军评为飞行技术能手，两次荣立三等功。RW：谭书伦；北空航空兵某团飞行大队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
