〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是先进单位同样有经可取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团推广“双争”落榜的九连管理经验引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月7日电 何永红、陈世荣报道：几天来，成都军区某团推广九连搞好节日期间行政管理办法的举措在全团激起很大反响。官兵们无不为团党委实事求是的工作作风和重视评先落榜连队经验的做法叫好。
    九连因连续两年执行军农生产任务，连队训练时间相对减少，官兵的军事素质受到影响，在今年“双争”评比活动中因军事“瘸腿”而名落孙山。但该连的管理水平在全团却是数得着的：单独在外执行军农任务两年，连队没有出现违纪事件，管理经验多次得到各级领导和机关的肯定。春节即将到来，该团决定推广九连的管理经验。对此，机关和部队不少人感到不解，认为应该到先进连队取“经”才有说服力。为此，团长刘戈平在连以上主官会上引导大家：评选先进连队是从连队建设的总体水平加以衡量的。评上先进连队的单位经验可能会多于一般单位，但尺有所短，寸有所长，绝不能排除没有评上先进连队在某些单项工作上有突出优点。团党委达成共识：推广九连加强节日期间管理的做法，促进部队的全面管理工作。九连制定的“合理安排节日期间官兵休假、开展丰富多采的文化活动、坚持干部党员帮厨站岗”等8条做法推广到基层后，各连普遍反映经验实在、管用、好学。
〖-ZW/正文〗
