〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身怀绝技扬威机场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――法国宪兵特种部队一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事/法国宪兵特种部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月24日11时05分，阿尔及尔国际机场，4名阿尔及利亚武装分子劫持了1架满载乘客的法国航空公司的“空中客车”-300型客机。在恐怖分子杀害了3名乘客后，阿政府最终同意劫机犯的要求，允许飞机飞往巴黎。26日凌晨，飞机在法国南部的马赛机场着陆。法国警方立即出动，加紧准备对其实施武装打击。
    26日下午17时15分，50名身着黑色伪装服，头戴黑色头套的突击队员，如同天降神兵一般分5路向被劫持的飞机扑去。不到一分钟，突击队员便分别从机舱的前后门强行冲入舱内。数秒钟内，突击队员和4名恐怖分子的冲锋枪及自动手枪声响成一片。紧接着，机舱左右应急充气滑梯被打开，乘客一个接一个地滑了下来。11分钟后，机舱内只剩下了突击队员和4名恐怖分子。这时，突击队员掷出3枚眩目弹。随着一阵耀眼的强光和一片密集的枪声，4名恐怖分子顿时一命呜呼。全部援救过程，前后不到12分钟，被劫人质全部获救。这支全身黑衣的“神兵奇旅”就是法国宪兵的骄傲――全国宪兵特种部队。
    法国全国宪兵特种部队始建于1974年，由被誉为“宪兵特种部队之父”的原宪兵队长克里斯托昂・布鲁托一手创建。目前，整个宪兵特种部队包括：1个总部、4个突击小组和1个专家小组，全部队员只有87人左右，其中指挥官4人。4个突击小组实行24小时轮流值班制度，每次两个小组，一周轮换一次。担负值班任务的两个小组时刻处于高度戒备状态，遇有紧急任务，在接到命令半小时内，最晚不超过2小时即可赶到出事现场。宪兵特种部队至今共执行了650多次任务，逮捕恐怖分子550人，营救约350名人质。
    赫赫战功固然与突击队员身怀突击、搏杀及百步穿杨的射击绝技有关，但更离不开队员丰富的战斗经验、超常的耐力与体能。宪兵特种部队队员都是从法国宪兵部队中征募的。每年大约有80名宪兵应征，只有7-8个人有幸被选中。这些入选的佼佼者在正式加入宪兵特种部队前，首先要进行2个月的预先实习，然后再进行长达32周的特别训练。前23周主要是基础训练，内容有射击、爆破、徒手格斗、攀登等；最后9周则针对个人素质进行严格的个人技术专业训练，以及一连串极为艰苦的反恐怖行动测试与考验。特种队员最基本的武器为高精确度狙击步枪，手枪可按个人喜好、专长及习惯自由选用不同型号。至于他们所配备的其它先进特种战装备至今仍然是个秘密。
    图为乘客在激战中从飞机的紧急滑梯逃生。 新华社专发（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
