〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场机动的昨天与今天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下局部战争实践，一再显示出军队机动能力对战争胜负的重要作用，从而使机动成为当今军事理论关注的“热点”问题。其实重视机动并不自今日始，历史上那些杰出将领就十分重视“机动”问题。当年拿破仑就曾“以机动作为战争灵魂”（富勒语）。他巧于运用战场机动的艺术，使法军一度成为无敌之师。他所指挥的以骑兵的机动迂回、追击、阻断，使普军全军覆没的耶拿会战，曾被恩格斯称为依靠出色的成功机动取胜的“具有历史意义的卓越范例”。拿破仑的“机动就是战争”的思想；以快速机动增加取胜的机会，弥补军队数量不足；以隐蔽迅速机动达成出奇制胜的思想，对后来人深刻认识机动能力在战争中的意义和作用富有深刻的启迪。
    战争进入高技术时代，高技术飞行器、现代海军舰船、精确制导武器、人工智能技术、数字化技术的运用，使作战的空间大为拓展，作战节奏大幅度加快，军队的机动能力对军队作战意义更为重大。这一点在近一个时期发生的海湾战争、格林那达之战、远袭马岛之战这些高技术条件下作战已充分地显现出来。立体化的现代交通运输工具及大批具有高速机动能力的现代化武器装备，已使军队具有空前的机动能力。传统的机动理论也受到了新的挑战并为新的理论所代替。无论是发达国家军队还是装备暂处劣势的军队，都把提高自身的机动能力作为一个重大战略课题加以研究。当代一些军事家将机动目的概括为“通过一系列迅速、猛烈和出敌意外的行动，创造一种急剧变化的战场态势，使敌无法采取反应性行动，从而达到破坏敌人的凝聚力，瘫痪敌人，使其无法作为一个整体协调一致地发挥作用”。在实践上，许多国家的军队也正在探讨高技术战场环境条件下陆地机动、海上机动战、空中机动战乃至立体机动等新的机动战理论和方法。可以预想，随着人们对机动问题研究探讨的深入，必将进一步改变高技术战争的面貌。
    （本文作者为《军事学术》杂志编辑）
〖-ZW/正文〗
