〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以权谋“险”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军代表王有文速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾智夫王辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过没有？一个新鲜名词：以权谋“险”。
    军代表王有文就是一个经常以权谋“险”的人。盛夏，某靶场十几名军人在进行最新研制的定时杀伤枪榴弹实弹试验。
    “击发！”一溜火光喷然而出。一秒、二秒、三秒……预定时间已经超过，榴弹落点处依然一片沉寂。“瞎火！”靶场气氛蓦然紧张起来。
    “你们退下，我上！”王有文伸手挡住几个就要上前排除瞎火榴弹的战友，自己迅速匍匐爬向弹着点。
    瞎火的榴弹被他轻轻地固定在台钳上，台钳经过了特殊处理，夹口两面都包上了橡皮。他要从高度密封的榴弹里找出瞎火的原因，这又是一场与“死神”较量的硬仗。
    作为榴弹试验的现场负责人，他毫不犹豫地利用了“特权”，把战友们“赶”了出去。战友们怨他以权谋“险”。他回答：只要我负责，这个“险”我谋定了。
    王有文以他过人的胆识和过硬的技术，终于找出了榴弹瞎火的原因。在试验的日子里，他以权谋“险”，先后解剖了10多颗瞎火榴弹，获得了宝贵的第一手资料。RW：王有文；军代表；先进事迹
〖-ZW/正文〗
