〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵血洒羊城捍正义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团退伍战士陈琳；谢光武；刘辉等返乡途中勇斗歹徒的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林春晓/韩啸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在双拥热潮涌动的羊城，又绽开了一丛血红的“英雄花”：驻粤某团陈琳、谢光武、刘辉等湖南籍退伍战士，返乡途经广州火车站时，与抢劫旅客财物的20多名歹徒英勇搏斗，抓获其中3名，保护了人民的生命和财产。勇士们退伍不褪色、洒血捍正义的英雄壮举，给特区的军人形象又增添一束绚丽的光环。
    1994年12月10日凌晨4点多钟，某团退伍战士、三连班长陈琳、一炮连副班长谢光武、九连副班长刘辉，从部队赶到广州火车站，准备转乘火车分别返湖南浏阳市、慈利县和长沙郊区家乡。他们不在一个连队，虽是湖南同乡，但又互不认识。当他们一块走到候车室时，忽听一声高喊：“有人抢劫啦！”
    陈琳最先奔到现场：一名歹徒正把闪亮的刀架在一位旅客脖子上，搜去他身上100多元钱，还摘下他的手表。此刻，陈琳等人只要装作看不见绕道走开就可避免流血，平安返乡。而在人民群众生命财产受到危害的关键时刻，这几位在军营大熔炉里冶炼成钢的人民战士，虽脱去戎装，但保护人民利益的共同责任感，使他们很快齐心协力筑起一道挡住邪恶的正义之墙。
    “你把抢的东西还给人家，走！上派出所！”陈琳朝歹徒厉声喝道，已跟上来的谢光武、刘辉抓住歹徒的双手往前走。
    哪知情况突变，歹徒的20多名同伙，见自己人被抓，手持木棒、匕首、啤酒瓶等凶器，“呼啦啦”一下子围上来。
    “你们已不是军人，还管闲事干啥？把人放了。”为首的一个高个子歹徒，晃着一把利刀说。
    陈琳喝道：“我们退伍了也是人民的卫士，只要有我们在，就不准你们乱来！”
    “打！”气焰嚣张的歹徒们与3勇士展开一场较量。陈琳飞起一脚，将为首的歹徒踢倒，再以飞鹰啄食，“咚”一拳砸了他的太阳穴。此刻，凶残的另一歹徒举刀插进陈琳的腰部，鲜血溅洒到地上。
    谢光武的头部被歹徒的啤酒瓶砸中，落下的玻璃碎片沾着勇士的鲜血；刘辉的右眼角也被歹徒的刀刺中。3勇士毫不胆怯，他们强忍伤痛，以惊人的毅力，拳打脚踢，从歹徒手中抢来木棒，与数倍于自己的歹徒英勇搏斗了十几分钟，打倒了其中几个。这时，另一位不知姓名的本团退伍战士也来参战，在闻讯赶来的警察的配合下，逮住了3名歹徒，交公安机关依法严惩。
    “快救勇士！”人们马上叫车把陈琳等3人送往广州军区总医院抢救，陈琳腰部缝28针，谢光武头部缝8针，刘辉右眼角缝3针，另一退伍战士受轻伤，经包扎后就悄悄登上返乡的列车，至今不知他的姓名。几位获救的旅客事后说：“若不是遇到这么好的退伍兵，一定会被歹徒搞得很惨。”
    飞瀑之下，必有深潭。勇士的英雄壮举虽只是一瞬间，但并非出于偶然。它的背后，有忠诚捍卫人民利益的军魂在维系着，这军魂来自那座1000多个日夜给他们铸造正气的熔炉，这熔炉就是勇士所在团队。
    1991年12月初，血气方刚的陈琳、谢光武和刘辉，跨山越水，入伍来到驻粤某团。
    这是一个思想政治建设过硬，着力注重培养官兵为人民利益勇于献身精神的团队。新兵一踏进军营，就组织他们参观团队的荣誉室；给新兵上的第一堂政治课，就是全心全意为人民服务的宗旨教育；新兵来军营的第一个星期天，就上街为驻地百姓扫地、挑水、清除垃圾；哪个官兵为人民群众做了好事，团里都及时给予奖励；发现损害群众利益的苗头，就及时批评教育；当地政府和群众到部队开展拥军活动，连队就联系实际进行教育：人民越热爱我们，我们越要保护好人民。该团近几年的军事训练年年被上级评为先进单位，一个连队在参加广州军区比武中夺得总分第一名，全团荣立集体三等功。军区推广了该团拥政爱民的先进经验。去年该团与饶平县，一同被授予全国军民共建精神文明先进单位光荣称号。
    在这个熔炉里，陈琳、谢光武和刘辉这3个农家子弟，自觉接受锤炼，奋发拼搏进取，成长为优秀士兵和爱民先进个人。陈琳入了党，成了全团的训练尖子和优秀班长，荣立三等功。谢光武和刘辉也当上副班长，多次受到嘉奖。
    1994年12月9日，陈琳、谢光武和刘辉要离队了，军旅生涯从此将画上“休止符”。那天，车轮启动了，看着熟悉的军营慢慢远去，陈琳的思绪也在延伸：退伍了，心爱的戎装已脱去，可人民子弟兵时时处处保护人民利益的本色不能褪。只有永远保持人民卫士的本色，才不愧对部队对自己多年的培养。
    勇士们负伤后，广州军区和广东省、广州市的领导前往医院看望，公安、铁路、工会、共青团、妇联、个体协会等部门也到医院慰问，市维护社会治安基金会给他们颁发奖金，中央电视台及广州的几家报刊、电台、电视台，均为勇士扬名。某师党委给陈琳荣记二等功，给谢光武、刘辉各记一次三等功。元旦前夕，某师派人把伤愈出院的三勇士，接回老部队巡回作报告，师长辛荣国亲手为勇士戴上军功章。师政委覃佐堂对笔者说：三勇士退伍没回到家乡就被请回部队作报告，官兵们挥着鲜花夹道欢迎。无疑，勇士们见义勇为、保护人民的英雄事迹，对弘扬我军的光荣传统，做好新年春节期间的双拥工作，将起到有力的推动作用。
    上图为陈琳（右一）、谢光武（左一）和刘辉（中）勇士在广州军区总医院养伤。 黄培岳摄RW：陈琳；谢光武；刘辉；退伍战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
