〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东非国家首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东非国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕1月7日电 讨论卢旺达难民问题和卢最新局势的中东非国家首脑会议今天在肯尼亚首都内罗毕发表联合公报后闭幕。
    肯尼亚、坦桑尼亚、乌干达、布隆迪、赞比亚、卢旺达六国总统、扎伊尔总理和联合国秘书长驻卢旺达的特别代表出席了这次会议。
    公报说，首脑会议着重讨论了卢旺达局势，特别是散居在这个地区的五百万卢旺达难民问题。首脑们同意在邻国难民营与卢旺达边界之间建立安全走廊，同时在卢旺达境内也建立起安全走廊和难民中转站。
    联合公报说，七国首脑支持建立一个国际法庭，惩处那些参与种族大屠杀的罪犯。
    首脑会议对卢旺达为组成基础广泛的政府所作出的努力表示赞赏，同时敦促卢旺达政府和军队进步采取信任措施，鼓励难民回国。
    联合公报最后呼吁国际社会增加经济援助，支持卢旺达遣返难民工作和国家重建事业。
〖-ZW/正文〗
