〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背着处分夺第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师官兵参加考核遇挫不折士气高昂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、记者江永红报道：去年12月初，北京军区1994年度训练考核成绩全部揭晓：某师以35项内容全部优秀的成绩名列榜首。
    这一成绩是在该师有关领导背着处分的情况下取得的，因而格外引人注目。在年终训练考核过半时，该师一辆执行施工任务的运兵车在大雾中发生重大意外事故，考虑到处理事故要牵扯领导精力，军区和集团军就是否继续考核征求师里的意见。有人认为出了事故，即使考得再好也是白搭；也有人担心，如果接着考，万一考不好脸上更无光。师党委常委连夜开会研究，认为考虑问题不能从领导个人的得失出发，而要从部队建设的整体出发。打仗不能因为受了挫折就退却，平时也不能因为出了事故就不抓训练，不敢训练，训练的中心位置任何时候都不能动摇。出了事故总结经验教训固然重要，但目的是为了振奋精神，更好地带领部队完成各项任务。他们勇敢地承担事故责任，请求上级给予处分，同时坚决请求年终训练考核照常进行。
    在事故处理头绪多、有关领导身背处分的情况下，党委“一班人”夜以继日地扎实工作。全师接着迎考，照样捷报频传。看到他们士气高昂、考风扎实、所有兵种全面过硬，军区考核组给予了很高评价：有的单位出一次事故几年翻不了身，而他们能够背着处分夺第一，这种在挫折面前不气馁、不埋怨、振奋士气、有所作为的精神，体现了我军的光荣传统。集团军为此专门发出通报，充分肯定了该师这种“对部队建设高度负责的态度”，号召学习他们“面对困难、愈挫愈奋的革命英雄主义精神”和“勇争第一、扎实过硬的优良作风”。
〖-ZW/正文〗
