〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接1月6日6版）
    然而，西藏地方当局仍然执迷不悟，坚持反动立场，对抗中央人民政府，他们不但千方百计地阻挠青海劝和团前往拉萨，扣押了工作人员迟玉锐等，且当才活佛叛变。在此同时，西藏地方当局在昌都还毒害了要求前往拉萨面见达赖劝和的格达活佛。同时积极地进行扩军备战，除将一部分藏军分布阿里、黑河地区以对付我西北军区从青海、新疆的进军，还把三分之二的主要兵力部署在昌都一带，企图依据金沙江天险同人民解放军对抗。
    人民解放军在毛主席以军事促进和谈，以和谈达到和平的方针，以及“政治为主，军事为辅”的决策指导下，于1950年10月7日，发动了解放昌都战役，10月19日昌都获得解放，藏军除九代本格桑旺堆率部起义外，大部被歼。此次战役狠狠地打击了帝国主义和西藏亲帝分裂主义势力的嚣张气焰，从而使西藏上层统治集团内部，发生了急剧的变化。主张和谈的势力和亲帝分裂主义的势力，展开了激烈的斗争。结果，反动势力的头子大扎摄政下台，十四世达赖亲政。
    十四世达赖虽然还未满十八岁，但他对西藏政坛上错综复杂的关系心中是有数的。从他内心来说，未必欢迎人民解放军进军西藏，但昌都战役藏军的惨败，促使他不得不考虑自己的地位和前途，既然硬抗行不通，剩下来就只有走议和的道路了。因此，他一上台执政，便于1951年2月27日给中共中央主席毛泽东写致意信，告知毛泽东他已经正式接管了西藏政教大权，并且对在他执政前西藏和共产党之间发生的不愉快，向毛泽东作了解释。他在信中这样说：“在我尚未成年之时，发生了汉藏冲突的事件，甚感痛心。如今西藏僧俗人民同声吁请我亲政，实难推卸责任，不得已于藏历10月8日亲政。盼望毛主席关怀，施恩于我本人和全西藏人民。”
    以昌都战役为契机，促成了西藏政局的转变，促成了还不到法定年龄的达赖提前亲政，也促成了西藏地方当局决心和中央人民政府就和平解放西藏问题进行谈判。
    1951年2月，西藏地方政府派出以阿沛・阿旺晋美为首的五人全权代表，前往北京。其中阿沛・阿旺晋美、桑颇・登增顿珠和土登列门经过祖国内地赴京，而另二位代表土丹达旦和凯墨・索安旺堆经印度到香港，然后转赴北京。
    毛泽东主席得知西藏代表将到京谈判，指示沿途各省市，要以高规格热情接待。
    西藏代表先后于1951年4月22日和24日抵达首都北京。受到周恩来总理、郭沫若副总理和中央人民政府领导30多人，以及民委、蒙藏学院、师大附中等单位400多人的欢迎。西藏谈判代表下榻在北京饭店。
    西藏和谈代表在首都北京所受到的隆重、热烈的欢迎和接待，使他们深切感到生活在祖国大家庭的温暖，同时也为即将举行的和谈，创造了良好的气氛和条件。
    四
    1950年12月，中央来电询问西北进藏筹备工作的落实情况。西北局通知范明到西安汇报有关进藏筹备工作事宜。
    12月中旬，范明偕同联络部的傅生、刘士元前往西安。在西北局会议上，范明汇报了西北军区关于进藏的设想和方案。
    会后范明和傅生、刘士元，及西北局统战部部长汪锋和江平同志进京向中央汇报。
    1951年元月3日，中共中央统战部长李维汉前来北京饭店看望范明、汪锋一行。
    李维汉走后，范明关在房子里一个星期，写出了《西北局、西北军区有关进藏筹备工作的汇报提纲》。元月10日前后，由汪锋转给李维汉部长。
    在统战部会议室，范明根据汇报提纲的内容，又向统战部的领导汇报了西北方面进藏筹备工作的情况、意见和要求。李维汉说，你们的汇报提纲我已经看了，西北方面进藏方案和筹备工作设想都不错。下面我谈几点具体意见：
    西北的任务在军事上是配合（以西南为主），准备去接收后藏（阿里地区由王震从新疆派人进去）。进藏以后，如达赖在，总的搞一个军政委员会，作为自治区的过渡。主席由大头子兼，达赖、班禅与我方副之。现在班禅集团只想管理后藏地区，也主张在亚东的达赖最好不走。
    达赖亲政后派人和我接头（在昌都），也派人至我驻印大使馆，表示愿派人至北京谈判。现在看来，如国际关系拖一下子，和平解决的可能仍存在，争取达赖过来是我们的最大胜利，达赖亲政是和平解决的象征。西北在策略上应注意争取达赖问题。因此，由西北军政委员会派代表驻班禅行辕比较适当，如果由中央派代表，会刺激达赖。
    李维汉最后说：“以上意见是我们统战部研究决定的，还要向周总理汇报以后，才能正式决定。”
    第二天，周总理就接见了他们。
    周总理对他们说：“西北军区应解决的五件事，由你们起草电稿，中央发出，必须解决。中央给班禅已经答允的，如派干部和卫队等，在3月前一律搞完毕。将来进藏你们可以分梯队走，如第一批，第二批。现在马上准备牲口和粮食。（范明提出：进藏路线是否可由青海玉树经昌都至拉萨）不行，那条路上，西南有几万大军进军。同时，西北应攻占黑河口（范明提出：青藏公路停修后，运输成问题）中央并没说不修，是要西北调查沿路情况，究竟哪条路线好修，全线有多长，需要多少人工和材料，要花多少钱，要多长时间。你们行动时，应与西南进藏部队通电报联络，可以找杨尚昆同志另要一份密码。”出发后第一梯队即归十八军指挥。进藏以后，可能统一归西南局领导，西藏工委搞2000人太多了。总理问“你们的工委设在哪里？”范明答：“在兰州。”李维汉插话：“将来你们应在兰州和塔尔寺两处工作，如工委设在兰州，牙含章可到塔尔寺去。”
    “外交干部将来可以从驻印度大使馆抽一名去西藏工作，宣教干部另外找；边疆干部待遇应研究另订。（汪锋插话：苏联西伯利亚干部的待遇比内地高一倍）我们不要那样，看需要定，打电报问一下西南，或由西北提出一个意见。干部家属，西藏解放后将来送去。一切准备工作要赶在3月底做好，责成西北局和西北军区负责，将来完成不了，要向他们是问。”
    说到这里，周总理扳起指头算了算说：“进藏人数，班禅集团打上1500人，工委搞1500人，将来家属及其他人员打上1000人，总共4000人。准备8000头牲口和其它物资，完全由西北负责。”
    这次接见进行了约三个小时。
〖-ZW/正文〗
