〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实；从淡泊名利开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团抓工作落实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣刘华何永红/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团认认真真抓落实，扎扎实实打基础，使团队全面建设不断跃上新台阶：连续3年被军区评为“军事训练先进团”，被集团军评为“先进团党委”和“管理工作标兵团”。
    许多前来该团取经的人提出同一个问题：大家都在抓落实，为何你们抓得这么好？团长政委回答：千条万条，心底无私第一条。
    把对上负责和对下负责一致起来
    前年初，团党委决定将团养殖场撤销。消息一传开，官兵无不叫好。因为这个“包袱”让他们背得太久了。
    1991年秋，团里接上级通知，办个养殖场。团里本不想办，可上面催得紧，只好投资2万多元，勉强办了起来。
    养殖场建立后，问题果然出来了：没有饲料，全靠从地方购买，价格又不断上涨；没有专项经费，团里不得不挪用其它正常经费补贴；抽调的4名战士饲养员全部来自连队，造成长期漏训。养殖场越办越艰难，团党委果断决定停办。
    “不办养殖场，上面会不会有看法，影响团领导个人进步？”有人提醒团领导。团党委认为：对上负责不是不顾实情，养殖场再办下去，基层官兵不赞成，撤销它，是最好的对上负责。
    如何把对上负责和对下负责统一起来？团政委张仕品有一段发人深思的话：“对上负责和对下负责的结合点是无私。无私就能结合得好，有私心就会失衡。”去年8月，三营营长、教导员一个休假一个出差，部队马上要到野外驻训，团党委决定派政治处副主任到三营代职。这时，上级通知团里，准备抽调副主任去写材料。在上级需要同基层需要发生矛盾时，他们权衡轻重，向上级领导机关作了解释，经上级同意把副主任留了下来到三营代职。
    耐得寂寞 顶住诱惑
    对于上级赋予的一些新任务，是为了在上面“挂号”而只选基础好的连队担任，还是从实际出发选有代表性的单位，以此摸索经验，带动全盘工作？这个团往往选择后者，不把抓典型作为给自己脸上贴金的“诀窍”。
    有一次，集团军赋予该团一个夜间射击课目，准备参加集团军召开的夜训表演，按理这是为团队露脸的课目，应该选基础好的连队承担，但他们还是把任务压给了夜训基础较差的三连。为帮助三连攻克夜训难点，参谋长卷起铺盖住到三连，传经验，教技术，不出半月，使三连夜间射击突了上去，从过去的总评不及格上升到良好以上，优秀率达70％。
    一项工作出了成果，被上级肯定，是热衷于出名，还是进一步抓落实？该团党委的头脑也是清醒的。
    集团军肯定
    了该团开展经常性思想工作的做法后，团有关部门组织笔杆子“会战”以扩大影响。在机关办公会上，张政委谈了自己的看法：在经常性思想工作方面，全团还有不少薄弱环节，应把精力放在进一步固强补弱上。只有抗得住“争彩头、出风头”的诱惑，甘于寂寞，才能抓好落实。“写作班子”被责令解散。此后，机关12名同志分赴基层单位帮助找差距，订措施，使经常性思想工作更上一层楼。
    跑好自己这一“棒”
    自己难以乘凉的树，还栽不栽？去年3月，新一届党委班子走马上任。召开的第一次常委会上，大家就围绕上一届班子交下来的“干部知识更新工程”还要不要办下去展开了讨论。
    1993年初，当时的团党委班子为使军官队伍的素质适应现代化建设的需要，制定了用4年时间通过参加刊授、函授等形式，更新军官知识结构的规划。党委会上大家争论激烈。有的说，这项工作对部队长远建设有利，应继续抓下去；有的说，新班子不干几件“轰轰烈烈”的事，而去给前任“扫尾巴”，值得吗？
    党委书记张仕品不这样认为。他说：工作岗位是党交给我们为人民服务的阵地，不是表现自己的舞台。干工作就像跑接力赛一样，跑好自己这一“棒”，部队建设才能越抓越扎实。
    在党委书记的启发下，“一班人”很快形成了“任期要戒急功近利，克服短期行为”的共识，没有在想新花样、新点子上去费心思，而是紧紧围绕上一届班子交下来的一桩桩工作，研究如何搞好接力。“军官知识更新工程”抓得更紧更好。对上届班子已规划而未完成的营区配套建设和综合治理工程，在进一步调查论证的基础上，很快投资30余万元抓好落实，使所有基层单位都达到训练有“器械场、投弹场、障碍场”，文化活动有“篮球场、排球场、羽毛球场、综合娱乐室”，营区面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
