〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为考核争彩头只为实战练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师接受考核加难设险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/刘凤奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋元刚、刘凤奇报道：初冬，沈阳军区某师面对总部、军区的联合军事考核，在组织合同战术演习中，按预想计划，照样加难设险，大胆上试验项目，令考官们惊佩不已。
    这个师接受考核任务后，没有根据考核的课目内容找“对策”，尤其是应用课目风险大，容易考“砸”，删减掉也未尝不可。但他们不怕暴露问题，并没有因为考核打乱正常的年度训练计划，减少演练内容。他们依照现代战争的特点，原定要加的难、险、或试验项目丝毫不变。在演习的各个环节，几乎都能找到他们给自己加难设险的内容。在机动方式上，按考核要求可以通过摩托化、铁路输送来实现，但他们认为多种形式快速机动是未来战争中克敌制胜的重要保证，所以增设了征用民用客轮、驳船实施水上机动，利用空军中型运输机实施空中机动的课目，摸索和演练了立体机动的组织指挥和保障。在演习课题上，他们也可以根据考核规定，组织师首长机关带一个摩步团的实兵演习，但为了加强诸兵种的协同，让参演部队体味战场的真实感受，他们变实兵演习为实兵实弹演习，在弥漫着硝烟战火的“战场”上，完成了师首长机关带一个加强的摩步团的实兵实弹演习。他们还把多个试验项目应用于演习，如大分解小组合、小群多路后勤综合保障法、指挥系统自动化等在这一模拟战场上都得到了初步尝试。
〖-ZW/正文〗
