〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“偶然”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，常有人以“偶然”两字来解释各种社会现象。譬如，若自己违犯纪律受到处分，便以“事出偶然”来开脱；如别人见义勇为受到表扬，又会以“偶然让他碰上”来贬低别人。这种“偶然”观显然不符合客观事物的发展规律。
    偶然，指事物在发展中并非必定如此的不确定的现象；必然，指客观事物发展中合乎规律的确定不移的趋向，是在一定条件下的不可避免性。偶然是必然的一种表现，任何一种看似“偶然”的现象，其内部都蕴含着事物发展的“必然”的规律。1994年百年难遇的彗星与木星的撞击，似乎是不可思议的“偶然”现象，可对天文学家来说，又有其规律可循，撞击的时间、方位等都是可以测算的。我们在每一种“偶然”现象中都可以找到隐藏着的“必然”。
    冰冻三尺，非一日之寒。一个人的成功，尽管有各种客观的“偶然”因素，但终究是其平时磨杵成针的结果。见义勇为的英雄战士徐洪刚，之所以能面对残暴的歹徒临危不惧、英勇搏斗，是他从小就受到英雄人物熏陶，到部队后又从各个方面注意严格要求、锻炼自己的结果。他的偶然是平时的必然所铸就。同样，千里之堤，溃于蚁穴。一个人违法乱纪，不能单方面从各种客观“偶然”中找根源，其主要原因是长期对自己要求不严，小错不改的结果。我们工作中做错了事，造成失误，都不能以客观原因和“偶然”因素为自己开脱，而应多从自身平时工作的不足和主观上的疏忽来反思。
    “偶然”中有“必然”规律。我们凡事都要从点滴做起，事事严格要求自己。过好“三关”也好，落实《纲要》争当优秀士兵也好，都应从细小工作抓起，一项一项完成好。“涓涓细流，可成江河”，只要我们踏踏实实干好每一项工作，就会杜绝犯错误的“偶然”而走向成功的“必然”。
    （作者系福建省军区后勤部直工处专业军士）
〖-ZW/正文〗
