〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向青年讲清立身做人的基本道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国人民大学伦理学教授宋希仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋希仁：中国人民大学哲学系伦理学教研室主任，教授，博士生导师。长年从事伦理学的教学和研究工作，关注思想政治工作的现状和发展。主讲“人生哲学”等课程。主要著作有：《伦理学》、《不朽的寿律――人生的真善美》、《西方伦理思想史》；主编《伦理学百科全书》、《伦理学大辞典》等。
    大雪飘飘，一片琼瑶。北京的第一场瑞雪营造出北国冬日的缕缕诗意。记者在中国人民大学静园一间汗牛充栋的斗室里，雪夜围炉、清斋品茗，与宋希仁教授就立身做人的话题，进行了切磋、探讨。
    一
    记者：现在，有些流行歌曲成了一部分青年人思想情绪的“晴雨表”。比如，“跟着感觉走”、“留一半清醒留一半醉”、“何不游戏人间”，等等，就透露出少数青年的一种非理性主义倾向，一种对理想信念的淡漠和个人享乐主义的思想意识。
    宋：我同意你这种观点。对流行歌曲当然不能作简单的肯定或否定，但它毕竟还是一种意识形态。既然是意识形态，就必然会有它的价值取向，只承认其娱乐功能，不承认其思想教育功能，不是实事求是的科学态度。
    记者：青年人处在人生观、价值观尚未形成的时期，可塑性很强，加强思想疏导和教育，对他们的确是必不可少的。以宋教授之见，当前青年人最迫切要解决的问题是什么？
    宋：立身做人，即树立正确的人生观、价值观，这是青年人需要从总体上解决的问题。
    记者：这些年在一些人中似乎不太讲立身做人了。许多人讲得多的是如何实现自我，“何不潇洒走一回”。至于说怎样做一个正直高尚的人，做一个有益于党和人民的人，就很少提及了。
    宋：这种现象产生的原因比较复杂，我个人认为来自两个方面：一是淡漠或丢失了优良传统，二是思想理论上的混乱和误导。我说的优良传统包括两个方面：一是中国延续了几千年的优良的文化传统；二是以毛泽东同志为代表的中国共产党人在长期的革命斗争中形成的我党我军的优良传统。对这两个传统的淡漠和丢失，是忽略立身做人问题的一个重要原因。
    记者：您的这一分析很有见地。中国文化传统的基本精神是一种伦理文化，而伦理文化的核心就是讲立身做人之道，即做一个什么样的人，以及怎样做人，等等。
    宋：与中国历史上的文化传统相比，我党我军的优良传统层次更高，影响力更大，对人的精神世界具有更大的震撼力和教育作用。
    记者：邓小平同志经常告诫我们：“我们这个军队有好传统”。“现在，好多优良传统丢掉了”，“优良传统要恢复”。宋教授能不能把我党我军的优良传统在立身做人方面的主要表现，大致上给我们做一点归纳和概括？
    宋：我党我军的优良传统内容十分丰富，从立身做人方面来看，就我个人的肤浅认识，起码应当包括这么几个方面：热爱祖国和人民，有理想信念，追求真理，大公无私，舍生取义，艰苦奋斗，正直诚实，严守纪律，淡泊名利，自尊自爱，谦虚谨慎，爱憎分明，等等。
    记者：据有关部门调查，当代许多青年对我党我军的优良传统不甚了了，当然也就谈不到对精神实质的把握，更不懂得它在人类社会中的精神价值。应当说这与宣传教育和舆论导向多少有些关系。
    宋：说到宣传教育和舆论导向，我觉得有必要多说几句。西方世界对此不以为然，甚至把宣传一词视为贬义词。而在我们社会主义国家则是一个传统优势，必须加以正确运用。现在回过头来看，这几年我们做得不够好。比方价值理论，其认识就比较混乱。这些年社会上个人主义思想意识比较活跃，其中一个重要原因就在于我们对价值理论缺乏正确引导。
    记者：前些年，德国哲学家尼采的名言“上帝死了”，就曾在青年学生当中一度被广泛引用，“上帝就是我自己”一时成为某些青年人的口头禅。于是，一种以个人主义为核心的价值观在少数青年人中悄然兴起。
    宋：社会上确有个别人乐道于引进西方的价值观念，而对宣传引导马克思主义的价值观缺乏应有的热情。据我的观察和分析，拜金主义也好，极端个人主义也好，享乐主义也罢，尽管其表现形形色色，但从外部影响来说，基本上都是西方人本主义哲学的价值观在国内的表现。这一哲学派别的价值观可以用一句话来概括：能满足个人需要的就是有价值的。这种实用主义的价值观一俗化在人的社会生活中，就降低了人的精神规格和层次，产生一些格调不高的人生追求。
    记者：如果从内部寻找其思想渊源，有无杨朱（战国时期哲学家，又名阳生）哲学的影子？比方孟子概括的杨朱哲学的主旨：“杨子取为我。拔一毛而利天下，不为也”。这种个人利己主义的人生哲学和价值观，对历朝历代包括当代的中国人，不会不产生消极影响吧？
    宋：是的。中国文化的糟粕部分对人的影响确实不能低估，比方“人不为己，天诛地灭”，“人为财死，鸟为食亡”，都是渊源很深的个人利己主义的价值观。可见，不论是外在的影响，还是内在的原因，当代出现的一些不讲立身做人的消极现象，都是受一种错误价值观的影响。马克思主义的价值观认为：价值这个普遍概念，是从人们对待满足他们需要的外界物的关系中产生的。人们在生产活动中必然要结成关系，人的需要也就必然由生产关系决定。因此，讲人生价值不能只从抽象的人出发，而应当讲社会的人，首先要讲满足社会需要，其次才是满足个人需要，这才是正确的价值观。
    二
    记者：最近几年，在由计划经济向社会主义市场经济的转轨过程中，围绕着立身做人问题的价值观又出现了混乱。一部分人错误地认为，市场经济必然以个人主义为中心，只要能达到个人的目的，可以不择手段。于是，坑蒙拐骗，弄虚作假，胡作非为等一些违背立身做人基本原则的行为很有市场。
    宋：这是对社会主义市场经济的曲解。即便是西方自由主义市场经济模式，也不允许这种无序混乱的局面存在。搞市场经济也得讲公平竞争，讲职业道德，讲诚实讲信用。因此，那些以个人主义为核心的种种劣行，不是社会主义市场经济的题中应有之义。相反，社会主义市场经济对人的自身素质要求更高。市场经济是一个开放性的体系，空间很大，歧路纷杂，可供人选择的机会和路子很多，如果人自身的素质和修养不高，是很容易误入歧途的。
    记者：军委主席江泽民曾经针对这个问题向解放军全体官兵讲过这样一段极为精辟的话：“越是在发展社会主义市场经济、经济领域强调发挥经济杠杆作用的情况下，在思想领域越要加强人生观、价值观的正确导向，提倡全心全意为人民服务，提倡无私奉献精神。要紧紧抓住为什么人这个根本问题，帮助干部战士懂得立身做人的基本道理”。
    宋：江主席的话一语击中时弊。社会主义市场经济的建立和发展，虽然使社会结构、利益关系发生了不少变化，但社会主义的基本制度没有变，基本的利益结构没有变，因而，基本的伦理关系也未变。大公无私，先人后己，以党和人民的利益为重，讲思想觉悟，讲无私奉献，讲全心全意为人民服务，仍然是我们的行为准则。
    记者：中国立身做人的道理说起来如数家珍。但我发现，其他国家和民族好象也有这方面的讲究，比方英国人倡导的绅士精神，德国人的严谨周密作风，日本国明确提出将“明朗、爱和、喜动”作为本民族的伦理精神……
    宋：的确，别的民族也讲立身做人，但没有我们这么系统，这么一以贯之。从这个意义上说，它是我们民族一份独有的文化遗产。从《易经》开始，就讲“自强不息”，讲直（内心正直）、方（行为方正）、大（宽宏大量）。一本《论语》，相当篇幅是讲立身做人之道。孟子讲人要养浩然正气，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”。荀子讲“无礼不成人”。墨子讲“摩顶放踵，利天下为之”。
    记者：中国文化传统中关于立身做人的道理，不同的时代具有不同的内容范畴。宋教授积数十年研究之心得，您认为中国文化传统中关于立身做人的道理，究竟有哪些内容？
    宋：立身做人的道理实际上也是道德规范。其内容的归纳总结，学术界的观点虽然有些差异，但大体上是一致的，比如可以包括：爱国、公忠、正义、仁爱；谦敬、诚信、礼让；自强、持节、明智、知耻；勇敢、节制、廉洁、勤俭、惜物，等等。
    记者：要继承这些文化遗产，总体上应当按照毛泽东同志提出的方针原则：批判地继承；但具体说来应该如何处理？
    宋：由于社会历史条件和时代精神不同，上述抽象提炼出来的种种范畴也需要加以具体分析。我认为有如下三种情况：一是基本上可以拿来为我所用的。比如廉洁、勤俭、惜物等，这些内容相对来说比较稳定，不同的时代没有太大的本质差异；二是内涵需要赋予新意的。比如公忠、持节、知耻等，不同的时代具有不同的含义，同是一个忠字，封建时代讲忠君，我们现在讲忠于社会主义祖国，忠于人民，忠于党；三是需要缩小或扩大外延的。比如仁爱、礼让等，封建时代讲仁爱和我们现在讲仁爱就不同，我们是对人民讲仁爱，对敌对势力就要讲专政；同志之间既讲团结礼让，也讲开展批评。总之，在继承这些文化遗产的过程中，要运用马克思主义的辩证唯物论，做一些去伪存真、去粗取精的改造工作。比方我们现在提倡的“五讲四美”、“三热爱”、“四有新人”，就是这种改造后的新规范。
    三
    记者：时下有些人之所以把立身做人视为“善小”而不为，是因为在他们的心目中存在一种糊涂认识，认为讲立身做人起点太低，不够高大深远，因此不乐意身体力行。
    宋：这种认识是不对的。马克思主义是一种高层次的人生理想，但马克思主义不是空中楼阁，它需要“始于足下”，从提高人的素质上做起。马克思、恩格斯、列宁、毛泽东这些无产阶级的革命领袖，在立身做人方面都是可以为人楷模的。我们从马克思与家人、友人的通信中，经常可以读到如何立身做人的教诲。马克思与燕妮的爱情大概算得上人类爱情婚姻的典范了。马克思与恩格斯的纯洁伟大的友谊，也堪称朋友相交的楷模。毛泽东经常通过书信教育亲戚朋友不要搞特殊化，都是从立身做人这个层次入手的。无产阶级革命导师在立身做人方面不仅身体力行，从思想理论上也非常重视。马克思青年时代在他的中学毕业论文中就写道：要为人类而工作。这实际上就表明了他立身做人的目标。马克思、恩格斯合著的《德意志意识形态》，犀利地批判了个人利己主义的思想并揭示其产生的社会历史根源。毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中提出要做“五种人”，以后又号召全国人民向立身做人方面的楷模雷锋同志学习。刘少奇同志的论著《论共产党员的修养》，讲的就是作为一个共产党员的立身做人问题。
    记者：我感到中国文化传统中在讲到立身做人与治国安邦的关系时，很注意其中的次第顺序。比方庄子提出的“内圣外王之道”，讲的就是先要把自身修炼好，然后才有资格和本钱去行王政王道；《大学》中的“修身、齐家、治国、平天下”，修身就列在首位。
    宋：“知识就是力量”的说法，早已广为人知，但“德行就是力量”的说法，许多人感到生疏。其实，这种说法古已有之。《论语》中的“其身正，不令而行”，讲的就是这个意思。无产阶级革命导师的人格魅力，就是从高尚的德行方面生发出来的。
    记者：中国文化传统把立身做人看作一个完整的修养过程，孟子还提出“人人皆可以为尧舜”，毛泽东同志则把它点化为著名的诗句“六亿神州尽舜尧”。这对当代人讲立身做人有何启发意义？
    宋：这是先辈前贤为我们总结的一条规律，它告诉我们，立身做人不是一朝一夕所能完成的，需要经历一个长期修养过程，用现代人的话讲就是：活到老，学到老，修养到老。既然是一个过程，就必然会形成不同的层次。当代人讲立身做人也有一个层次问题，我个人认为可以分为三个层次：第一个层次是最基本的，比方遵纪守法，洁身自好，靠诚实的劳动吃饭，不坑不骗……个体经营者、自由职业者等直接参与市场经济活动的人，大都在这个层次；第二个层次要求稍微高一点，讲职业道德，先公后私，敬业乐群……集体经营者或企事业职工，基本上可以用这个水准来要求；第三个层次要求就高了，这个层次包括国家公务员，各级干部、党员等，这些人与国家和人民不是一种契约关系，国家发给他们工资也不是等价交换，他们的宗旨是全心全意为人民服务，必须大公无私，克己奉公，一切以党、国家和人民的利益为重。当然，我这里提出的几个层次，只是大致的区分，其中有些是相互渗透的；况且，低层次要向高层次发展，不是说某一类职业者就永远停留在某一层次。
    四
    记者：军人的职业特点及其所承担的责任和义务，决定了军人的行为规范不能等同于一般老百姓。请您谈谈军人在立身做人方面有哪些特殊要求。
    宋：军人是国家利益的捍卫者，其行为规范关系到国家的稳定与安全，从这个意义上说，军人在立身做人方面的层次和要求更高一些。我个人认为，军人除了要做到国家公务员那个层次的规范要求之外，还要特别强调以下四个方面：一是要树立坚定的理想信念。理想信念是立身做人的灵魂。一个军人如果没有崇高的理想信念，就不会认真学习、积极工作、刻苦练兵，就不知道如何去树立当代军人的良好形象。二是特别要提倡无私奉献精神。立身做人问题，往往集中表现在公与私、义与利的关系上。中国人民解放军的宗旨，是全心全意为人民服务。作为军人，不论何时何地，都要把党、国家和人民的利益放在第一位，必要时甚至不惜为之献出自己的生命。在这方面是讲价钱还是讲无私奉献，是衡量一个军人合格不合格，一支军队有无战斗力的重要标志。三是要讲武德。热爱军人这个特殊的职业，立志在军营建功立业，为军队现代化贡献自己的聪明才智。四是要建立良好的人际关系，搞好同志之间、官兵之间、军民之间的团结。协调和谐的人际关系是保证军队作战胜利的前提条件。古人把“人和”作为作战取胜的三个基本条件之一，由此可见其重要性。
    记者：看来，立身做人的道理都是比较朴素平实的东西，关键是需要人长期不懈地坚持去做。它之所以能经受住历史的长期陶冶，真谛也正在这里。
    宋：很同意你的说法。RW：宋希仁；中国人民大学伦理学教授；访谈
〖-ZW/正文〗
