〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军称；目前军事领域正面临一次新的革命；因此――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标瞄向“第三次浪潮”武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷瑛福成学祯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术普及/“第三次浪潮”武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――它头上戴着有瞄准器的钢盔和面具，身体、手臂和腿都用新型材料盔甲武装，手中拿的是新型火箭发射器，样子像个“外星人”；
    ――一架像航空模型那么大的直升机在头上盘旋，测出街道对面房子后面一辆敌方战车发出的声音，它就跳起来，越过两层楼高的房子瞄准装甲车发射出微型火箭……
    这不是好莱坞拍摄科幻电影《机器警察》中的镜头，而是美国国防部和军工企业的秘密实验室正在研制的未来武器。
    据外刊报道，正当世人都在等待冷战结束后的那种会带来安全和全球和平新秩序的时候，美国的战略家们却已着手在为未来的战争做准备了。他们认为，未来的军事冲突与迄今为止打过的战争几乎没有相似之处。
    五角大楼有军事家称，目前军事上正面临自有核武器以来最大一次革命，海湾战争已使人预感到这一点。
    据悉，目前美军正在着手加紧研制未来型所谓“第三次浪潮”武器系统，已开始开发的几十种未来武器系统主要有：
    灵敏武器，其自动寻的弹头能摧毁机场、掩体或车队，可以在目标区上空打转，直至确定攻击目标；
    电子神经网络，能把直至最小的侦察组都联在一起的电脑网络，这种网络可以提供关于地点、敌军状况和行动可能性的信息；
    电脑病毒和冲击弹，可以使敌通信、侦察及电子战系统陷于瘫痪；
    非杀伤性武器，是个全新的研究领域，五角大楼对此表示了日益强烈的兴趣。据悉，目前在一些尖端实验室里，正研究一系列不流血的手段；
    前面所述的“外星人”未来型武器，现在已经产生了它的“祖先”，名叫“士兵综合作战系统”，制造他们的主人正期待着这些“外星人”能够称雄于高技术战场。
〖-ZW/正文〗
