〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国统战部长会议召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国统战部长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电 全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，今天在全国统战部长会议上强调，今年统战工作要在现有的基础上，开拓进取，真抓实干，进一步形成新气势、开创新局面。
    这次全国统战部长会议是6日在北京召开的。主要任务是以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，进一步贯彻党的十四届四中全会和全国统战工作会议精神，认真总结去年的工作，研究部署今年的任务并确定全年的重点工作，将新形势下的统战工作不断推向前进。
    王兆国在讲话中说，把民族、宗教问题确定为这次会议的重点议题之一，主要是通过认真学习、深刻领会党中央关于新形势下做好民族、宗教工作的一系列重要指示精神，进一步推动民族工作和宗教工作。他说，今年民族工作要围绕民族地区加快发展和维护稳定两件大事，研究新形势下民族关系问题和促进民族地区经济发展的政策性问题。宗教工作要进一步贯彻落实中央关于宗教工作的方针政策，依法加强对宗教事务的管理，扩大党同爱国宗教界的统一战线。
    王兆国指出，统战部作为党同民主党派联系的主要渠道，在坚持和完善党领导的多党合作和政治协商制度方面肩负着重大的政治责任。我们要把民主党派工作视为统战部门第一位的工作。
    王兆国说，海外统战工作要坚持“和平统一、一国两制”的方针，以成立中华海外联谊会为契机，加强同台澳港和海外代表人士的联系，为香港的平稳过渡和稳定繁荣发挥作用。RW：王兆国；全国政协副主席；中共中央统战部部长；讲话
〖-ZW/正文〗
