〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪华商场又挂起军字招牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/钱灿松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，坐落在繁华街口的某基地远望商场豪华的门面不见了，取而代之的是军人服务社招牌，这一变化受到了官兵们的欢迎。他们说：“军人服务社又回来了。”
    前年初，这个基地的君山军人服务社在重新搬迁修建时，花去近万元装饰门面，并更名“远望商场”，开业时还热热闹闹了一番。经过一年多时间，服务社的经营对象和目标逐渐发生了变化，军味不那么浓了，给官兵们的生活也带来了很多不便。针对官兵们反映的意见，基地后勤部决定恢复军人服务社的牌子，切实解决为军人服务的问题。为此，他们采取增加采购军人生活日常用品，延长营业时间等措施，开设电话咨询、上门服务等项目，使军人服务社又红火起来。换牌营业两天后，笔者采访了军人服务社主任李和平，李主任说：“最主要的还不是换一下牌子，而在于如何更好地坚持为军人服务这一宗旨。无论是军人还是老百姓，对军人办的商店都很信赖，这才是我们竞争的优势。”
〖-ZW/正文〗
