〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国手・士兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区昆明总医院外一科主任李主一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖坤石白铁国/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试想一下，一双能与这个伟大国家联在一起的手，该有怎样的分量。
    此刻，记者便与这样一双手相握。去年，美国骨科医生代表团到成都军区昆明总医院的全军创伤外科中心进行学术交流，那一个个名气和鼻梁骨一般高的洋大夫们听了科主任李主一教授的学术报告，看了他手术的幻灯和录像后，争着把手伸向李主一：“教授，你的手和你的国家一样令人敬佩。”
    从此，人们便把李主一称为“中国手”。
    记者向李教授探询此事时，他轻轻地摇摇头：外国人说啥不重要，关键要看士兵们怎样评价。
    尽管李教授担任着21个全国和全军性的社会学术职务，可他时常提醒自己和科里的同志：“作为一名军医最根本的职责，是为士兵们看病开刀。”
    正因为如此，李主一和他的科室，从没有推诿过一个军队病人，从没有冷落过一个部队官兵。一个战士小手指被截断后，送到医院来做接指手术。科里一位主治医师看了有关断指48小时后仍可接治的资料后，便想从科研的角度试试，加上半截小手指也不是什么大事，于是，就将断指在冷箱里保存一天后才动了手术。李主一知道后，这位文质彬彬的教授头一次发火了。尽管手术做得很成功，但却宣布取消评奖资格，并让这位医生专程到部队道了歉。
    李教授是国内外有名望的专家，有的地方医院请他去当顾问，还有的只要他的名字当牌子，就可给几百到几千元钱。可李教授一概谢绝，他说：“我的岗位在部队，不能为钱砸了军医的牌子。”
    李教授知道，要更好地为部队服务，除了一颗热心外，还要有精湛的医术。自1956年从哈尔滨医科大学毕业分到云南边防部队后，无论是在条件很差的基层医院，还是在战火纷飞的战斗环境，李主一始终没有放弃科研攻关。他共获全国全军科技进步奖55项，主持开展新业务新技术近百项，还在国际、全国、全军性的刊物和会议上，发表、交流论文几百篇……
    记者没能看懂和记住他的这些累累硕果，只记下了几个他用通俗方法介绍的项目：
    ――他救治成功了世界上3度烧伤面积最大――达90％的一位油库战士；
    ――他能把脚趾头移到手腕上，使失去了双手的战士重获“再造手”；
    ――他能在显微镜下，用蚕丝一般的线缝合微细血管与神经。
    ……
    面对瞠目结舌的记者，李教授说，科学并不神秘，关键看你用什么样的精神去钻研。抗日战争时期，八路军战士向敌人冲锋时总是相互鼓励：冲啊，白求恩就在我们身后！今天我们所做的，也是让干部战士放心，在他们身后，依然有千百个“白求恩”。RW：李主一；成都军区昆明总医院外一科主任
〖-ZW/正文〗
