〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必在名号上“赶时髦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，农村人的名字大都由3个字组成，女性的名字又多带个花、香、兰、英、芬什么的，土是有些土气，但就凭这个“乡土味”，才有了区别。现在倒好，年轻父母们都想给孩子起个高雅、响亮的名字，又大都是由两个字组合。结果，重名重姓的人很多，给工作与生活带来诸多不便。
    给孩子起名不该都往两个字上挤，起个店名也不必一味“赶时髦”。军人服务社、军人招待所，之所以受到军内外广大顾客的青睐，就在于“军人”这个招牌硬，它总是给人一种信任与可靠之感。可是，有人却误认为，搞市场经济，越豪华越好，越新潮越好。于是，军人招待所变成了“宾馆”、“酒家”；军人服务社换成了“商场”、“商厦”；甚至有的把军人理发室也换上了“发廊”、“发厅”之类的招牌。殊不知，没有了“军味”，也就没有了特色。陕西省军区军人服务社，面对林立的豪华商场不更名改姓，多年来一直挂着老招牌营业，创下了全军第一流的效益，靠的就是“独此一家，别无分号”。
    由此想到，我军有许多光荣传统，虽可称其老，却并不过时，而且很管用。我们应当理直气壮地去发扬光大，不必一边讲传统，一边还要起个新“名号”。请相信，在市场经济大潮中，越是有信誉的“老字号”的东西，越是有特色的民族性的东西，越有其长久的生命力。
〖-ZW/正文〗
