〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯国防部发表车臣战报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部提供的材料还说，俄军击毁车臣方面的坦克26辆、大炮和迫击炮63门、汽车129辆、飞机150多架、击伤飞机100多架，捣毁火力点167个，俘获108人，缴获火器340支。
    这是自俄罗斯军队进入车臣近一个月来首次发表的综合性战报。但战报未说明所提供的数字是否包括俄内务部队的战斗成果，也未公布俄军的损失情况。
    据此间报道，俄军伤亡也不少，仅去年12月31日和今年1月1日在格罗兹尼的战斗中，就有200多名俄军官兵丧生，几十辆坦克和装甲运兵车被烧毁。
    据来自格罗兹尼的消息，7日凌晨，俄军继续对该市中心地区发起猛攻，用大炮和火箭炮轰击车臣总统府，总统府大楼顶层火光冲天、烟雾滚滚。关于杜达耶夫总统的下落说法不一，有报道说他已离开格罗兹尼，现在车臣南部的秘密指挥所。
〖-ZW/正文〗
