〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣危机仍未缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德旺贾志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球军情透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/车臣问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，俄罗斯军队同车臣共和国非法武装之间的流血冲突仍在继续。目前，俄军虽然控制了车臣首府格罗兹尼的一些重要设施，但也遭到车臣武装的拼命抵抗，车臣危机仍未得到缓解。
    俄罗斯军队1日晚攻入格罗兹尼后，对在市内和郊区的部队进行了重新部署。内务部队留驻在市内的居民区，正规部队则回到城外的驻地。但由于车臣总统杜达耶夫的支持者仍在格罗兹尼进行顽抗，俄军行动受阻，战斗仍在继续。目前，战斗主要集中在格罗兹尼市中心和火车站周围。据俄政府新闻中心说，俄军在火车站的攻势已取得进展。俄军正在采取更强大、不急不躁的攻势以求取得突破。
    俄罗斯总统叶利钦4日向军事部门领导人下达命令，要求从5日零时起停止对格罗兹尼市内设施的轰炸。这是叶利钦第二次下令停止轰炸格罗兹尼。去年12月27日，叶利钦发表电视讲话时曾宣布，俄军当日起停止对格罗兹尼的轰炸。但据报道，俄飞机5日仍对格罗兹尼的车臣总统府进行了轰炸。
    俄联邦安全会议6日开会讨论车臣局势，这是安全会议近一个月来第4次讨论车臣局势。叶利钦在会上说，俄国防部将逐渐把整顿车臣秩序和解除当地非法武装的任务转交给俄内务部队。叶利钦说，目前政府内部对轰炸格罗兹尼一事存在着双重态度。根据总统决定，应停止轰炸，但轰炸仍在继续。叶利钦要求国防部长格拉乔夫就此问题提供“明确的情报”。
    由俄当局在车臣设置的领导机构――车臣民族复兴政府已于5日在格罗兹尼开始工作。该政府领导人哈吉耶夫6日指出，民族复兴政府目前迫切要做的工作是建立向难民提供援助的机制；组织工厂企业恢复生产；一旦军事行动停止，立即着手恢复城市经济。
    据国际文传电讯社报道，刚从车臣返回莫斯科的俄国家杜马代表奥索夫佐夫带回了车臣总统杜达耶夫致俄总理切尔诺梅尔金的一封密信。杜达耶夫在信中建议就停火及和平解决车臣危机举行谈判。
    车臣危机已引起国际社会的广泛关注。连日来，西方国家不断向俄罗斯方面施加压力，要求它尽快停火，用谈判方式解决车臣危机。
    （新华社北京1月8日电）
    1月5日，车臣士兵在格罗兹尼市中心总统府附近与俄军发生枪战。自叶利钦下令停止空袭后，双方激战有所缓和，但仍有零星枪战和坦克对射。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
