〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵过好年节送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团临时来队家属有了“安乐窝”某师检修文化设施补配文体器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟戚/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月7日电
    1年前，这个团基层干部家属临时来队后，因没有住房，到处打游击，有的甚至住在附近的地方旅店，影响了家属情绪，也影响了干部工作。为此，这个团将修建临时来队家属住房列入议事日程，从有限的经费中拿出8万元，对旧平房进行改建装修。为给临时来队家属提供生活服务，团生活服务中心专门供应油条、豆浆、包子、馒头等。
    本报郑州1月7日电
    该师地处山区，前两年师党委着力改善基层文化生活，为连队安装了闭路电视，配备了卡拉OK机、棋类、球类等文体器材。使用两年后，有的器材已出现破损。为让基层官兵过好节日，师里专门开会布置修理工作，决定派出修理人员分两组逐个连队检查修理。同时，师里还拨部分专款为营、连和分散单位配发卡拉OK磁带、录像带、篮球、羽毛球、乒乓球等器材，受到基层官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
