〖ZQ/总期〗13513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古寺飘来“叮当”声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工农革命军第一师军械处采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业史/工农革命军第一师军械处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军时期最早的“兵工厂”――工农革命军第一师军械处，坐落在井冈山深处的步云山白云寺。跨进寺庙正门，映入眼帘的是，天井旁边3座用青砖砌成的炭炉，这是当年红军“兵工厂”的同志们用于加工锻造枪支零件的主要设施。井冈山市党史研究室的同志告诉笔者：1926年，井冈山“绿林英雄”、县农民自卫军总指挥袁文才，在敌人围困的艰苦环境里，很难搞到枪支，而现有的枪支也经常不听使唤，需要修理。咋办？袁文才找到了妻叔谢凡经。谢凡经受命在坝上谢东尚家开始修枪。过了几天，居然修好了两支。这可乐坏了袁文才，便叫他搬进了步云山的白云寺，专事修枪。
    毛泽东率领工农革命军进驻茅坪后，一天和袁文才去坝上，路过龙日潭，听到一阵“叮叮当当”的敲打声，便停步询问：“文才同志，那里在干么子哟？”当得知是修枪后，十分高兴，操着地道的湖南口音说：“闹革命，就得有枪。多一支枪多一份胆，枪杆子里面出政权么！”并高兴地提出，要扩展规模。不久，白云寺修械所增至八九个人，改称为“工农革命军第一师修械所。”为了给红军提供更多的武器，毛泽东、朱德、陈毅商定，抽调一批湖南水口山铅锡矿工充实到修械所，并把修械所更名为军械处。军械处决定自己生产土炮。试炮那天，一声巨响，把步云山的野猪吓得四处乱窜。毛泽东闻讯来到军械处，对工人们说：“我们不仅要会修枪、造土炮，将来还要造真枪，造真炮！”根据毛委员指示，工人们齐心协力，反复试验，后来终于造出了“来火枪”、“单响枪”。
〖-ZW/正文〗
