〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战位动作练熟练精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗172舰干部深入战位指导操演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎顺洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗172舰军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 172舰党支部组织舰上和部门的领导干部，深入战位指导训练，促使训练成绩节节上升。
    把战位动作练透练精，是打好技术桩子最重要的一环。 172舰党支部从这一指导思想出发，积极组织部门以上干部深入战位指导训练。机电部门长在电工班参加操作时，发现班长对这个课目要达到什么要求心里没有数，因此，在时间的安排上，有些课目表反复练的没有反复练，重点不突出，可以结合日常勤务训练的课目，时间安排得过多。部门长就帮助电工班长把这些课目分作三类。第一类是需要反复操练的，就多安排些时间。第二类是能结合日常勤务训练进行的，如“按使用条例操作”一项，安排在当电工值日时训练，“清洁保养”课留在机械检测时学习。第三类是有时间就学，没时间就不学的课目，在学完重点课目以后再看情况确定。此外，还根据新老战士水平不同，提出了不同的要求。经过这样的仔细计划、巧作安排，就有更多的时间训练重点课目。班长也有更多的时间备好重点课了。部门长解决了电工班的问题以后，组织全部门的班长，根据这个精神修改了训练计划，使少而精方针进一步落实到每个战位当中去。
    干部深入战位，还纠正了训练求量多、求质少，走过场的现象。如瞄准手的训练，每天都说瞄了多少个“好”，但一经检查，离要求还差得很远。部门长就组织瞄准手相互交流经验，每天瞄一段时间就停下来讨论一会儿；使练一次有一次体会，练一次有一次提高。经过这样反复体会琢磨，现在瞄准手已经扎实地掌握了对各种目标的瞄准技术和风浪对舰艇的摇摆规律。 （黎顺洪）
〖-ZW/正文〗
