〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国霸权政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划改组陆军准备打“有限战争”
    美国国防部正根据美国总统肯尼迪的指示，紧张地在研究改组美国陆军的计划，以加强美国从事“有限战争”和“丛林战争”的能力。
    据美国通讯社报道，美国国防部副部长埃耳斯最近已向美国各地面部队司令部发出一个文件，强调要“大大加强陆军在紧急情况下部署战斗部队的能力”。这个文件说，肯尼迪已作出决定“进一步承认陆军部队的重要性和它的多种作用”，美国陆军将要“充分发展它的能力”。
    前陆军参谋长泰勒5月27日已向肯尼迪提出一个“绝密报告”，就有关美国重新组织军事战术，以应付所谓“共产党渗入和武装颠复”的问题提出意见。按泰勒是在美国雇佣军入侵古巴遭到惨败后奉肯尼迪的命令专门研究如何加强美国的军事力量，以进行“有限战争”和“准军事”游击活动的。
    与此同时，美国陆军部已拟订了一个加强它的军队的计划，并且正在对这个计划的细节进行讨论。据美联社记者霍夫曼5月27日报道，这个计划制定美国将把它的十四个师改组成“灵活的、能给予严重打击的战斗部队，这些部队能够迅速地拆散和重新装备起来，在欧洲平原或东南亚丛林里作战”。霍夫曼说，“这些部队将比五原子师配有更多的常规武器，而且将拥有一支经过改进的核能力”。在新的师里，“五原子机构的五个战斗团将由三个旅组成的特种部队总部来代替。这些现代化的师每师将有一万五千人，比目前的编制约多两千人”。霍夫曼说，在西欧，“一个这样的师可能主要由机械化步兵和坦克组成。在（南）朝鲜，可能配备大量步兵。在丛林地区或者山地，空降部队可能成为师或旅特种部队的主力”。霍夫曼还说，“关于军火，军官们说，新的师将拥有四倍于目前的师的无重后座步枪，三倍的机关枪，两倍的火箭发射器和两倍的飞机。105毫米口径的榴弹炮将由三十门增加到五十门……”。
    将进行核导弹高空爆炸试验
    美国国防部5月30日宣布，美国准备在今后几个月内进行一系列爆炸试验，以便测定核弹头导弹的爆炸效力。爆炸将由气球将炸药带往高空中进行。
    继续收罗雇佣军阴谋再次入侵古巴
    墨西哥“自由新闻”周刊发表文章揭露，美国雇佣军正在再次准备入侵古巴。文章说，一批古巴反革命分子在墨西哥马里亚诺・埃斯科维多街三百六十号设立了总部，他们公开承认从美国方面得到援助。同时在接近墨西哥的美国西部各州正在招募雇佣兵，在美国的洛杉机市设立了一个新的招募站，这个站甚至企图招募到美国去做临时工的墨西哥人。这个招募站的经费是一个所谓“同共产主义作斗争”的反动组织提供的。文章说，现在已经招募到各种国籍的雇佣兵五百多名，正在把他们交给美国军官训练，训练地点在美国西海岸某地。
    文章接着说，还有几个雇佣军训练基地设在墨西哥的蒙特勒和桑诺拉州附近。某些雇佣兵正在墨西哥桑诺拉州的一个庄园里受训。
    加紧策划恐怖和破坏活动的“秘密战争”
    “华尔街日报”最近刊登了一篇文章，透露美国当局正在加紧策划在社会主义国家和民族独立国家，甚至在美国的某些盟国，进行破坏和恐怖活动。
    文章说：“关于美国必须依赖秘密的‘准军事性’战争技术来遏止和扭转共产主义推进的主张，现在看来似乎比最近对古巴的准军事入侵遭到重大的失败以前更加确定地成为（美国的）国策。”
    文章指出，所谓“准军事性”行动的“概念”，其“实质在于美国将进行秘密战争，或者是进行严格地伪装起来的战争”，这种行动“集暗中行施残暴的大成”。其具体作法是：“在作为特定目标的国家内部采用破坏、恐怖、有组织的暴民行动和腐蚀等特殊方法作为积极战斗的一种方式”，其“策略将随机会和需要而异”。
    文章说，美国将不仅用这些手段来对付社会主义国家，而且也要在“特定的盟国和中立国家内使用”。同时，在进行这类“冒险”时，其“‘肮脏的’一面将加以遮掩，而且主要依靠在美国严格控制下的非美国籍特务来进行，如果事情不幸败露，美国政府将断然予以否认”。
    文章透露，“华盛顿许多身居高位的显贵人物目前正在冷静地讨论关于有组织地暗杀国外共产党领袖的可能性之类的问题”，同时美国的“准军事”人员也准备在“共产党集团以外的国家”广为“招募”亡命之徒来组织针对当地人民爱国运动的所谓“反暴乱”；并且不惜出“最高的价钱”来收买那些“准备出卖自己的报纸、政客和当地的将军”。
    要求国会授权建立永久性“和平队”
    肯尼迪在疯狂扩军备战的同时，还加紧利用“和平队”向外侵略，他要求美国国会正式授权建立一支永久性的“和平队”。肯尼迪在5月31日写给美国参议院和众议院议长的信中说，今年3月1日他下令建立的一支“小规模试验性质的和平队”已经有八千多人报名，并且已经“宣布了它将在坦噶尼喀、哥伦比亚和菲律宾采取的计划”。他强调，把“和平队”派到“世界许多地方”具有“迫切需要”。肯尼迪还要求国会在1962财政年度拨出四千万美元作“和平队”的经费。他说，“这将使和平队能够在今年年底在国外拥有五百到一千名志愿人员；而到1962年6月，在国外或训练中的人员将达二千七百名左右”。
〖-ZW/正文〗
