〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该选择这样的司务长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──请看司务长朱怀荣是怎样搞好工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队的生活，除了党支部和连队干部重视外，主要靠司务长。有了有经验的司务长，即使炊事员的技术差一点，烹调经验少一些，经过有炊事工作经验的司务长一教、一帮、一带，生活照样改善得呱呱叫。南京部队某部架设连，生活所以搞得好，和司务长朱怀荣的工作是分不开的。
    去年11月里，这个连的原司务长调走了，支委会在研究新司务长人选的时候，有人提出让现任炊事班长朱怀荣担任司务长的职务，理由是：他对炊事工作有经验，而且政治觉悟高、思想品质好、热爱炊事工作，符合司务长的基本条件。有的人不太同意，认为朱怀荣不会拨弄算盘珠，不会记账本，难以胜任。考虑结果还是决定朱怀荣当司务长，报请上级批准。
    朱怀荣担任司务长以后，经过上级业务部门、连首长的帮助和本人的刻苦努力，在短短两、三个月内学会了写写算算，比较熟练地掌握了记账的本领。他在安排生活方面充分发挥了作用。在他刚刚当司务长的时候，正是青黄不接的季节，因为青菜和副食品少，加上小伙子们胃口好，饭量大，能不能把连队的生活安排好、改善好，使大家在规定的标准内吃得饱、吃得好？这就要看看司务长的本领了。朱怀荣因为干了三年炊事工作，他对连队的家庭摸得很清楚，对安排生活、调剂生活方面有主见，考虑周到，办法也很多。比如说：当时连里有六百斤黄豆和三、四百斤晒干了的嫩地瓜叶子。他就指导炊事班用黄豆生豆芽、炒豆瓣、磨豆腐；用豆腐渣炸丸子、包包子、烙馅饼、炒菜；把干地瓜叶用清水浸透、切成细丝下面条，切碎了包菜包子、炒豆渣，并用它与黄豆一起磨菜豆腐，仅两种东西就搞许许多多的花样，而且大家喜欢吃。对口粮的安排，他摸熟了一套办法，他说：冬末春初，部队练兵紧张，正是吃粮多的时候，应该让大家多吃一点；4、5月青菜多了，或7、8月天热的时候，粮食就吃得少，那时再节约下来，只要一年四季吃粮用粮有一个统一安排，月月有计划，天天有打算，根据不同季节、不同情况计粮下锅，只会节约粮食，不会超过标准的。因此，1到3月，他除了让大家按标准把口粮都吃上以外，还把连里自己生产的五百斤地瓜干和一百多斤苞米补贴进去。为了使大家吃得满意，他指导炊事班把地瓜干磨成面掺在米粉里蒸发糕、馒头、花卷和烙饼，把地瓜干和苞米磨成碎渣掺在大米里做干饭，黄橙橙和白皑皑的米饭，又甜又香，真是色、香、味俱全了。
    朱怀荣能把生活安排得这样好，并不是一件容易的事。战士干部们说：“咱们这个老炊事员出身的司务长就是有办法。安排生活真周到。”营教导员李学清同志告诉我，他们营有一个连的司务长不是从炊事员中提拔起来的，虽然也一心想把生活搞好，但由于经验不足，在安排生活、改善生活方面办法就不多。在青菜正是旺季，他就一天三顿炒青菜，有时平均每人一天吃上五、六斤，结果菜金多花了，大家对生活还有意见。朱怀荣安排得就不一样，菜多的时候，他除了保持每人每天吃上两斤菜左右，其余的该腌的就腌，该晒的就晒，自己生产的菜现在吃不了储存起来，准备到青黄不接的时候吃。不是暴吃一顿，而且一天三顿变着花样吃，数量适可而止，这样大家吃得好，每天又能节约三、四斤粮食。现在他们已经节约了二百多斤大米，将来野外训练和菜少的时候调剂生活就有办法了。
    朱怀荣刚当司务长不久，炊事班全部换了新炊事员，这些人虽然都是连里最好的五好战士，但他们过去从没做过饭，炊事技术一点不懂，第一次做饭时连稀饭都烧糊了，烧火时半天烧不开锅。幸亏朱怀荣“锅上能掌起杓把子，灶下能拿起煤铲子”，有一套炊事技术经验。他每天与几个新炊事员起早睡晚，亲自动手做饭炒菜，边做边教，带徒弟、教技术，传经验。每做一种饭菜，第一遍都是他亲自做给他们看，做第二遍时，他把东西准备好，让他们动手做，他在旁边具体指导。这样不到半个月的时间，几个新炊事员都能单独做饭炒菜了。
    前一些时候，烧煤超支很大，炊事员埋怨煤不好，烧不起火焰来。经过朱怀荣亲自烧了几次后，发现不是煤不好烧，而是烧煤的方法有问题。他除了帮助炊事员修好炉灶外，着重教给炊事员烧煤的办法。告诉他们什么样的煤应该怎样烧法，怎样添煤，怎样观察火候，怎样捅炉底……炊事员们懂得这些学问以后节约了煤，缩短了烧饭的时间。现在他们已经节约了三百六十多斤煤。
    司务长朱怀荣与炊事员生活在一起。事事以身作则，每天早晨三点钟就起床与炊事员一起做饭。每当看电影时，他都是让炊事员去，自己刷碗洗筷，收拾炊具，打点第二天早饭的准备工作。由于他当过炊事员，容易从思想、生活和行动上接近炊事员，因此能体贴炊事员的辛苦，关心炊事员的进步，充分调动炊事员的积极性，把连队的生活改善好。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
