〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败是成功之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗失败成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……乒乒乓乓，一阵枪响以后，成绩是：不及格，或者是及格而没有得到优秀。于是，心里一凉：“完了！”
    这“完了”两个字里包含着不少的文章。
    如果这“完了”是从一个战士心里发出的，他所想到的可能是：决心表过的，计划订过的，这一枪打飞了，优等射手吹了不说，搭上五好战土也当不成。所以――“完了”。
    如果这“完了”是从一个干部心里发出的，他所想到的又可能是：“四好连队”么，重要的一条就是军事训练好，第一练习打靶就没过关，四好缺一好，至少在1961年这“四好连队”没指望。所以――也“完了”。
    这种泄气的调子在最近考核中成绩不大篌篌理想的个别单位里是可以听到的。这当然不难理解，谁不愿意占个上游呢？荣誉之心，革命战士皆有之。
    但是，受了一次挫折，便泄起气来，则大可不必。究竟是“完了”，还是没有完呢？我们说，不一定。结论不应该下得过早。
    如果有人问：争取“五好战士”的目的是什么？也许大家都可以回答说：“为了全面提高自己的思想觉悟和战斗能力，为了给争取四好连队创造条件。”如果又有人问：争取“四好连队”的目的又是什么？也许大家也可以回答说：“为了使军委扩大会议的决议在连队扎根落实，为了全面提高部队的战斗力，为了建设一支非常无产阶级化非常战斗化的革命军队……。”这都不错。但是，有的同志在考虑问题时，往往离开了这种最根本的目的，把争取“四好”以及“五好”、“三手”，仅仅看做是争取个荣誉称号，这样表面上看来似乎是“顺着小路上大路”的问题，其实不然。因为光在小路上走，是有可能上不了大路的。如果仅仅从争取个人的或一个连队的荣誉观点出发，这样，至少容易产生两种坏处：其一，争到了手的，很可能认为自己的全部目的已经达到，于是，便会自满起来，甚至骄傲起来，不再继续前进，以致反而后退；其二，争不到手呢，那么，就会产生前边提到的那种泄气情绪，认为反正缺了一好，什么都完了！
    一次考核成绩不佳，是不是一个连队的全 年训炼工作都“完了”呢？是不是一个连队的全面工作都“完了”呢？非也。
    今年的射击要求比往年更严，这是大家公认的。今年大家都抱着一个练硬工夫的态度，往硬处练，往难处练，到最复杂的条件下去练，这也是部队作风上的一个大进步。因此，有些人认为：“今年的良好胜过往年的优秀”，这可能是实情。
    自然，不及格不是我们所希望的。我们希望最好能够既打得硬而又成绩优秀。但是不及格了也无须泄气。有一句谚语说得好：“借来的绸裤子不如自家的破裤子”。这正是一种不求虚荣单求实际的精神。何况，“失败是成功之母”，坏事是能变成好事的。
    这里，需要抄录一点毛主席说过的话，试看毛主席在这样的问题上是怎样教导我们的：
    毛主席说：
    “人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于 客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”
    毛主席还说：
    “总之，我们必须学会全面地看问 题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”
    坏能变好，好也能变坏，但是，都必须是“在一定的条件下”才能变。今天，我们要把“不及格”变成良好，变成优秀，以什么做条件呢？以泄气做条件当然不行，只有以虚心的研究学习，从失败中接受教训，找出原因，订出切合客观实际的措施，并贯之以坚持不懈的努力，这样才能达到目的。
    问曰：打了不及格，完了么？答曰：没有。来日方长，只要接受教训，就大有可为！
〖-ZW/正文〗
