〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在支援农业战线上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在支援农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区吐鲁番县农具厂党支部书记何桂芳（左）和工人和加买提帕吐尔（维吾尔族）在检验一批即将出厂的镰刀的质量。 （新华社）
    又好又快地生产夏收农具
    浙江嘉兴地区农机具生产部门，为了又好又快的生产夏收夏种农具，充分发动群众开展增产节约劳动竞赛。安吉县晓市公社农具厂，通过开展车间与车间、组与组、炉与炉，人与人之间的标兵赛，使夏收夏种农具在保证质量的前提下，工效显著提高。
    嘉兴县综合木器厂工人制成了一台多用机床，可以刨、切边、钻榫头，使车骨板刨得光滑，边切得崭齐，榫头精密准确，眼孔大小均匀一致，正品率从百分之八十提高到百分之百，平均日产量提高了一倍以上。
    目前，全区已修造好打稻机、谷箩、谷垫等主要夏收夏种农具用具十万多件。
    小朱师傅活跃在田间
    在浙江宁波市古林公社各生产队里传颂着宁波插秧机厂青年机修工朱根良同志的事迹。社员们都亲切地叫他“小朱师傅”。他整天背着那只工具箱，来回奔驰在田野上，给各生产队修理抽水机、插秧机、深耕犁等农业机械，一天赶几十里路，他也不叫苦。
    一天深夜，朱根良突然被一阵喊声惊醒，原来是吉林公社抽水机站的一台抽水机坏了，不及时修好，明天就要影响农活，站里的人正在着急。朱根良听到这个消息，连忙跳下床，把修理任务接受下来了。大家都感动地说：“小朱师傅，你一天已经够辛苦了，别为我们多操心。”朱根良说：“为了增产粮食，这是我的责任。”说着就干起来。经过几小时检修，天亮前抽水机就又照常转动起来。
    钉马掌
    一个星期天，辽宁锦县石山机械修配厂工人刘玺山，下乡去探望姐姐。
    此刻正是春耕的大好时光。一路上，人暄马嘶，刚翻过的田垄衬着新绿的杨柳、淡淡的远山，形成一幅天然的图画。
    刘玺山一路走去，不多久就碰上了石山人民公社高峰生产大队第三生产队的社员。他们正在抢种玉米，有一头骡子拉着犁杖一瘸一拐地。社员们大声议论着：
    “怎么办？性畜再不挂铁掌，就要瘸的！”
    “真倒霉，不早不晚，偏赶现在，铁匠又病了。”
    刘玺山听到这些议论，一种责任感立刻促使他住了脚，马上接过来说：“牲畜没有掌吗？我来给钉！”他向社员们诚恳地介绍了自己，接着就向社员打听铁炉在哪里。社员们都觉着有些过意下去，有的说：“你是探亲的，不好麻烦你。”可是刘玺山一再坚持，社员们终于接受了他的帮助。
    在生产队的铁炉屋，刘玺山系上围裙，挽起袖子，就干了起来。他一面烧铁捻铁钉，一面给牲畜钉掌，一天的功夫就给九头牲畜挂了掌。
    社员们牵起牲畜的时候，争着和刘玺山握手，都说工人老大哥帮了他们一个大忙。
    巧治铁牛病
    河北邢台县南大郭拖拉机修配厂老工人何宪增，在检修中发现有的拖拉机缸体磨损严重，一时换不上新的，自己铸造吧，又缺乏必要的设备。为这件事他煞费苦心地想了好久，后来才决心从修复旧件上来想办法。他想起过会汽车的汽缸坏了可以镶缸套的事，觉得有了点门道，拖拉机汽缸和汽车汽缸的原理一样，是不是也可以试一试呢？他把这个想法向厂领导作了汇报。领导上鼓励他说：“要大胆试验，一次不成再来一次，总会成功的。”何宪增鼓起了勇气，跟大家一起研究制成了缸套，但是往旧缸里下套时，缸套变了形，拖拉机试开时马力虽然不低，出气却下利。他们又进一步钻研，制造出一种专用的下套工具。为了防止缸体散热不良，何宪增又和老工人田义庆等，帮助机工准确地使用量具，使加工出来的缸套，能和旧缸接合紧密。旧缸镶套终于搞成了。
〖-ZW/正文〗
