〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议执政党强使国会通过法西斯法案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本三万多人包围国会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 东京消息：到今晚八点半，已经有三万多人包围了日本国会大厦，愤怒抗议执政党自由民主党公然宣布要在今天午夜强使国会通过法西斯的“防止政治性暴力行为法案”。
    自从“反对安全条约维护和平民主国民会议”今天下午向各界团体发出紧急指令后，工人、学生、中小企业者、演员和普通市民，就从四面八方纷纷涌向国会。参加抗议示威的人群不断增多。国会大厦被包围得水泄不通。
    日本政府派出了五千名武装警察，企图驱散示威群众。但是，群众毫不畏惧，在国会周围席地而坐，高呼：“粉碎防止政治性暴力行为法案……”“粉碎日美安全条约！”
    日本共产党国会议员团团长志贺义雄、社会党国民运动委员会委员长细迫兼光在国会大厦前面向群众讲话，号召示威群众同国会内的斗争相配合，坚决斗争，粉碎这项法西斯法案。
    在国会内，日本共产党和社会党议员坚决奋斗，阻止自由民主党强行召开国会会议的阴谋。两党议员先后两次手挽着手，结成一道人墙，挺身击退自由民主党议员的进攻。但是，自由民主党仍然在伺机依仗它的多数议席在国会强行通过这项法案。
〖-ZW/正文〗
