〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议二日会议延期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国至今没有决心在会议上讨论实质问题我代表团发言人说美国会议遭到谴责〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦2日电 原定在今天举行的扩大的日内瓦会议的全体会议，今天宣告延期举行。
    在昨天的全体会议上，日内瓦会议两主席之一的苏联代表宣布会议将在今天下午三时（当地时间）继续举行。
    今天会议延期的原因没有宣布。
    在这里，人们注意到，由美国挑起的关于所谓“有效停火”的争论，其结果同美国原来所希望的相反。今天的“纽约先驱论坛报”说，“西方外交家承认，他们企图使共产党人允许加强非常重要的老挝国际委员会的努力，到目前为止遭到了失败。”
    但是，直到现在，美国还没有下定决心同意在会上讨论实质性问题。
    美国代表哈里曼今天上午离开这里前往巴黎，去参加美国总统肯尼迪在维也纳会谈以前召开的战略会议。人们认为，巴黎会议将研究美国在扩大的日内瓦会议上所要采取的下一步行动。
    新华社日内瓦1日电 中国政府代表团发言人吴冷西今天举行记者招待会，介绍了中国政府代表团团长、外交部长陈毅在今天下午会议上发言的主要内容和会议情况。
    吴冷西指出，从这两天会议的发言中，人们可以看到，苏联、中国、越南民主共和国以及老挝王国合法政府和老挝爱国战线党的代表都主张会议应当立即进入实质性问题的讨论；他们对苏联和法国提出的建议草案都提出了建设性的意见，而美国则坚持会议讨论所谓停火问题，以阻挠会议进入实质性问题的讨论。
    吴冷西接着说，美国企图利用所谓停火问题阻挠会议的进展而挑起了一场争论，但这两天的会议过程表明，美国在这场争论中已处于被告的地位。美国指使和支持富米――文翁叛乱集团破坏在老挝的停火，在两天的会议上受到许多代表的谴责。
    吴冷西在招侍会上还答复了记者们提出的问题。
〖-ZW/正文〗
