〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马要求日内瓦会议两主席采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止东南亚集团对老挝的侵略阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝电台谴责美国企图利用国际委员会霸占老挝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议老挝/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 据塔斯社河内1日讯：老挝王国政府首相梭发那・富马亲王5月31日就沙湾拿吉集团违反老挝停火一事向苏联驻越南民主共和国大使和英国驻河内领事递交了一份给日内瓦会议两位主席的照会。
    照会中说，我谨代表老挝王国政府，向两位主席揭发目的在于策划有计划的干涉和挑衅的一系列阴谋，这些阴谋是沙湾拿吉集团和东南亚条约侵略集团在不断加紧进行的。这些在老挝全国军事委员会5月25日的声明中已经提出。
    照会强调，老挝王国政府认为有必要重申老挝人民的和平意愿。并大声宣布自己有权同上述危害和平和老挝人民最高利益的背信行为进行斗争。
    照会中说，我请求两位主席在了解这一切事实后，采取必要措施来制止上述违反行为，并揭露东南亚条约军事集团和沙湾拿吉集团的挑衅阴谋。
    在照会中附有老挝全国军事委员会5月25日发表的列举美国和沙湾拿吉集团违反停火事实的控诉书。
    新华社河内1日电 “老挝之声”电台和寮国战斗部队电台5月31日都发表评论，谴责美帝国主义企图利用老挝国际监察和监督委员会干涉老挝的内政，以便实现它霸占老挝的阴谋。
    “老挝之声”电台的评论指出，美国要求国际委员会随意在老挝境内自由往来，为所欲为，并要求设立“国际机构”监督老挝使用外国的援助，这就意味着它企图彻底蹂躏老挝的主权和独立。
    评论说，老挝是一个享有充分主权的国家，外国或任何国际机构不得干涉老挝的内政。
    评论强调指出：“老挝人民认为，国际委员会的活动必须在日内瓦会议两主席的领导下进行，而且，国际委员会的一切活动都必须获得老挝三个有关方面的同意，不得作出任何带有干涉老挝内部事务性质的事情。因此，没有任何理由给国际委员会以高出我国政府权力的特权。”
    评论指出，美帝国去义的阴谋是，蓄意给扩大的日内瓦会议制造困难，并仍然企图把老挝变为美帝国主义的新型殖民地和军事基地。
    寮国战斗部队电台的评论指出，老挝人民对国际委员会恢复活动是非常欢迎的，并希望在老挝有关三方面的停火和停战规则确立以后，国际委员会将协助老挝三方面进行监督和实行这些规则。但是，老挝人民绝不允许美国及其仆从利用国际委员会来实现它们不可告人的阴谋。
    评论谈到，在5月3日实行停火之后，美国和富米――文翁叛乱集团派遣它们的直升飞机把成批的土匪和别动队空投到解放区的某些地区，然后要求国际委员会来证明这种“既成事实”，承认它们的非法的占领。
    评论指出，当美国及其走狗空投的土匪和别动队在解放区大肆劫掠人民的财产和屠杀人民的时候，老挝的爱国武装力量和人民就有必要采取自卫的措施，以维持治安和保护人民的生命财产。
    评论指出，美帝国主义借口老挝没有“有效停火”让国际委员会去肯定“既成事实”，这正是它的不可告人的阴谋。
〖-ZW/正文〗
