〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把钥匙一面镜子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练教学/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信兵技术学校教员陈鸿珩，从调查研究入手，初步总结出一套突出重点的讲课经验。给我们一个重要的启发，就是能不能提高教学效果，看你是否使用了调查研究这把钥匙。
    为什么把调查研究比作教好课的一把钥匙呢？这是因为教员教好一门课，除了自己要精通所讲的内容以外，还要象熟悉自己的手指那样熟悉每个学员的有关情况，然后才能对症下药，有的放矢地实施教学。
    教员讲课抓住了重点，学员得到的东西就扎实；教员讲课抓不注重点，学员尽管费劲不小，得到的东西却不会多。重点在哪里，怎样去抓它，唯一的办法只有调查研究。陈鸿珩从自己学习、准备教案开始，一直到保证讲课重点落实到每个学员，在各个环节里都付出了调查研究的劳动。正因为这样，她才有可能总结出一套教学经验来。
    调查研究是一把钥匙，但又是一面镜子。经常地用这面镜子来检查和衡量自己的教学，就可以不断地发现教学中的问题，从而及时地采取有效的措施，使教学质量得到不断的提高。陈鸿珩同志采取的“清除障碍”和“打扫战场”等等教学方法，就正是以调查研究为镜子产生了良好的效果的。
〖-ZW/正文〗
