〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团节假日活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛寒飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团领导重视组织好节假日活动，每逢节假日营区一片欢腾。在各种集体游戏和小型竞技（举重、拔河、拉力等）游戏的人群里，政委、副团长、副政委和股长们，常常是这些活动的裁判员或助兴者。林荫树下，干部战士们有的在“争上游”（扑克的一种玩法），有的在进行象棋比赛，一圈圈人，笑声此起彼伏。在“假日文娱会”的大红横额下边，放着许多胡琴、锣鼓等民族乐器，战士们几个人一凑合，就可以上场演唱一段家乡戏。军需股长王文祥是团里有名的魔术家，有机会就给大家变两手，引得同志们哈哈大笑。乒乓球和篮球赛既紧张又热闹。参加小口径步枪比赛的射手们，一个个雄赳赳，如同快上战场。别有一种英雄气概。
    这个团自从积极组织节假日活动后，大家反映星期天过得丰富多采了，得到了积极的休息。现在，这个团正在进一步改进，力求做到活动内容常有变化，活动范围团每月组织一至二次，营连每月组织一至二次，大小结合，每次时间不超过三小时。毛寒非）
〖-ZW/正文〗
