〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对预备党员的教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新党员教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好预备党员教育，是发展党员工作的一项重要内容。把非党积极分子接收为预备党员，只是发展党员工作的第一步，更重要的一步是，考察他们的思想品质和阶级觉悟，确定能否转为正式党员。并且，这一步不应该比接收一个预备党员用的力量少。应当做出具体安排，使计划落实。许多单位在接收新党员的同时，重视对预备党员的教育和考察工作，他们认为接收一定数量的预备党员并不算完成了发展党员的任务，这种看法和做法是正确的，值得提倡。
    预备党员教育的中心内容是联系实际进行党的基本知识教育，除了帮助他们懂得为什么要有预备期，以及预备期中应如何努力以外，第一，要提高他们的政治觉悟。使他们熟悉党的纲领，明确党的奋斗目标，透彻理解党为实现这一纲领和目标所制定的现阶段的路线、方针政策，提高他们对三面红旗的认识，使他们能够把自己当前工作与奋斗目标结合起来，在完成党的一切工作任务中表现更高的自觉。第二，教育他们很好地履行党员义务。向他们讲清党员的模范作用，使他们对军委扩大会议决议中关于党员模范作用的要求深知熟记，能够讲得出，做得到，确实处处成为群众的表率，发挥党员应有的作用。第三，教给他们一些工作方法，提高他们的活动能力，善于团结带领群众一道前进。同时，要经常宣扬一些优秀党员的事迹，给他们树立活的榜样。
    教育方法可以多种多样除了一般党课外，可以采取分批集训。通过各种方法，讲解党的基本知识；结合党的生活定期地进行检查和鉴定，及时纠正他们的缺点；举行入党宣誓教育的办法等等。在教育中应注意紧密联系预备党员的思想实际，注重实际效果。
    对预备党员的考察教育要严肃认真，对于已经具备党员条件的预备党员，应按期讨论他们的正问题；如果还不具备党员条件，也要分别情况认真处理，不要拖拖拉拉。
〖-ZW/正文〗
