〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈剪纸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剪纸艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剪纸是我国民间艺术中最常见的一种。过去，每逢过年、过节或喜庆的日子里，常常要在那窗眼上贴上几张精巧美丽的红色小窗花，来点缀点缀，这样才显得更有节日欢乐的兴味。
    窗花是民间剪纸里的一种。窗花以外，象女孩子们结婚时妆奁镜架上贴的“喜花”，妇女们的衣襟、围裙和儿童们的书包、鞋帽上刺绣用的“花样子”等，也都是属于剪纸一类的，它们之间的形式和内容大致也差不多。不过，窗花和喜花通常是用象征吉利的大红纸剪成；而花样子呢，则是用簿簿的白粉纸刻成，为的是便于刺绣而用。窗花也有用白粉纸刻制的，然而刻出的样子须用红绿染料根据内容染上彩色。譬如一个萝卜，先用绿色染出它的叶子，再用红色染出它的身来，尾巴留出白的不染，利用它身上的红色渗透效果，就如同真的一个大萝卜了。这样透过雪白爽亮的窗纸照出后，更感到鲜丽耀目，别致好看。
    民间剪纸有着强烈的民间传统特色，它的风格韵味，表现出了我国广大人民的淳朴、忠厚、勤劳、健壮的优美性格。这种人民喜爱的艺术，好多古老的模样都是一代一代传流下来的，它的内容题材也都是农民大众非常熟悉的，甚至有好多花样是反来复去不断地出现着，其中以花草和动物占内容的一大部分，尤其是奇花异草，和民间传说里的仙桃佛手等。
    我们也常见到剪纸中，有些家畜动物剪得非常活泼生动。象北方剪纸中的骡、马、猪、羊、毛驴、骆驼，还有那些猫哩、狗哩、小公鸡等等，是反映了北方人民生活中常见生物；而那些鱼、鸭、水牛、虾、蟹等，刚又是南方剪纸中常出现的题材了。象鸡、鱼这一类的题材，南北各地常是互见不鲜。特别是游动活跃的小金鱼，和欢蹦乱跳的大鲤鱼在剪纸模样中最多，这是因为鱼字和富余的“余”字音韵相同，所以人们就把鱼当作了丰衣足食，生活富裕的象征了。再就是农民本身生产上的事儿了。大凡剪出的男子模样的，常是播种、或赶着黄牛耕田，或拿着镰刀收割等形状；剪出的妇女们呢，不是坐在地上纺线，就是坐在木机旁织布，或是喂猪，或是养鸡；儿童们则是放牛、牧马，或是打草喂羊。这都是劳动人民从他们切身劳动生活中模拟而来，故剪出来的样子非常逼真生动。再有就是些具有风景趣味的了，象河边的杨柳，山石上的凉亭，松树后面的寺塔，柴门草屋里的农家等。此外，剪纸艺人们还剪制各种戏曲人物，不但姿势优美，工架都肖似名角，而且还有整出整套的戏，如“二进宫”、“汴梁图”等，非常优美好看。
    刻制剪纸用的器材很简单，先用一块木板，上面涂一层用油蜡和木炭灰合成的油脂作垫板，再预备一把镊子、几个大头钉、和几把薄片小刀（最好用废钟表盘（也叫表条）磨出刀尖），工具就算齐备了。刻时，先用一支笔打好稿样（注意图样线线要相接联），或用旧样放在油灯上熏出白花纹，再把十张到二十张的红纸放在垫板的油蜡面上，将图样复在红纸上，用四个小钉钉牢，然后就可以握刀照着图样花线慢慢地刻了出来。如果是白粉纸需要染色，就用白酒调解颜料，按着需要，一点一点地染出，待干了以后，再用镊子从垫板上一张张地挑了下来，就可以作为装饰品了。
    我国剪纸艺术起源很早，唐宋时代（七世纪后）已很流行，但是搜集整理并研究出新，还是在抗战期间从各个抗日民主根据地开始的，那时好多画家都围绕着抗战斗争任务，刻制出了不少优秀的新作品。象古元同志的“民兵”、“放哨”，夏风同志的“拥军”、“收获”等，都得到了根据地老百姓的赞赏。解放后，歌颂人民胜利和祖国建设的新作品更是不断地出现。给我印象较深的还是“军人画展”里的战士们的剪纸，由于保卫祖国的战士多是来自民间的子弟兵，他们原来就受着剪纸艺术的熏陶，所以创作出来的作品坚实有力，生动有趣。形式既没脱离民间传统，内容呢，也不是那老一套，而是具体的生产、学文化、吹笛、锻炼技术……新的战斗和文化生活，得到了大家的好评和乐赏。
    我国的民间剪纸特点是什么呢？概括地说，不外有那么几点：一，它有着浓厚的装饰趣味。能将所描绘的对象，舍去那琐屑末节，扼要地抓住对象最引人注目的特点，加以夸张和变化。如西北剪纸里的大公鸡，昂头抒尾，壮实有力，看去比家犬还大，真有“一鸣天下晓”的雄伟气势，北京剪的“松鼠偷葡萄”，常常是夸张了松鼠的小爪和尾巴，尤其是那粒粒可数的葡萄珠，恰似鸭蛋般的大小，人们看了一点也不奇怪，反而感到非常壮实生动，更富有装饰趣味。
    二，民间剪纸艺术充满着欢欣喜悦的情调。前边已经谈过，它通常是用大红纸剪的居多，这种大红纸本身的色调按我国民族欣赏习惯，倒觉得它有着活泼愉快的气氛。再配上那喜庆好听的名词，比如“鲤鱼跳龙门”、“夫妻佳偶”、“连生贵子”等吉利话，代表着无上幸福和美好，为广大农民所喜闻乐见。
    最后是剪纸艺术富有浓厚的生活气息。大凡民间剪纸的内容，总离不开人们日常所见，和生活中时常接触的东西，但它又不是如实刻出，而是赋予以生活情趣，如刻出来的小毛驴，背上驮着东西，但神气却非常淘气。看去就显得非常俏皮。
    总之：我国的民间剪纸内容既反映了广大劳动人民的生活和理想，而形式又合乎人民大众的美术欣赏习惯，因此，它在我国各地普遍地流传，千百年来，永盛不衰！
    山西民间剪纸
    陕北民间剪纸
    丰收（温州） 韩伟作
    毛主席著作象太阳 谢志诚作
〖-ZW/正文〗
