〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧缩部队用地支援公社生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某部训练；生产尽量不占民田和良田福建某部八连主动把耕地让社自己开荒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援公社生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部为了支援人民公社大办农业、大办粮食，在军事训练和农副业生产中尽量不占用民田和良田，以增加社员的经济收入。
    今年入春以来，这个部队党委结合拥政爱民教育，普遍检查了一次群众纪律，进一步提高了部队的群众观念，大家决心为支援人民公社生产出力。同时，党委号召紧缩部队用地，尽量腾出土地交给公社生产。各单位纷纷响应党委的号召，有的连队原来在平坦的操场上进行射击预习，现在都搬到了路边、河滩和山野进行，腾出土地让公社生产。干部战士都很满意地说：“这样训练既切合实战需要，又不影响生产，真是两全其美！”他们把农副业生产的菜地也交给了公社。在交给公社以前，各连队都把菜地的杂草锄净，施足了肥料。某分队正在一块菜地上修建三间瓦房，听说土地要交给人民公社，就日夜突击把瓦房修建完工，连房带地一并交给公社。各单位除了把田园中的菜苗全部送给公社以外，还无偿地赠给公社房屋九间，鱼塘一个，猪舍十一个，粪池三十一个，果树一百八十棵。社员们接受了这一片片经过部队加工的肥沃的土地，感动地说：“我们一定要加强田间管理，搞好生产，多打粮食，支援国家建设。”
    菜地交给公社以后，为了进一步搞好部队农副业生产，改善部队生活，他们充分利用营区空地，见缝插针，广种瓜菜。同时，在地方党委的支持下，他们又到山区开垦生荒地一百五十亩。目前，这些土地已全部下种，力争下半年蔬菜全部达到自给自足。 （靳思彤）
    本报讯 福建前线某部八连处处关心群众利益，从多方面支援群众发展生产。
    八连热烈响应党的“大办农业、大办粮食”号召。他们知道生产队需要扩大耕地面积，便主动把部队的耕地交给了生产队，自己另开荒地进行生产。为了不影响生产队的农业生产，他们在军事训练中千方百计避免占用耕地。他们的措施是：把射击场搬到海边和山坳里；班以下近迫作业和战术训练，坚决不占用耕地，并教育战士要爱护庄稼；非占用不可时，事先与生产队干部商量，如果影响了公社的劳动，以劳力补偿。
    八连一贯积极支援生产队的生产。去年春天当地六十多天没下雨，生产队的几十亩花生地不能下种，如果不及时灌溉，就要错过农时。八连知道后，全连同志立即帮助挑水灌溉，一连五天，白天训练，晚上浇地。去年秋天一个晚上，八连长尹明汉正在营里开会，上级通知有台风警报，他立即用电话通知连里支援生产队抢收高粱，会后赶忙往连里跑，他走到半路看到连里的同志们已经下地抢收高梁了。不管春耕秋种、防洪抗旱，八连都要积极支援。
    八连也时时关心群众的生活。农忙时，生产队提早做饭需要点灯，八连同志们节省灯油送给生产队。二排的战士们还节省了肥皂送给社员。有些社员的房屋被台风刮坏了，他们就派人给社员修房子。（张荣木）
〖-ZW/正文〗
