〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在贯彻少而精中怎样开展群众性练兵活动；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三零三舰及时总结经验指导训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张序三陈洪均施铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗303舰军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 303舰在一、二科目训练结束后，及时认真地总结了在贯彻少而精方针中怎样开展群众性练兵活动的经验。
    领导深入调查研究，具体地解决训练中不断出现的问题，使群众高涨的练兵情绪落到实处，这是他们的第一条经验。训练开始，他们碰到的难题是少而精方针怎样落实到每一堂课和每一个人身上。为了解决这个问题，领导上召集各类人员进行座谈。根据舰上部门复杂、专业分工细致的情况，明确了班（战位）是组织训练最基层的单位；训练方针能不能落实到班的计划上是个关键环节。领导干部对比研究了以往训练情况后，立即提出班制定的计划必须是：①中心突出，保证重点；②由简到繁，循序渐进；③按人定量，留有余地；④四个方面（内容、时间、方法、要求）兑现到人。紧接着他们采取在战位“蹲点”的办法，对舰员思想、技术情况进行摸底、排队；全面研究了政治骨干技术骨干的比例。将新、老战士，政治骨干和技术骨干互相搭配，组成专业小组。并按小组任务和个人职责范围讨论每课中心与个人重点，解决了少而精落实到每堂课、每个人的难题。这样，方向明确了，有“奔头”了，在练当中，有的同志埋头练，不休息，有的碰了困难就蛮练或产主急躁情绪。领导上发现这一问题后，又调查与总结了几个练得扎实、技术提高较快的战位的经验，然后，强调苦练巧练结合，对勤学苦练提出了要求：①在有限的正课时间中，充分利用时间，提高时间利用率；②对重点内容集中精力苦练巧钻，讲究方法不蛮干，争取“事半功倍”；③做到质量第一、安全第一。
    组织评教评学，开展“两查一总”活动，使群众的练兵情绪始终高涨、持久，这是他们的第二条经验。一次，主炮一班在战位操作中，发现了备用弹药箱“起火”的“情况”。运弹手马上按部署去扑灭。然后，班长吕永俊就组织民主讲评动作。有的说：今天风从左舷来，救火者站在右舷，实战中就有被烧伤的危险；有的说，现在左舷射击，站在左舷救火也有被炮震伤的危险。谁是谁非，都不敢肯定。当班长启发多从实战情况考虑时，大家明白了海战中舰艇在航行，风向也就改变了。因此，站在右舷灭火是正确的。这一评，不但将兵练“活”了，更主要的是启发大家树立了从实际需要练兵的思想。对过硬动作采取干部示范、标兵操作、组织对手赛等活动推动训练。他们还进行了查质量、查安全、总结经验教训的“两查一总”活动。发动群众从实战需要、部队实际出发，检查训练中存在的问题，研究改进方法。他们以对比的方法宣传了“练”的重要意义，舱段班有二个专业小组：一个组在训练中边学边摸，苦练巧钻，一天半摸熟了四条管路系统；另一组没有这样做，同一时间、内容，结果成绩不好。领导上用这一活生生的事实教育战士，必须在“练”字上下苦功夫，并及时推广了群众苦练技术的经验。
    重视发挥老战士的骨干作用，也是开展群众性练兵活动的重要问题，303舰以各种办法吸收老战士参加训练领导工作。在部门支部领导下，机电长王锡光组织老战士开“参谋会”，经常研究问题，倾听他们对训练的意见，大大激发了老战士的荣誉感与责任心。过去看见问题不愿全班。许多老战士在班里都起到“第二把手”的作用。主机兵张启英见新同志孙全业开风机动作不对，就不顾高温给孙全业面对面讲、手把手教，直到对方学会为止。参加“安全检查小组”的老战士更是积极，电工兵曲忠德、主机兵王宝云、锅炉兵胡兴玉等下更后还自动到机舱、炉舱了解训练和安全情况，发现问题都马上反映给跟班训练的干部。 （张序三、陈洪均、施铎）
〖-ZW/正文〗
