〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策入人心生产一片新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合心开挖超产沟
    在江苏涟水县大楼大队北面，靠胡庄、汤庄、老庄等六个生产队，有一片锅底洼子，天一下雨，水就淌不出去。最近，在闹超包产时，有的人不愿朝这里上精肥，怕得不偿失。下放干部高超在老庄生产队和几个老农谈起了这件事，他们都不同意。老农汤举奎说：“这里有五顷多地呢，难道因为怕水淹，眼看它少长粮食！”老庄队的老队长也说：“我记得在龙渠还没开挖前，这里有一条南北沟，锅底洼积不了水，玉米的收成真好。现在南北有堆挡住了，水流下出去，法子是人想的，要是我们六个队合合心。从锅底洼向东开一条小沟，叫锅底盛不住水，不就爱种什么就种什么吗？”高超立刻把这个意见告诉党支部，和连片的几个队作了研究；一面又和汤举奎、老队长三人实地丈量部署。
    小沟终于动工开挖了。工地上热火朝天，连一个六十多岁的李耕生老汉也赶来了，大家劝他休息，他却说：“为了超包产，才开这条沟，我虽然年纪大些，但身子挺硬实，不能挑不能推，铲铲土还有我的份。”说着，挥舞手中的锹，和青年们一道干起来了。
    “老参谋”的心
    当浙江诸暨枫桥公社红旗生产大队第三生产队的社员们手拿束束茁壮的新秧插到田里的时候，大家就很自然地谈起畅水青老汉抢救谷秧的故事。
    队里的“老参谋”、五十二岁的畅水青，浸下了第一批“连塘草”籼谷后，就象辛勤的园丁，一天总要看几回，天天淋一次水。可是就在第四天夜里，当畅老汉检查这七箩谷粒时，一看，箩四周一层谷已露芽；而中间的籼谷，却因为天气闷热而出现了罕见的“蒸窠”现象。怎么办呢？畅水青想：如果把这些“蒸窠”谷混着好谷一起撒到水田，就会成片成批地烂秧。秧好半季稻，早稻的增产，全看这批“连塘草”秧苗啦！于是，水青老汉当夜把叠起的七箩谷分列摆开，以便降低箩温，他还用筛子一一滤过，除去了那些“蒸窠”谷粒。大批籼谷良种，凭着“老参谋”的心灵手巧，就没有遭受损失。
    表一表老贫农的心意
    一大早，太阳还没升起，江苏宿迁县蔡集公社牛角大队第九生产队老社员杨守本，就挑着一担精肥，气喘吁吁地来找生产队长尤文德。
    “杨大爷！这样早来干啥？”队长问道。“队里要超包产，人人都在献计出力比贡献。咱年纪大一点，大活不能干，就同老伴商量，决定把这担肥料投给队里，也表表我这户老贫农的心意。”老杨比手划脚地说。
    “你年纪大了，弄点肥料不容易，还是留着种小园地吧。来，我给你挑回去。“尤文德略为考虑一下对老杨说，顺手就要去接扁担。
    老杨一把捺住队长的手：“那可不行呀，老伴说过了，你们不收下，就是咱俩不诚心，回去没法交代。”
    队长被拗不过，只得拉着老杨一起来到他家里。
    刚进门.老杨就对队长说：“你看，咱家新挖两个水粪塘，还有一只猪、一只羊，小园地还愁没肥吗？”尤文德听了，连连地夸奖。
    老杨又说：“队里的事还不是家里的事。大田离家远，施精肥可以节省工夫；小园地离家近，上粗肥也不花什么力气，请收下吧！”
    尤文德这才答应了老杨的要求，并且禁不住对他说：“老大爷，你真是个老积极啊！”
    寸土不闲
    湖南浏阳金刚公社金刚大队、青草公社荷花大队、淳口公社中安大队大塘坝生产队在进一步贯彻按劳分配、多劳多得政策以后，纷纷扩大粮食种植面积，见缝插针，做到寸土不闲。
    金刚大队在完成原计划的六百五十亩早稻种植计划后，各生产队又主动扩种了三十七亩。最近，他们又利用荒坪、水圳等，准备再扩种糯禾、高粱、红薯三十三亩。荷花大队十五个生产队，利用水库尾田、废塘和蒿笋田，扩种了水稻八十六点八亩。大塘坝生产队划分了经营范围，较成片的由生产队经营，零星的由社员经营。目前，九亩多空隙地都种上了作物。
〖-ZW/正文〗
