〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处爱护人民利益坚决执行党的政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的政策/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近许多部队把自己经营的土地交给公社，并从其它方面积极支援国家大办农业、大办粮食，这种精神和做法很值得提倡。处处为人民群众利益着想，坚决执行党的政策，是我军一贯的好作风，也是我军的优良传统。这种作风和传统，我们要永远保持，并且要不断发扬光大。
    全国人民热烈响应党的号召，发愤图强，正在满怀信心地努力战胜连续两年严重自然灾害带来的暂时困难，力争今年取得较好的收成。我们是人民子弟兵，军民之间血肉相连，在任何情况下总是同甘共苦。当前，我们就要跟人民群众一起，肩并肩、手携手地投入大办农业、大办粮食的生产热潮，从各方面尽我们的可能做出应有的贡献。应当看到，在农村进行整风整社以后，党的政策进一步得到贯彻，农民的政治觉悟和生产热情都有了新的提高，农村现在形势是大好。在这种情况下，我们要着重在同军队有关的一些问题上，采取积极措施，从便创造更多的有利条件促进农业生产的发展，满足农民群众的愿望。
    部队进行农副业生产，必须坚持一条原则：不与民争利。关于土地问题，应当主要靠开荒和广种“十边”来解决。有的同志担心，这样做，部队的农副业生产会受影响。怎么办呢？第一，我们要努力妥善安排，尽量让它不受影响或少受影响；第二，即使受些影响，也应当，也值得。部队生产主要是适当解决副食问题和饲料问题，只要精打细算，改善经营管理，利用空地，见缝插针，并且在可能范围内开垦一些荒地，农副业生产还是有条件搞好的。某些部队由于客观条件限制，农副业生产暂时受一些影响也是可能的。但是，小局服从大局，小道理服从大道理，这跟全党全民大办农业、大办粮食的总任务、总成绩比较起来，又算得什么！只有全国生产搞好了，军队的生活才会跟人民群众一起逐步得到更好的改善。在这方面，我们应当站得高，看得远，千万不要因小失大，忘记了党的政策和群众利益。本报3月4日曾报道8377部队在学习党的政策过程中，不仅把过去借用公社的土地二百多亩全部作了清理，而且在不影响本身农副业生产的情况下，主动把自己斩草除荆开垦出的荒地二千一百多亩让给了公社，这种作法受到驻地人民的热烈欢迎。我们希望各个部队都能以这样的精神处理类似的问题。
    为了国防事业的需要，部队要搞一些建设，而建设总要占用些土地。地方党政领导和人民群众对于军事用地向来是尽量满足要求，多方给予便利。在这种情况下，我们更要主动地关怀和爱护人民群众的利益。搞国防建设，根本目的是为了保卫人民，也是为了人民群众的利益。把国防建设的需要和人民群众的利益对立起来，是错误的。一方面，我们的国防建设事业要坚决贯彻军委的方针，必须符合对敌斗争的要求；另一方面，我们又要尽量设法照顾农业生产，不占用或少占用耕地，特别是好地。有人认为，两头照顾不好办。果真如此吗？请看5月24日本报报道的昆明部队红军团的同志怎样做的：他们计划修建一条公路，经过反复地考察比较，下决心改动了勘定路线，结果，只多绕一公里，就少占耕地一百多亩，大家算一算，这一片土地一年能打多少粮食？如果我们都按照这种精神办事，处处照顾农业生产，处处以人民利益为重，“两头”是可以兼顾的。我们一定要从多方面权衡利弊得失，既为人民的长远利益负责。又为人民的眼前利益负责；既要办一些国防建设不可不办的事情，又要不浪费一寸土地和一个劳动力。
    在处理军民关系的一些问题上，是不是以人民利益为重，是不是坚决执行党的政策，关键在于各部队的党委。这类问题党委必须抓，而且要当做大事办。“三大纪律”中不是有一条“不拿群众一针一线”吗？一针一线的问题都是大事，都要抓，这说明党和毛主席要求我们关怀群众的利益必须无微不至；那么，在比一针一线大得多的问题上，我们不是更要首先为群众着想，更要听从党和毛主席的教导吗？各部队党委在执行党和上级有关支援农业生产、搞好军民关系的政策和指示上，应当采取认真负责、主动积极的态度，彻底按照党和上级的要求办事，不拖延，不含糊，不打折扣。许多部队正是这样做的，但是我们不能满足，一定还要做得好上加好。
    毛主席教导我们：“军队必须爱护人民，不能损害人民利益；军队必须尊重政府，尊重党。”又说：“与人民利益适合的东西，我们要坚持下去，与人民利益矛盾的东西，我们要努力改掉，这样我们就能无敌于天下。”我们要牢牢记住毛主席的指示，处处爱护人民利益，坚决执行党的政策。
〖-ZW/正文〗
