〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处替战士着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记指导员周端义的管教方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯RW：周端义；基层政治部；事迹〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0354部队高射机枪连的战士们这样来评价周端义：“指导员不管处理什么问题都叫人心服口服。”
    当战士偶然有了过失的时候
    炊事班长顾金才连夜把豆浆磨好了，放在一口大锅里，他想让连队吃一顿满意的早餐。可是，第二天清早揭开锅盖一看：酸了。恰好这时周端义来到了伙房。顾金才着急地说：“天暖了，一宿把豆浆闷酸了。”周端义脑子里闪过几个念头：严厉批评一顿，可是当他的目光落在顾金才因为日夜操劳而疲惫的面庞时，他又改变了想法：顾金才是一片好心办坏了事，炊事班只有两个人，成天价起早贪黑里外忙活，伙食向来搞得很好，这一次是偶然的过失，批评总归是为了教育战士，让他接受教训以后注意就可以了。想到这里，周端义心平气和地说：“以后可不能光凭老经验办事，天冷天热对做饭做菜可大有关系。好吧，快想法煮点稀粥开早饭吧。”顾金才从心里感激指导员的指点，很快地煮好了稀粥。后来，周端义专门和顾金才谈了话，又把这件事的处理向全连作了解释。从此，炊事班再也没有发生类似“事故”。
    当战士碰到困难的时候
    连部收到一封紧急电报：五班长刘少青的父亲病故了。周端义根据平时了解，知道五班长家里只有母亲，应该让他马上回家料理丧事。和连长一商量，连长赵云清立即给团里打电话替五班长请假，周端义就去找五班长，安慰他、开导他，让他赶快准备东西回家。
    从连部接到电报到五班长离开连队，前后不超过两个小时，一切问题都处理得妥妥贴贴，刘少青临走时很感动，表示一定要以实际行动报答连首长和同志们的关怀。
    当战士家属来队的时候
    热情招待来队家属是他们一贯的作风。每次战士家属来了，周端义总是把他们请到连部，问长问短，汇报他们的亲人在部队的进步。战士的爱人来了，就主动帮助找房子。有时还请来队家属给战士们讲讲家乡的变化。家属走时，连队干部也是一送再送非常热情。这样，家属和战士两头都十分满意，许多家属回去后来信说：“我的儿子在部队，老人们真是一百个放心。”
    周端义说：“从政治工作角度来看，这可不是件小事情，工作做得好，既教育了战士又教育了家属，处理得不好，两头都不满意。凡事多替战士想想，就不会认为这是额外负担。”
    当听了下级汇报的时候
    一次，三排长向周端义反映了一个情况：七班长破坏公物，撕大衣擦枪，建议领导上点名批评，周端义觉得有些奇怪：七班长既然能够主动擦拭武器，就说明他知道要爱护公物，可是为什么偏要撕了大衣当擦枪布呢？他一面嘱咐三排长先不要急于批评，一面亲自找七班长谈话。原来去年冬天七班长的大衣发下来时就是破旧的，他想：不赶快补起来，越穿破得越利害，于是他就用自己的旧军衣补好了。现在天暖了，擦枪布又不够用，他就把大衣上那块破布又拆下来了。周端义当场表扬了他爱护武器的行为，进一步指出：“你自动补大衣是一件好事，但又拆下来擦枪，不是把好事办坏了吗？擦枪布不够用，应报告上级统一解决。”七班长听了口服心服，作了检讨。
    象这类事情以后又碰到过好几次，周端义就积累了一条经验：光听汇报草率办事，一定要打“莽撞仗”；凡事多想想，多调查研究就能避免犯错误。
    当战士心里有疙瘩解不开的时候
    两忆三查以前，从团部修械所调来了一个老战士。看了这个战士的档案，连队的干部知道他在修械所时身体有病，领导的管教方法不大好，影响了他的情绪。
    当这个战士调来高机连的时候，思想上也很沉重：高机连是个好连队，人家能够欢迎我吗？他背着背包来到高机连的时候，指导员、连长老远地跑到公路上迎接他，指导员周端义握着他的手说：“欢迎，欢迎，我们连队又多了一个技术人才。”到了连部，连长给他倒水，指导员介绍连队情况。到连队不几天，在一次战备演习中，他晕倒了，胃病也犯了，他躺在床上受到了干部无微不至的关怀。班长给他打洗脸水，连牙膏也挤好了；连长、指导员一天跑来看几次，亲自端病号饭，请团部军医给他看病。有一次他听指导员在门外对班长说：“他身体不好，你们班里要好好照顾他呵！他想吃什么，就告诉伙房去做。”全连的忆苦大会开始了，早饭后，周端义来到他的床前，轻轻地说：“病好了没有？今天全连开忆苦大会，是个很好的学习机会，你身体吃得消就起来去听听。”他带病参加了忆苦大会，并且在会上受到了一次深刻的阶级教育。连里又吸收他为武器检查小组的成员，让他检查全连的武器。从此，他成了一个活跃人物，他的思想疙瘩也解开了。
    当碰到原则问题的时候
    为了架蚊帐，六班副班长欧官成在饭后和班长随便讲了一声就去搞竹竿去了，过了半天，他扛了五根竹竿回来。副连长问他竹竿是哪里来的，他漫不经心地回答：“买的！三毛五分钱。”周端义就想：这些竹竿三毛五恐怕买不来，他又听说，欧官成出去时身上就没带钱，心里猜疑起来。后来就和连长研究，决定第二天让二排长和欧官成一块去卖竹竿的老乡家问一问。
    第二天欧官成很勉强地跟着二排长去了。查问的结果，那家老乡跟根本就不想卖竹子，既然解放军要用，就让他拿了五根，也没有付钱。在回连队的路上，欧官成嘟嘟囔囔地对二排长表示不满。
    周端义知道了这个情况，认为这是有关群众纪律的原则问题，决不能放松迁就，于是召开了支委扩大会，专门进行了研究。指出欧官成三个地方作得不对：1.没有经过首长准假就外出；2.违犯群众纪律拿了竹竿；3.事后对二排长不满。但考虑到他是初犯错误，所以决定让他在排里作个检讨。欧官成检讨后，同志们也耐心地帮助他提高思想认识。
    不断地从工作中吸取经验
    我们很希望周端义介绍一下管理教育的经验。他拿出一个褪了色的当班长时候的小本子，谦虚地说：“咱们是从战士的行列里走过来的，在实践中慢慢学会应该怎样用战士这把尺子来衡量自己。”
    翻开这个1951年上级奖给他的功模手册，一页一页密密麻麻挤满了蚂蚁似的字迹，字里行间不知凝结了他多少心血。1952年春节前几天，他写道：
    “新战士孔令顺第一次离家在部队过年，我们已经在外边过惯了。他可能想家，班里一定要多搞文艺活动，活跃活跃……”
    1952年2月16日，他又写道：
    “谈兴如怕疲劳怕站岗累，这两天不高兴。王范珍不愿多管事。詹兴武各方面都挺好。田登朝组织性好。张洪元能坚持记日记。”
    1952年3月12日，又写道：“今天夜里11时至1时的岗，王范珍说错了口令，把‘活泼’念成‘活捉’。”
    他在小本子里记下了各种各样的问题，有管理教育的经验教训；有完成任务的喜悦，也有解不开疙瘩的苦恼。十年来，从班长到排长，从排长到指导员，他带着这个小本子走过了千山万水，他经常从那里边吸取教益，把它当作一面镜子，看看过去，照照现在。这样，管理教育工作也就越做越好。
〖-ZW/正文〗
