〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把调查研究贯彻到教学过程中去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教员陈鸿珩摸出选择重点讲好重点的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵技术学校长途通信教员陈鸿珩，在教学的各个环节中认真进行调查研究工作，初步总结出一套选择重点、形成重点和讲好重点的经验，提高了教学效果。
    陈鸿珩最近担任的是载波机的振荡器一课。它是载波课的重点，内容很多，问题也比较复杂。什，么是这课的重点，又怎么抓法呢？她想：要当先生，只有先当学生。教员冒怀滨、童和讲课时，她就去旁听，一边钻问题，一边学别人讲课的长处。遇到难解的问题，就四出请教，直到弄通为止。
    精通课程内容，只是解决了问题的一方面，要选好重点还必须到实际当中去寻找根据。为了了解实际需要，她做到了三深入，就是深入课堂，深入学员，深入工作实际。课余时间，她一边帮学员复习功课，一边了解学员学习状况，她原来想：要讲振荡器，首先应该简单明了地讲出它是怎么工作的；但是对这样讲法是否符合学员的需要还没有把握。于是她找了四个学员，先试讲了一下，学员反映很好，而且提了意见，帮她修正了讲课的顺序。为了摸实际工作的底，她不但找本校从实际工作岗位调来的干部、教员了解情况，还向某军用机务站和市内电信局进行调查研究工作。某军用机务站还特意打电话给外地机务站，帮她了解情况，搜集资料。告诉她实际工作中常出什么故障，他们常用什么办法测试检修；各地天候对机器有什么影响等等。她掌握了这些情况以后，再根据本课的中心问题和普遍性的难点，进行取舍，选择重点，做到一课一个中心，层次分明，思路顺当。
    准备好了教案之后，要教好课还要在课堂上讲好重点。观察过陈鸿珩讲课的人，都说她在讲好重点上有两大特色。一是不罗嗦，开门见山，单刀直入。例如她讲振荡器的原理时，先简单地讲了一下什么是振荡器，她打了个比方说：“载波机没有振荡器，就象人没有心脏一样。有了它，就能产生信号，载波机就能工作了。”接着就转入重点。第二个特色是思路顺畅，层次分明。对问题一层层地剥皮，一直剥到本质和核心的问题上，一下就让学员记住了。例如讲三路载波机振荡器时，先用几句话交代了作用和主要要求，然后展开主题，讲电路分析；从电路分析中，又引导到元件的作用。讲了元件的作用，进入重点，讲停振的可能原因和怎样测试。一环紧扣一环，使人不单了解了是什么，也知道它为什么会这样。
    讲课有了重点，是不是能保证学员都能学到手？还不一定。为了保证重点能落实到每个学员，陈鸿珩的做法有两条：一是“清除障碍”，一是“打扫战场”。每次正课以前，她总要先到学员中去，帮助大家把下一节课所必需的知识温习好，并且扼要地重述一下前课和本课有关的重点。这样一来，前后连贯，大家很快就听懂了。讲课过程中，总会有一些学员理解困难。因此，陈鸿珩在课中课后不断“打扫场战”，“打扫战场”有很多形式，首先是抽问，目的是集中大家的注意力，启发思考，了解理解情况，并且通过它来复习巩固功课。另一种是开展课堂小组讨论。她把四个邻桌的学员编成一个组，针对大家普遍感到困难的问题，就组织讨论一下。从学员讨论中了解情况，用各种办法把大家的思路引导到正确的地方去。还有一种是通过“小先生”帮助学得不太牢靠的学员复习。这样，就保证了重点能够落实到每个学员。（朱培）
〖-ZW/正文〗
