〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炊事员中培养和选拔司务长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架设连司务长朱怀荣搞好连队生活的事迹，有力地告诉我们应该选择什么样的司务长，才能搞好连队生活，实现创造四好连队的要求。
    生活管理好，是实现四好连队的条件之一。抓生活决不是一件小事，它是一件严肃的政治任务。党中央和毛主席一再指示我们要十分关心群众的生活。林彪元帅也一再指示我们要把连队生活搞好。办好连队伙食，搞好连队生活，使大家体格健壮，精力饱满，就能保证训练和各项任务的胜利完成。
    搞好连队生活的关键问题之一在于有一个好的司务长。应该选择什么样的人来当司务长呢？架设连没有单纯从能写会算的人中去挑选，而选择了政治觉悟高、热爱炊事工作、密切联系群众，当过几年炊事员的朱怀荣同志。由于朱怀荣同志政治品质好，对炊事工作有感情，有经验，管理伙食内行，所以工作积极主动，能够很好地安排、调剂生活。我们应当从优秀炊事人员中选拔司务长。这是我军的光荣传统。过去在战争的年代，这种作法行之有效，在平时训练中，这种作法也非常适当。
〖-ZW/正文〗
