〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叛乱集团继续阻挠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝三方会谈无进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纳门2日电 老挝王国政府、老挝爱国战线党和富米――文翁集团三方面的政治和军事协商会议在今天的会议上，继续讨论关于老挝临时联合政府的任务和纲领问题。会议由于富米――文翁方面阻挠而没有取得进展。
    老挝王国政府和老挝爱国战线党两方面的代表在会上先后发言，重申上次会议已经提出的原则性意见，要求富米―一文翁集团的代表表示态度。富米――文翁集团的代表说他们同意这些原则性意见。于是，王国政府和老挝爱国战线党两方面的代表建议立即就临时联合政府的纲领问题逐条加以讨论。但是，富米--文翁集团的代表突然又说他们还不完全同意，并且说什么“具体问题难解决”，“会议对一些法律性问题没有权力”决定等等。王国政府和老挝爱国战线党两方面代表要求富米――文翁集团的代表明确地提出他们在那些具体问题上有不同意见。富米――文翁集团的代表拒不谈具体问题，并且又说要将其他两方的意见带回去研究。老挝爱国战线党代表团团长诺哈・冯沙万当即质问说：“你们在每次会议上都既不提出积极性建议，也不谈具体问题，总是说要把我们的建议带回去研究，但是每次带回来的却又是些什么呢？”富米――文翁集团的代表被质问得哑口无言，提议休息，可是休息后他们却夹着皮包溜走了。
〖-ZW/正文〗
