〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆张思德同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古远兴纪棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：
    毛主席提到的这位张思德同志，原是中共中央警卫团的战士，是一个忠实为人民利益服务的共产党员。1944年9月5日在陕北安塞县山中烧炭，因炭窑崩塌不幸牺牲。许多读者要求介绍一下张思德同志的生前事迹，这里发表的，是曾和张思德同志在一起工作过的古远兴同志对他的回忆。
    我和张思德同志，在一起工作过两年。虽然这是十七八年以前的事了，可是，永远也忘不了。
    张思德同志是四川人，父亲给人作长工，他十二三岁就给人家割草、放牛。1933年参加了红军，同时加入了共产主义青年团，后来又加入了共产党。
    张思德同志在战斗中非常勇敢。有一次，他一个人夺回敌人两挺轻机关枪，使战斗很快结束。这次队斗中，他负了伤。还有一次，在茂州地区，他发现两个敌人追赶我们一个小同志，张思德同志不顾一切，赶上前去，一枪打倒一个敌人，另一个敌人吓得逃跑了。使我们的那个小同志脱离了危险。
    红军北上抗日的时候，张思德同志曾经三次走过雪山草地，不管环境怎样艰苦，他都是有说有笑，非常乐观。对于革命工作，他从来不挑挑拣拣。他以前当过班长，由于工作的需要，党调他去当警卫战士，他很高兴地对别人说：“班长和战士的职责不同，为党工作是一样的。”这件事，充分说明了张思德同志的高贵品质。
    张思德同志调来我们队里，我第一次和他谈话的情形，现在还记得很清楚。我对他说：“张思德同志，咱们队的任务很重，工作很苦啊！”张思德同志回答说：“队长。我不怕苦，我能吃苦。”他在我们队里工作了两年，一直是勤勤恳恳，埋头苦干。有一次，天还没有亮，他就出差了，回来的时候，已经开过了早饭，炊事班的同志生产去了，现做饭吧，就得眈误时间，张思德同志没等做饭，也没有休息，就赶去参加生产了。还有一次，冬天部队修桥，张思德同志不顾天冷水凉，带头跳到水里去干活。打窑洞的时候，不论是推土还是背石头，他总是推得很多背得很重。
    那时候，为了粉碎敌人的经济封锁，毛主席号召我们开荒生产，自给自足。我们部队冬天烤火用的木炭，也是自己解决。烧木炭是很艰苦、很累的活儿，也是个要技术的活儿。特别是封火，那就象炼钢一样，得看火候，封早了不行，封晚了也不行。张思德同志在南泥湾人生产的时候烧过木炭；他的技术好，也有经验，又能吃苦耐劳，克服困难，派他出去，我们是放心的。在烧木炭的工作当中，张思德同志表现得也很出色。但是，不幸在挖一个炭窑的时候，炭窑崩塌了。张思德同志为了革命的事业，为了人民，献出了宝贵的生命。
    张思德同志的高贵品质，忠实为人民服务的思想，不仅是表现在战斗和工作当中，在组织观念、批评与自我批评等等方面，也是很出色的。他当时是党的小组长，对于小组生活和汇报制度，都抓得很紧。我记得有一次他找我提意见说：“队长，你一个人管经济不好，应该建立一个经济委员会。”那时候，连队里都有经济委员会，我们队里的人不多，所以只是我一个人管经济开支。我们接受了张思德同志的正确意见，马上建立起一个三个人的经委会。
    张思德同志对自己是很严格的，他很尊重同志们的意见，很少主观片面地对待问题。他常常这样说：“我还有许多缺点，要用整风文件和古田决议的精神，来武装自己的头脑，要提高政治文化水平，改造自己的思想和工作。”他在业务学习和文化学习方面，都很努力，肯钻研，从前，他不识字，后来，就可以写信和写墙报了。
    在团结友爱，帮助同志方面，张思德同志也是作得很好的。就说领衣服的事吧。有一次，张思德同志知道要发衣服，便请假走开了。那时候的条件，当然没有现在这样好。现在，我们的衣服，号码很全，大的小的都有，那时候，常常是大号的衣服比较少，小号的多。发鞋子也是一样，很难作到使每个同志都穿着合适。就是因为有这样一种情况，张思德同志才请假走开，他为的是让别人领到满意的衣服，他自己呢，剩下什么就领什么，大点小点自己动手改一改穿。他平时穿的是补钉加补钉，节约了衣服鞋子，常送给同志们穿。有一次，他领的一双鞋很小，自己穿不得，但他并不要求换，后来送给一个缺鞋的新同志穿了。那时，鞋很少，我们平常是穿草鞋。张思德同志打得一手好草鞋。他会用六条筋打鞋底，打得又结实，又好看，同志们经常和他变工，请他打草鞋，谁只要说声“张思德同志，给我打双草鞋吧”，他从来没有推辞过，而且还能想办法打出一些花样来，使穿的同志满意。我还穿过张思德同志打的草鞋呢。
    张思德同志不但爱护同志，关心同志，更爱护人民，关心人民。烧木炭的时候，他总是抽时间，帮老乡挑水、扫院子、收庄稼。老乡们都称赞他是个好同志。
    这样一个好同志，不幸牺牲了。消息传来，大家心里是说不出的难过。要开追悼会了，同志们都怀着沉痛的心情出去采集野花，挑选最好看的花朵扎了一个很大的花圈，用这个来表达对张思德同志的尊敬和怀念。
    开追悼会的时候，有一千多人参加，主席台四周摆满了各单位送来的花圈和挽联，正中间，挂着毛主席的亲笔挽词，上面写着“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬！”毛主席还在会上讲了话，他教导我们，要为人民的利益服务，要互相爱护，互相关心，要在困难的时候，看到光明。毛主席这次讲话的内容，就是毛泽东选集上面“为人民服务”这篇文章的内容。 （纪棠记录并整理）
〖-ZW/正文〗
