〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷家谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷家谱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地雷已经是一种很古老的武器了。我国至少在十一世纪，就有了地雷。公元一零四零年宋代出版的“武经总要”一书里，记载有一种火器叫“霹雳火球”，专用来爆炸杀伤从地下穿地道攻城的敌人，声音象打霹雳一样。公元一二二一年，宋人在蕲州（今湖北蕲春县），为了防御金人的侵略，一天能制造三千只蒺藜火炮。它是用陶质的外壳，里面装火药，利用火药燃烧的爆发力，把陶壳炸成碎片去杀伤敌人。它周身有刺象蒺藜，所以叫作“蒺藜火炮”。
    在十三世纪，我国就用铁来铸造能爆炸的“铁火炮”了！宋理宗宝@五年（公元一二五七年），大臣李曾伯去静江（今广西桂林）调查军队的战备，在他的调查报告里曾提到：在荆、淮有十几万只铁火炮，在荆州（今湖北江陵）一个月能制造一、二千只铁火炮后来在金和元代的军队中都使用过这种火器，在战斗中曾发挥了很大的作用。
    到明代就能制造装一斗火药的大地雷了。如一五九九年出版的“登坛必究”里记载说：“地雷式……，以生铁铸成，实药斗许”，用小竹筒（或用木棍在中间钻空了）制成通引火线的雷管。战时，埋在敌人必经的交通要道上，用土掩埋伪装好，使敌人发现不出来；要是敌人踏动了自动发火的机关，就立即引起地雷爆炸，火焰冲天，铁片如飞蝗，能有力地杀伤敌人。
    在现代战争种新式武器，但是地雷仍是一种有力的武器；因为使用地雷，不需要更多的兵力，就能杀伤大量的敌人。在抗日战争的艰苦年月里，解放区的广大民兵们，在导下，就曾以大摆地雷阵著名，配合八路军和新四军，狠狠地惩罚过日本侵略者。
    宋代的蒺藜火炮 明代的地雷
〖-ZW/正文〗
