〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冯维希揭露美国向解放区空投叛军和美国人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美国立即停止在帕乐的军事活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦1日电 老挝爱国战线党代表团团长富米・冯维希今天要求美国必须立即停止它在帕东采取的军事行动，并且尊重在老挝的停火。
    在这里的新闻大厦举行的记者招待会上，冯维希揭露了美国继续向老挝川圹省西南部帕东地区空投富米――文翁集团的军队和美国人员的事实。他说，“我们必须尽我们的责任，把他们赶出去，因为他们扰乱了我国人民的和平生活和社会秩序。”
    他说，美国严重地侵犯了老挝的主权。为了制止这些事件的发生，美国必须立即停止他们的军事行动和尊重停火。
    冯维希指出，美国和一些亲美国家歪曲事实，硬说在老挝没有停火；而与此相反，国际委员会最近的报告证明，老挝的局势一般没有变化。但是，美国和它的追随者一点也没有提到这一事实。它们一再说那里没有核实的停火，而坚持要授权国际委员会侵犯老挝的主权。冯维希说，我们认为美国想在会议上拖延时间，以便不去解决老挝的主要问题，即老挝的中立和主权问题。
    冯维希表示希望，会议从今天起能够讨论老挝的主要问题，从而使老挝对东南亚的和平作出贡献。
    新华社2日讯 美国继续向老挝王国政府和老挝爱国战线党控制的川圹省帕东地区的土匪空投物资，制造违反停火事件。据合众国际社报道，美国直升飞机1日继续运送所谓“供应物资”接济早些时候空投到那里的土匪。美国军事顾问团正在这个地区指挥叛军进行骚 扰活动。
    被美国空投在帕东地区的老挝土匪，只是在美国的不断的空中支援之下才能进行骚扰活动的。合众国际社记者马洛伊连日从帕东地区发出的消息承认，这个地区的叛匪从美国的种种援助中“得到武装”和“不致挨饿”。而如果得不到美国的军事援助和空运物资，土匪们将处于“绝境”。他同时强调美国不能把这些叛匪“撇下不管”。这个记者还报道了美国军事顾问们在这个地区在“现场”指挥叛匪进行军事活动的情况。
    据美联社报道说：“美国飞机每天在亲共叛军（指老挝爱国军队）领空飞行空运物资”，以使土匪“得以活下去”。
    美国正在担心在帕东地区指挥老挝土匪进行骚扰活动的美国军事顾问被老挝爱国军队俘虏，从而暴露美国破坏老挝停火的罪行。法新社5月30日从日内瓦发出的一条消息透露，美国代表在日内瓦会议上坚持向国际监督委员会发出“新指示”以给予这个委员会在老挝任何地方“自由通行”的权力，同他们希望“救出”正在帕东地区指挥叛匪进行骚扰的美国军事顾问团的人员有关。
〖-ZW/正文〗
