〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治水平提高业务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九四二四部集训司务长着重解决实际问题九八九九部通过巡回检查培务人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过子铭赵瑞善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强连队生活管理，9424部队采取办短期集训班的办法，提高司务长的业务水平和工作能力。他们办集训班的主要经验是：
    一、提高司务长的政治思想水平，树立勤勤恳恳为部队服务的思想。他们组织司务长学习了毛主席“为人民服务”、“纪念白求恩”等著作。部队首长作了当前国内市场政策的报告，并讲述了过去在战争环境里司务长如何想尽办法，克服困难，保证连队给养的事例。还请被誉为“红色管家人”的王德富，介绍了他管理好生活的经验。学习后，大家一致反映，为部队服务的思想更明确了，搞好连队生活管理的信心更足了。
    二、在业务训练上，抓住重点，以解决连队的实际问题为主，本着急用先学、活学活用的原则，着重学习军需、财务两门课程，为管好伙房、物资、财务打下基础。
    三、讲课联系实际。讲课前教员深入连队收集情况做好教案。教员课前深入连队调查研究，通过开座谈会和个别交谈征求司务长的意见和要求，因此讲课时能够有的放矢。同时，作到了精讲多练。如学习账簿记载就是通过座谈样本、交流经验、多作业、多练习等办法，掌握记账业务的。
    为了进一步巩固集训成绩，领导上要求后勤部门组织经常性的评比竞赛，组织参观访问先进单位。同时建立辅导网，对后进单位和业务水平较低的人员，进行帮助，解决实际问题和改进工作方法。     （赵端善）
    本报讯 9899部队通过后勤专业小组巡回检查活动，训练、培养连队司务人员。他们选择了技术较好，业务较熟练的司务长、炊事员三到七人组成专业小组，深入连队对司务人员实施训练。
    训练中，认真贯彻了“少而精”的原则。从各单位司务人员的实际需要出发，按照当前工作急需什么就学什么的办法，决定训练内容和安排训练计划。如三连给养员不懂得账薄登记业务，三本账（经济、粮秣、生产）制度没有坚持，专业组就帮助他们掌握记账业务和建立了三本账；七连司务人员业务较熟练，专业组就通过座谈的方式交流经验、互相学习。其他如烹调技术、食堂卫生等业务知识的训练，也是根据不同的对象有不同的侧重。在训练方法上，互相研究，互相学习。专业组通过现场观察，发现了问题就和司务人员一起研究解决。 （过子铭）
〖-ZW/正文〗
