〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练武篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焕文张福林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得了真正的五分
    射鱼雷命中目标，水兵们眉开眼笑；指挥部打下分数，是及格不是良好。
    要问缘由，且听我从头说起：
    这一天，鱼雷艇出海攻击训练。刘志和操纵着艇，飞驶而去，刚选准目标，进入攻击航向，霎那间，一艘渔船，迎面开来。说时迟，那时快，刘艇长急忙转向避开，不料再攻上去时，航向角度没有算对，失去了战机，只得奉命撤出了战斗。第二次攻击时才命中目标。刘艇长为此事暗自思量：再怎么说，第二次攻击总算命中目标，为什么只得三分呢？正想着，副政指傅洪基已到跟前，诚恳又严肃地说道：“实战中如果失去战机，就不是三分、五分的问题了。再说，平时我们连避开渔船都有困难，打起仗来，敌舰我舰交错一起，更要糟头转向，所以，指挥部给打三分，正是为了要我们练出过硬的作战本领。”副中队长也站在一旁言道：“这就说明我们过去在“练”字上下功夫不够，今后努力苦练便是。”
    此后，刘艇长狠下决心，苦练技术。他经常在室内对着靶舰模型，忽前忽后，忽高忽低，操练到深夜。假日里，独自在防波堤上练习目测距离，遇到其他艇的艇长，就拉住问长问短，请教不休。众人说：“刘艇长给“练”字迷住心窍了！”
    一天夜里，大风骤起，指挥部下达了在复杂条件下进行实放鱼雷训练的命令，刘艇长开着快艇，迎风披浪而去。这一回，虽然海浪滚滚，艇身摇晃，但，他很快转入攻击航向，迅速瞄准“敌舰”，抓紧战机，发射鱼雷，获得了真正的五分。（熊焕文）
    “练”条令
    过去上课讲条令，拿着笔杆抄不停；如今上课“练”条令，讲用结合记得清。
    话说某舰上值班条令课，哨音吹罢，信号兵们拿起钢笔，吸满墨水，迈步走向课堂，准备抄写几个钟头笔记；不料，班长贾瑞常没有把信号兵们带进课堂，却带到信号台值班室来了。
    贾班长讲罢信号兵职责，就下口令：“战斗警报！”信号兵迅速进入战位。贾班长走到黄树洪跟前问道：“你的职责是什么？”黄树洪回答：“负责九十至一百八十度范围内的对海观察了望。”班长点点头又问：“七号灯标几分钟闪光一次？”这一下把黄树洪难住了。贾班长告诉他以后，便走向其他战位，按照条令规定，一项项地问，一项项地叫大家操作。操练时，有的同志没有仔细检查通信器材，就急忙抱告：“器材良好。”贾班长对这种不认真的态度，提出了严肃的批评。他说：“练本领一定要有老老实实的态度，如果只是走走过场，战斗时发现不了敌舰，就完不成值班任务。”
    下课以后，大家都说这一堂课上得好，印象深，记得牢。 （张福林）
〖-ZW/正文〗
