〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高新党员思想水平和活动能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7264部队抓紧工作间隙集训预备党员四中队通过日常组织生活党的基本知识教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵瑾瑜欧阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7264部队为了提高党员质量，更好地发挥党支部的战斗堡垒作用，部队党委利用执行中心任务的间隙，组织了两期预备党员集训。集训的时间不长，以怎样做一个共产党员为中心内容，采取上课、讨论并重的方法，做到紧密联系思想实际，有的放矢，因而取得了良好的效果。
    通过集训，预备党员们较系统地学习了党的基本知识。集训前，据两次摸底测验了解，不少同志对党的性质、组织原则、党员权利义务和八届九中全会决议精神等不够明确。经过部队负责同志分别讲课和讨论，大家感到收获很大。林华占、朱申应等同志说：“过去对党的基本知识比较模糊，有些问题虽看了一些条文，但也不知道它的含义，如对中国共产党是工人阶级的政党的道理总说不透。这回学习懂得了如何从党的纲领、路线、政策等来看一个党的性质，脑子真正开了窍”。过去不了解支委会与支部大会的关系的苏炳权说：“现在，知道党员大会是支部的最高领导机关，支委会必须对支部大会负责，定期向支部大会报告工作，接受支部大会的批评和意见。我以后在支部大会上，就会认真地行使我的党员权利，积极参加讨论了。”
    通过集训，预备党员们懂得了怎样才能做好一个共产党员，明确了争取转正的努力方向。他们以党员义务为标准，以优秀党员为榜样，开展了批评与自我批评。有的同志把服役态度方面的缺点，提高到党员个人利益服从集体利益的原则高度来检查；有的同志以党员模范作用为尺度批判了自己以身作则不够的缺点。侦测排副排长陈云龙说：“党员是工人阶级的先进战士，应该永远保持旺盛的斗志，我还需要进一步努力改造自己，提高自己。”许多同志保证：一定用党员标准来指导自己的思想和行动，争取做一个完全符合党员条件的党员。
    集训对于提高预备党员的活动能力，也有明显的效果。他们不仅由于学到了党的基本知识，便于向周围同志进行宣传教育；而且，互相交流了经验，学到了开展工作的办法。如五连九班正副班长都是党员，学习回连后，两人处处以身作则，事事走在群众前面，干工作互相商量，有问题共同研究，全班团结一致，拧成一股绳。五连叶岗秀过去找有缺点的同志谈话，思想上总有顾虑，怕“谈不好反而丢人”。经过学习，他牢记了少奇同志讲的关于群众观点的四句话，懂得首先要虚心学习群众的长处，做群众的小学生，对同志缺点采取关怀帮助的态度，这样一来，他和有缺点的同志很快结成了知心朋友。 （赵瑾瑜）
    本报讯 空军某校四中队党支部通过日常的组织生活，对党员进行党的基本知识教育，讲做结合，效果良好。
    四中队学员来校前都是部队的老战士，学员党员中绝大多数都是预备党员，缺乏党的基本知识。为了帮助他们熟悉党的知识，提高思想觉悟，并适应毕业后担任基层领导工作的需要，中队党支部十分重视结合日常的组织生活，进行党的基本知识教育。比如，一次在讨论预备党员吴常祯转正的支部大会上，支部首先向党员们讲述了入党为什么要有预备期，预备党员在预备期中应该怎样争取成为正式党员，以及党组织对预备党员要进行哪些工作。其次，向大家讲清了讨论通过预备党员转正的手续。在最近一次总结支部上月份工作和讨论本月份计划的支部大会上，支部书记郭振海代表支委会总结工作和传达计划后，向大家讲清支部大会是支部的最高领导机关：要充分发扬民主；全体党员要积极地对支部工作提出意见，对干部党员的缺点提出批评，使干部在党的监督之下进行工作，这样，才算认真执行了党员的权利。接着，发动大家讨论上个月的工作总结和这个月的工作计划，听取党员的批评和意见，然后作出决议。
    四中队党支部采取这种边讲边做、讲做结合的方法进行党的基本知识教育，深受大家欢迎。尤其是预备党员反映最好。（欧阳）
〖-ZW/正文〗
