〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十五年前的抗大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆归〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/革命路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗大史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的6月1日，是抗大（抗日军政大学）成立二十五周年纪念日。最近，我特地访问了几位“老抗大”――某高级步兵学校的几位领导同志。他们怀着十分兴奋激动的心情，向我讲述了抗大的光荣历史，以具体而生动的事例，告诉我抗大是怎样在党和毛主席的亲切关怀与培养下发展成长起来的。
    一回忆起“抗大”，这些领导同志就先回忆起抗大的校风，回忆起红军的优良传统作风――三八作风在抗大的继承和发展。三八作风是毛主席亲手制定的。为了贯彻毛主席的指示，林彪校长经常亲自深入连队，检查督促，从思想政治教育、军事训练以至军容风纪、清洁卫生，连队伙食等等，都要求很严格，指示很具体。有一次林彪校长看到有的才参军的学员，衣服很单薄，就号召大家发挥阶级友爱精神，衣服多的同志捐献一点给衣服少的同志，这样不但解决了一些同志的困难，同时也更增强了团结。有的说，记得在1940年冬天，上级发给每个人一斤羊毛，限期叫大家自己捻成毛线，织成毛衣。大家一听，都感到有些为难，莫说要把羊毛捻成毛线，就是有了毛线，也不会织毛衣呀。但是大家马上想到了毛主席在1937年冬天祝贺抗大学员挖窑洞的题词：在共产党和红军面前，一切普通所谓困难是不存在的，最大的困难也能克服。于是大家立即想办法，找窍门，没有工具自己制作，没有经验向老乡请教，经过一番紧张而辛勤的劳动，终于在寒冬到来之前，人人都穿起暖和舒适的毛背心了。至于开荒种地，放羊养猪，背粮食，打柴火，那更是抗大学生的必修课程。他们都清晰地记得林彪校长给抗大同学说的：抗大有一门没有列入课程表的课程，那就是艰苦奋斗，克服困难。这是一门多么伟大的课程啊。它教育了造就了多少优秀的干部，输送到抗日战争的前线，输送到全国的各个角落。
    大家还谈到，继承和发扬抗大的优良传统，必须认真贯彻“少而精”“短而少”的教学方针。抗大的训练期限，一般的都是半年左右，一方面轮训部队的老干部，一方面对青年学生进行初步的革命教育，以便投入伟大的抗日洪流。那时的课程，都是为抗日斗争所必需的。抗大在贯彻“少而精”方针的一个突出方面，就是训练与实战相结合，学与用相结合。这些同志都以自己的亲身体验说明了这一点。在敌后的游击战争的年代，往往是山前战斗，山后上课，学的东西马上就能用，又在实践中加以总结和提高。正如毛主席说的，我们的战场就是很好的大学。由于一面学习，一面战斗，抗大不仅为革命培养了大批干部，而且也在战争中写下无数光辉的战斗诗篇。
    大家还谈到抗大十分重视活的思想教育。他们说：抗大一成立，毛主席就规定了理论联系实际的教学原则，并且亲自给抗大学员作了“中国革命战争的战略问题”、“实践论”。“矛盾论”等报告，树立了光辉的典范。为了配合敌后抗日斗争，并且加深政治教育的效果，抗大还经常组织民运队下乡，参加减租减息，建立政权，精兵简政等工作，大家回忆起当时的情景说，对统一战线、根据地建设等问题，在书本上看几十遍，也没有自己亲自去做一遍那么印象深刻。
    抗大艰苦奋斗的事迹，丰富多采的学习生活和斗争生活，是一时书写不尽的，在纪念抗大成立二十五周年的时候，通过这次访问，使我们更加深刻地感觉到，党和毛主席培养起来的抗大的作风，抗大的光荣传统，在我军以至全国，正在传播，正在发扬光大。抗大培养出来的无数优秀学员，今天也正在各个不同的战斗岗位上，建设着祖国、保卫着祖国。抗大啊！这颗革命的火种，今天正在开放着多么灿烂的花，累结着多么丰硕的果实！
〖-ZW/正文〗
