〖ZQ/总期〗1516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪伴唱歌最美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──漫谈影片“十级浪”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，海上波涛山立，一艘复盖着冰雪的登陆舰，在十级风浪中破浪前进。军舰一时被推上波峰，借着舰尾微弱的磷光，可以看见推进器在打空转；一时又被压在浪窝，仅仅露出一节桅顶。……
    这艘803舰已经执行了三个月的运输任务，刚刚回到上海，准备欢度春节。可是，为了让青岛化工厂早一天大量生产化肥，支援农业，803舰又愉快地接受了运送机器到青岛的任务。
    这艘军舰的耐波力只有七级，而如今却面临着十级风浪，运载的庞大机器又难以固定，舰身有失去平衡的危险。在这种情况下，究竟是继续前进呢，还是返航避风呢？全舰战士们的回答是：全力以赴，精心操作，以顽强的战斗精神来迎接风暴的挑战！指导员们这种坚强的决心，是出自对祖国的无限忠诚，是出自对自己力量的无限信任。舰政委说得好：“我们军舰的耐波力虽然只有七级，但是决定的因素还是人。因为事在人为！军舰是掌握在我们手里，只要大家紧紧地团结在党支部的周围，有必胜的信心，就一定能战胜风浪！”
    影片“十级浪”紧紧地抓住了这个主题思想，通过一连串紧张激烈的斗争场面，生动地表现了水兵们在尖锐复杂的斗争中崇高的精神面貌。有这样几个镜头是特别使人难忘的：
    海浪翻腾呼啸，军舰在狂浪中颠簸着。水兵叶康令掌握着航舵，身子摇晃得非常厉害。这时另一个水兵跑进来，叶康令示意让他用绳子把自己绑在身后的铁柱上，以免被滑倒。这时他两眼正视着前面波涛汹涌的千层海浪，象一座凛然不可犯的青铜雕象一样。……
    舰上的天线被吹断了。电报发不出去，和大陆的联系中断了。观通长摘下帽子，毅然向结满了冰的天线杆爬上去。他攀住桅杆，用嘴衔住天线的一端。一个猛浪卷上来，观通长的脚滑脱了，身子悬在半空，稍一不慎，就有掉进大海的危险。但是他不顾这些，终于把天线接通了……
    风浪越来越大。新战士王东海简直晕得不行。班长让他在舱里休息，可是他坐不住，仍然迎着风浪朝外走，边走边对林小虎说：“小虎！我算看透了，你越害怕，它（指晕船）就越来劲。”于是他们挣扎着走出船舱，又参加到和风浪 搏斗的行列里去……
    影片通过这样一些惊心动魄的  斗争画面，把指战员们的精神面貌展示得多么丰富多采！这里有豪迈的英雄气慨，有温暖的阶级友爱，有革命的乐观主义！所有这些，都植根于同一个思想基础：愿 为祖国人民的利益献出一切，一定要在大风浪中过得硬！
    我们的水兵对祖国海洋有着强烈的热爱。他们不只是欣赏大海的美景，而是把它作为训练中的严师，战斗的伙伴。他们固然爱大海的平静，更爱怒涛奔腾。这种感情的形成，是由于认识到生活、战斗在海上不是为了别的，而是为了祖国的需要。我们从新水兵王东海身上，就可以看到这种感情的提高过程。军舰刚出海的时候，他兴奋地对林小虎说：“大海，多美啊！”当时，他所感受到的只是蓝色平静的海面、海鸥、渔帆，……   感情还是比较肤浅的。后来，我们看到他克服了晕船的折磨，跳下床来对班长说：“不，我也到甲板上去！”这时候，他已经成了一个真正的水兵，而投入到火热的战斗中去了。
    “十级浪”可以说是一支战斗的颂歌。这支歌之所以美，是因为它是用水兵们的忠诚和勇敢编成的，而且是在惊涛骇浪的伴奏下演唱出来的。
    让我们象803舰的水兵们一样自觉地去迎接战斗训练中的“十级风浪”，勇敢地高歌猛进吧！
    “十级浪”镜头之一
〖-ZW/正文〗
