〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖小街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的一个周末，我们来到成都市西城区黄瓦街辖区，正赶上那里开展的“拥军服务活动日”。辖区内的几条主要街道两旁，数十个家用电器、自行车维修摊点和名医义诊点，以及数十家国营、个体商店的人们，在“国防在我心中”、“为军烈属排忧解难”等标语下，热情地为现役军人和军烈属们忙碌着。
    黄瓦街辖区位于成都市中心。这些年，辖区内12支“拥军送暖服务队”，常年为军烈属、残废军人和军队离退休干部实行包户服务。他们还为120多户军烈属、复退军人建立了医疗档案，定期为他们检查身体，防病治病。辖区内现役军人凡立了功、评上了标兵的，办事处除为他们发奖外，还要张榜立照，举行一定范围的新闻发布会。春节前夕，辖区的摄影爱好者们还在办事处院内举办了“当代军人风采”影展。
〖-ZW/正文〗
