〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军爱民鱼水情深民拥军谱写新曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国边疆民族地区热烈开展双拥活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边疆民族地区/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电 春节来临之际，地处祖国边疆的云南、内蒙古、新疆、西藏、广西等省、自治区军民热烈开展拥政爱民、拥军优属活动，城乡各地到处呈现军爱民、民拥军的动人情景。
    在多民族聚居的云南省，各民族同胞与子弟兵有着深厚的情谊。他们说，边疆的稳定与发展离不开解放军。我们过年不能忘了戍边的子弟兵。省委、省政府组织大型慰问团，由省人大常委会主任刀国栋、副省长赵廷光等率领慰问边防部队。慰问团冒着刺骨的寒风和绵绵细雨，登上老山、者阴山、扣林山勉励广大官兵守好祖国南大门，还了解了官兵工作、学习、生活以及家属子女就业、入学等困难，表示要尽一切办法解决。
    在新疆广大城乡，“两个离不开”的思想深入人心。新疆军区“七五”期间参加和支援地方重点工程200多项，兴办公益事业450多项，参加抢险救灾1200多次，受到各族人民的爱戴。春节前夕，新疆各地一些市、县党政领导纷纷率队到军营慰问子弟兵，征求意见，现场解决一批实际问题。数百个拥军优属服务队，主动到部队营区和边防哨所慰问。一些厂矿企业和机关学校派人走访军烈属，为他们排忧解难。
    连日来，西藏、广西、内蒙古等地的民族同胞敲锣打鼓，载歌载舞，来到军营，为子弟兵表演文艺节目，送来年货，感谢解放军为保卫边疆立下的汗马功劳。在拉萨市，许多商店和个体摊点都挂起了拥军优属的横幅，对军人和军烈属进行优惠服务。仅拉萨市商业部门就设立了17个拥军优属服务点。
    人民群众的厚爱更加坚定了指战员保卫边疆、建设边疆的决心。各部队在加强节日巡逻执勤的同时，还派出一支支拥政爱民小分队，走村串寨，为各族同胞做好事。内蒙古军区组织的800多个便民小分队在近几天内，就为农牧民修理各种用具2900多台（件）、清运垃圾万余吨、义务巡诊473人次。一些支援边疆重点工程建设的部队加班加点大干，以实际行动报答各民族同胞的深情厚意。
〖-ZW/正文〗
