〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见四国驻华大使
    国务院总理李鹏13日下午在这里会见了即将离任的阿根廷驻华大使奥索里奥・阿拉纳，法国新任大使马腾，加篷新任大使本杰明和布基纳法索新任大使韦德拉奥果。
    李鹏说：“在中国人民欢庆新春佳节之际，我有机会欢送和欢迎各位大使感到很高兴。我想借此机会请你们转达中国政府和人民对各国驻华使节、各国驻华使领馆全体工作人员及其家属的节日问候和良好祝愿”。
    （据新华社）
    亚洲第一高塔主体工程基本完成
    总高度为415.2米、相当于90多层楼高的天津广播电视塔，经过两年零7个月的建设，主体工程基本完成，以巍峨的雄姿展现在800万天津人面前。该塔是目前世界第三、亚洲第一高塔。13日，这座广播电视塔开始试播。
    （据新华社）
    我国将建设100个重点产煤县
    在今后十年里，我国将建设100个重点产煤县，以增加商品煤的产量。这100个重点产煤县遍布全国各地，1990年共生产煤炭1.75亿吨。到2000年，这100个县的煤产量将增加到3亿吨。
    （据新华社）
    台胞春节赴大陆人数将增近四成
    香港中国旅行社有关负责人向新闻界表示，今年春节期间经港前往大陆旅游探亲的台湾居民将比去年增加近四成。据介绍，去年春节前的一月份赴大陆的台湾居民为4万多人次，今年一月份前往大陆的台湾居民已达6万多人次，估计二月份的人数至少也有6万人次。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
