〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塞外神炮连名不虚传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹发发命中战士人人全能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于贵东、姜玉坤报道：赤峰守备区某团八五加农炮连日前在某基地接受考核时，24发炮弹象长了“眼睛”，全部命中目标。至此，该连已连续三年获得“满堂红”，创造了全守备区八五加农炮实弹射击史上的最佳成绩。目前，该连100％的战士都达到本炮全能（能当瞄准手、装填手、弹药手、能代理班长指挥）。
    加农炮连连长许荣强毕业于南京炮校，是闻名全校的“多能炮手”。指导员白魁没进过炮校，军事技术稍弱。于是，他主动找连长结成“对子”，苦练苦学。在他们的带动下，全连呈现出官兵人人爱军习武的腾腾热气。在训练内容和训练方法上，他们也进行了大胆改革，在按纲施训的同时，以快快速、准确、方便的作业方法对官兵进行全面训练，迅速提高了全连官兵的军事素质。该连近3年接受上级考核6次，共发射炮弹72发，命中率100％。
〖-ZW/正文〗
