〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导同志向全军指战员拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春的北京，风和日丽。2月13日上午，中央军委领导同志刘华清、杨白冰、秦基伟、迟浩田、赵南起，乘一辆中型面包车驶往京郊，亲切看望北京军区某部五连官兵和国防科工委航天医学工程研究所的科技工作者，向大家祝贺新春佳节，向全军指战员拜年。
    五连俱乐部里欢歌声声，洋溢着暖融融的节日气氛。战士们以热烈的掌声欢迎军委领导同志的到来。刘华清副主席首先代表党中央、国务院和中央军委，向五连官兵拜年。刘副主席追述了五连的光荣历史以及全连官兵在过去的一年中所取得的成绩，勉励大家在新的一年中把连队建设得更好，把各项工作做得更好。杨白冰秘书长满面笑容，不时回过身去，与坐在身边的战士亲切交谈，询问连队的生活、工作和春节活动准备情况。
    在欢乐的气氛中，军委领导同志与五连官兵一起同声高唱《团结就是力量》，并兴致勃勃地观看了战士们为连队春节晚会排演的小节目。
    走进战士宿舍，军委领导同志看到整齐的内务和配套齐全的生活设施，脸上露出了满意的笑容。当听到五连30多年无事故的介绍后，刘副主席高兴地说：“这不容易，每一个到五连工作的人都要珍惜荣誉，保持和发扬光荣传统。”军委委员秦基伟也说：“要好好总结这方面的经验，向全军推广。”当五连指导员王庭生表示在新的一年中要进一步加强党支部建设，把战斗堡垒搞得很坚强时，刘副主席高兴地说：“好！你指导员有这个决心，我们就放心。”
    航天医学工程研究所今天同往常一样，工作紧张有序。军委领导同志走进离心机试验室，向工作岗位上的科技人员一一致意，祝贺新春佳节。刘副主席特意通过图像电话，与正在离心舱内进行试验的试验排班长肖长青通了话。刘副主席说：“我和军委其他几位领导同志一起来看你，祝你春节好，祝你试验成功！”电视屏幕上的肖长青微笑着连连说：“感谢首长！感谢首长！”
    与科技人员会见时，刘副主席说，国防科技战线过去取得的丰硕成果，是几代人努力的结果。他勉励广大科技工作者，继续发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，为国防现代化建设和国民经济建设作出更大贡献。
    中央军委领导同志来到国防科工委航天医学工程研究所，向辛勤工作的科技工作者拜年，并高兴地参观了离心机试验室。 本报记者 孙振宇摄
    今天，中央军委领导同志来到北京军区某部五连，向干部战士拜年。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
