〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相连舞翩跹引吭高歌主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评1991年春节军民联欢文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文华文一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1991年春节军民联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节之际，民政部、总政治部、中央电视台为首都观众推出了一台新近创作的《心连心》大型专题性文艺晚会，这台晚会除给观众以艺术美的享受和喜庆的节日氛围之外，更在深层次上给以人启迪和鼓舞。
    这台晚会的一个突出的特点是通过对时代和历史、纵与横的政治审视力，采用我们民族的多种艺术形式，表现了我们人民和军队在漫长的历史岁月中所形成的军民心连心、亲如一家的鱼水深情，表现了我们共和国战斗的昨天，奋进的今天，美好的未来。刘斌演唱的《不老的爱》，以豪迈、激昂、京腔京韵的风格，为我们刻画出共和国老将军、老同志的风采与胸怀。毛阿敏演唱的《不要问为什么》，以粗犷激越而又朴实的情感，表述了新一代军人甘愿奉献的崇高精神。阎维文演唱的《说句心里话》，从另一个侧面表达了战士对家乡、母亲、妻子的怀恋之情和保家卫国的赤子之心。黄木木等人的童声表演唱，则从另一角度表现了军人家属为祖国的安宁所付出的代价。巴桑的一曲《珠穆朗玛的记忆》，把藏族同胞对解放军的深厚热爱倾诉了出来。正是因为有这样好的军队，这样好的人民群众，有中国共产党的英明领导，我们才能象彭丽媛《走自己的路》歌中所唱到的“带着胜利的微笑，走进新的春天”。程志唱的《前进吧，祖国》，王秀芬唱的《祝愿我的祖国》，两首歌气势恢宏，抒情性强，从不同角度讴歌了祖国日新月异的灿烂景象。就演唱风格而言，上述歌曲迥然不同，其中有民歌风，有时代曲；就唱法而言，是集美声、民族、通俗、乃至京腔于一体，可谓五彩缤纷。
    这台晚会的舞蹈也给人以深刻的印象，使观众从中感受到艺术美的升华和那绵延着华夏文明品格的舞蹈潮汐。首先进入我们眼帘的是《冰山上的婚礼》。作为少数民族的地域性情节舞蹈，它具有浓郁的民族生活情趣。舞蹈《牡丹颂》，通过牡丹花仙那写意、抒情的漫舞，如诗如画的场面，展示了牡丹那国色天香的品格，寓示对祖国多娇江山的深情赞美。歌舞《心连心》、《双拥花灯》作为大场面的情绪舞蹈，在烘托晚会主题，宣泄昂扬向上的气韵和龙腾虎跃的欢乐气氛上，给人以情感上的感奋。特别值得一提的是《双拥花灯》中那充满山东民间舞蹈的风格特色，给人一种民族文化的底蕴，抒发了军爱民、民拥军的一片真情。除上述大场面舞蹈外，杂技《顶圈》、《百戏迎春》则以高、难、精、尖的杂技技巧，多姿多彩的杂技项目，娴熟轻松的演技把转碟、顶碗、杂耍、爬杆、戏狮等紧凑编排，在热闹欢快的气氛中把晚会推向高潮。
    这台晚会在演出形式上打破了过去歌舞节目台上表演台下看的拘板格局，使表演区域延伸至观众席间，并用大屏幕电视配合演员在规定场景进行背景材料的图象介绍，从而扩大了表演的空间和展现的内容。在强化演员与观众间的情感交流方面，加强了观众的参与意识。不少演唱节目是在演员和观众的亲切交流中完成的。如周灵燕演唱《心儿全给了他》时，特邀观众席上站出了军人妻子的代表，大屏幕电视配合播放了她们的事迹。董文华在演唱《默默地奉献》时，从台上走到光荣院的老妈妈身旁亲切地为她唱道：“你把最宝贵的年华都献给了打江山的人……你献了青春献终身，默默地奉献到如今。”老妈妈被感动得热泪盈眶，与董文华紧紧地拥抱在一起，在座的观众无不为这一片真情所打动。当杭天琪唱到“暖流来自慈母心……军人的母亲最爱军人……”时，拥军妈妈手捧从家乡带来的大红枣，热情地让她身边的杭天琪将一篮红枣交给新战士，这颗颗红枣饱含着多少人民对子弟兵的厚爱！彭丽媛一曲《拥军市长》把军民间这番亲情升华了，她边唱边走到新近在全国双拥会上被选为拥军城的十位市长面前，向他们致意。正是这亲切而自然的表演，在观众中引起了强烈感情的波澜。
    就整台晚会来看，它的舞美设计也较为成功。它的总体设计，简洁明亮，色彩典雅，写意夸张适度。
    纵观这台晚会，除了上述优长之外，还启示我们：现实生活的丰富性，带来艺术发展的多层次、创作视角的多侧面。在这众多的节目中包容着我们中华民族上下几千年文化的文明品格，汇集着奔腾向前的时代大潮。
〖-ZW/正文〗
