〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军帮厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新刚计海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日上午，武警北京总队一支队六中队炊事班忽然来了一位肩扛一颗金星、面带春风的将军，炊事员们一下子愣了。但很快，被将军的几句笑话打消了拘谨的气氛。
    这位少将，就是武警部队副司令员左印生。“咱军队有个好传统，节假日干部要帮厨，今天我来履行职责。”左副司令员不由分说，从炊事班长卢菊生的手中接过菜刀就忙活起来。他当战士时既做过饭，又喂过猪，今天操起刀来，依然驾轻就熟。当听说中队的午饭是安排3个炒菜时，他便对两位助理员说：“正好，咱们一人炒一个，比刀功，还要比烹调！”
    开饭时间到了。左副司令员同炊事员们将一盘盘菜端到各班餐桌上，然后坐在五班餐桌旁和战士们一起吃饭。他大声对大家说：“土豆丝炒肉是我做的，欢迎大家打分。节日期间，战斗班要多到厨房帮厨，一来可以替换炊事员休息；二来可以学点烹调技术，将来你们娶了媳妇，就不会受气了。”一席话，把战士们逗得捧腹大笑，胃口大开。
〖-ZW/正文〗
