〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国调整星球大战计划的重点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/星球大战计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月12日电 美国国防部副部长史蒂夫・哈得利12日说，由于出现了新的世界形势，美国把星球大战计划的重点放在防止来自任何地方的有限袭击上，而不是放在来自苏联方面的大规模袭击上。他说，“这是一个重要变化。”
    哈得利说，调整后的战略防御计划不仅为原计划所要求的保护美国本土免遭攻击，而且要保护美国在海外的部队、盟国部队以及美国的盟国免遭袭击。
    他说，在美苏签订战略武器条约后，苏联仍然拥有大量的、先进的战略武器，而且，苏联国内的不稳定增加了人们对它发动洲际导弹进攻潜在可能的关心，提出了可能发生意外导弹袭击的问题。与此同时，越来越多的国家已经和将要拥有洲际导弹，这种导弹扩散将会增加对美国驻海外的部队、美国的盟国，最终对美国本土的威胁，增加地区冲突的危险。
〖-ZW/正文〗
