〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领袖？将帅和“好八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平程童一徐志耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、许司令员言传身教
    一辆灰绿色北京野战吉普车，嘎吱一声停在了淮海路的那幢红房子前。车上敏捷地跳下一位粗短身材的人，领章上的三颗星告诉哨兵他是一位上将。上将向哨兵点点头，径自奔向伙房――这是在1962年夏末的一天所发生的故事。
    这位当时在全国享有很高声誉的上将，在这个共和国陷入饥饿的日子里，来看他的士兵了。来之前，他不让随员们告诉警备区，因为他想看到真实的情况。此时，炊事班长许金龙正站在刚揭了盖、热气腾腾的大锅前，双手用力地握着一把大锅铲，在锅里上上下下地搅着。
    “首长来了！”
    不知哪个炊事员先看到了上将的标记。
    上将已走到锅台前，看见满满一大锅冬瓜稀饭，“大家吃饱吃不饱？”
    班长许金龙迅速放下锅铲，“啪”一个立正：“报告首长，能吃饱！”
    上将听后先没说话，一把抢过锅铲，用力地在锅里搅了几个来回：“放屁！这么稀怎么吃得饱？！”
    连长张继宝和指导员王经文接到哨兵报告，也立即赶到伙房。两名中尉站在上将面前。
    上将问：“中午怎么吃稀饭？”
    某中一个中尉答：“中午吃了可以睡三个小时，战士晚上要站几小时岗，晚上吃干饭。”
    上将说：“国家粮食困难，也要保证战士吃饱，不然战士站岗吃不消的！”
    炊事员们把稀饭抬到了饭堂，上将跟着走在后面。连队开饭了，上将一桌一桌地问过去：“你们吃得饱吗？”
    “吃得饱！”每桌士兵都这样大声回答。
    “你们骗人！”上将也一桌桌骂过去。
    “首长，到连部坐坐吧？”两位中尉一起说。
    “不了，你们一定要让战士吃饱吃好！”上将跳上吉普车走了。这时，副连长正打电话向上级层层报告：南京军区司令员许世友来到了连队。
    这是充满传奇色彩的许世友将军第一次来八连。从此，他与八连结下了不解之缘。当国防部授予八连荣誉称号以后，许世友司令员考虑八连长期执行城市警卫任务，军事训练少，于1964年3月20日将八连拉到安徽磨盘山，暂编某野战军临汾旅建制内，整整训练了一年。这年4月25日八连命名周年纪念日，他和军区政委杜平中将专门从南京赶来磨盘山，走进八连住的土坯砌的茅草屋内，摸着士兵的铺垫，一个班一个班地看。半年后，八连参加南京军区军事训练尖子连大比武前，许司令员又专门来到八连，观看了班排的射击、投弹等四个项目的军事表演。这期间，南京军区举办指导员集训班，许司令员当连长，杜平政委当指导员，许连长和杜指导员专门把八连指导员王经文叫到连部，面对面谈呀帮呀，叙说当年自己怎么当指导员。许连长说：“我当指导员，一是打仗不怕死，工作跑在头里，二是依靠十几个骨干，三是平时和大家交朋友，玩，扳手腕，摔跤。”
    1985年3月11日，一辆面包车停在了上海警备区大院的门前。中央顾问委员会副主任许世友，被医生们扶下了车。这位来上海看病的一代名将，自知身体不行了，执意要来看望八连。老将军给全连官兵讲传统：“现在条件好了，我们那时肉搏战，手榴弹一扔，一冒烟，就冲上去了，大刀砍……”他讲了半个小时。老将军又环顾四周，“时间不多了，照相，照相！连队有没有家属？叫家属也来，一起照！”这是这位名将看望的最后一个连队。几个月后老将军于南京逝世。
    一代名将希望共和国兵强马壮，他们这种刻心镂骨的期望不会落空。
    1989年10月的一天，一个来自总参谋部的检查组到了八连。经过一番严格的考核，最后检查组留下了一句话：“好八连名不虚传。”
    1964年南京军区司令员许世友上将和政治委员杜平中将看望正在山区进行野营训练的“好八连”指战员。 上海警备区供稿
〖-ZW/正文〗
