〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽阳：太子河的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（12）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北境内有条太子河。它以甘美的水质滋润了有2000多年历史的辽阳，也滋润了新时期辽阳军民的鱼水深情……
    “双拥工作要朝下使劲、办实事，不能表面上搞得热热闹闹，实际上却空洞无物。”这是市委书记王占的话。我们听说过，当1985年石油城盘锦被洪水包围面临灭顶之灾时，作为当时盘锦市委书记，他与万名官兵在泥里水里滚了一个月。他曾在大坝上向一身泥浆的战士们深深地鞠了一躬，以示人民对子弟兵的敬意。春秋六易，旧事依稀，但也许这就是一个市委书记对拥军工作格外热心并特别务实的一种缘故吧。
    驻军某部政治部荆副主任向我们介绍了这样一件事：1989年，某部机关迁驻辽阳。市委、市政府非常重视，先后5次召开会议研究，要求各级党委、政府把部队搬迁工作当成一项政治任务从速从快完成好。当时，部队不愁别的，就愁128名随迁家属的工作无着落。正在这个节骨眼上，王占带着人事局、劳动局的局长们到部队登门办公。半个月后，128名家属都各遂其愿地上了班。
    一场大雪把古城辽阳装扮得更美。我们看到在多雪的冬天里许多建筑工地都停了下来，唯独有一处工地正呈现一片繁忙景象。这是去年秋天动工的辽阳市第一座军队转业干部住宅楼的施工工地。随同采访的某部赵干事对我们讲述了这栋楼的来历：部队机关院内有一栋团职干部楼，住着20多户转业干部，而一些新调来的干部却无栖身之地。当辽阳市领导了解这个情况后，在市里财政收入比较困难的情况下，决定拨一笔专款，帮助部队兴建这栋转业干部楼，1991年“十一”前竣工。
    从去年春节开始，辽阳市文圣区开展了“十个一”活动：向每个战士赠送一支笔、一个本、一双鞋垫，一本《雷锋的故事》；向每个连队赠送一头猪、一只羊、一副对联、一对大红灯笼；给部队演一场节目、写一封慰问信。白塔区为军烈属服务实行的“十优先”更是颇具特色；子女入托入学、入伍优先，买粮、买煤、买车票优先，就医、就业、分配工种优先，调资晋级、分配住房优先。这些细小、具体的工作，表达了辽阳人民对子弟兵的一片真情厚爱。
    辽阳驻军没有愧对人民厚爱。副市长张利藩对我们列举了部队官兵“把驻地当故乡，视人民如父母”，热爱第二故乡、支援国家经济建设的许多事迹：先后承担了造福人民的工程项目179项，总投入81万个劳动日。张副市长说：“这些事说几天也说不完啊！我们辽阳人离不开子弟兵，就象子弟兵离不开人民一样！”
    当1991年的日历刚刚翻过一个月时，我们高兴地听说，辽阳市光荣地获得了辽宁省“双拥模范城”称号。
〖-ZW/正文〗
