〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华阳礁上吃年饭（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故乡有句俗话：“大人盼插田，伢儿盼过年。”过年吃年饭，似是安定和睦、丰衣足食的一种象征。其时出远门的游子回来了，分家的兄弟团聚了，一家老少团团坐，吃鱼吃肉，推杯把盏，其乐也融融。
    回想我们南沙华阳礁上的守礁官兵前年过年吃年饭的事，却是别有风味，令人难忘。
    不知是我们上礁时疏忽，还是华阳礁高脚屋里太简陋，搜遍整个屋子，竟然找不到一张日历，仅有的一台收录机也坏了。到底哪天是除夕？大家争论开了。胆大的甚至跟指导员打起赌来。
    2月5日早晨，遇上华阳礁退大潮，谢指导员带着几个人去赶海。上午9点钟，赶海的同志满载而归。他们还没有靠近高脚屋的梯子，值班的同志就手舞足蹈起来了：
    “永暑礁来电了，今天是大年三十，今天过年啦！”
    谢指导员放下用铁丝穿着的章鱼和海参，说，“我输了，我以为2月6日是除夕呢！”
    说着几步爬上高脚屋，用两杯淡水冲了个澡，换上一条干裤衩后对大伙儿说：“在礁上，我年纪最大，是兄长，按照我们家乡的习惯，今天这年饭要由年龄最大的我来亲自做，你们尽情地乐一乐。”
    他把赶海寻来的海味选了几样，再加上一些罐头食品，计划做十道菜。其中五道菜是已存放了两年的罐头，另五个都是上午赶海的收获，清蒸螃蟹、红烧海参等。他做出那道辣炒海蚌肉，咬起来脆生生，吞下去流眼泪，真叫绝。
    傍近中午，当他炒到第七道菜时，在高脚屋顶上站岗的吕排长跑来报告：距我礁东北方向5公里处，发现三艘不明国籍的船，正向我礁驶来。
    谢指导员立即叫礁长将情况报告了永暑礁巡防区，并要求大家严密注视，继续观察。有些战士难免紧张。谢指导员是蹲过猫耳洞的人，他沉着地把锅铲一放，一边组织大家进入警戒位置，一边拿着望远镜仔细观祭。因为海上雾太大，看不清船的国籍。为了稳定大家的情绪，他故意轻松地对大家说：“这么丰盛的年饭，我们一定要吃，这是祖国南海的宴请。就是有情况，也不要紧，年饭总是要吃的。”于是，他把枪靠在身边，操起锅铲继续做海鳝清汤。
    正当他炒完最后一个菜，准备叫大家吃年饭时，吕排长又进来报告：那是三艘武装侦察船，已放下九只小艇，向我礁逼近。谢指导员和礁长立即命令大家进入战斗位置。
    我方先是鸣枪警告。听刮枪声，他们见势头不对，慌忙缩回大船上去了。
    趁此间隙，谢指导员端出那十个南沙菜，叫大家分两组轮流吃年饭。大伙你推我让，谁也不想先吃。最后，“兄长”下命令了：我带一组同志值勤监视对面武装侦察船的行动，礁长带一组同志先吃年饭！
    没有美酒，用凉开水代酒，照样把口缸碰得砰砰响，照样为祖国为人民祝福；没有新鲜蔬菜，许多同志嘴角已经溃烂流水，一闻到罐头味就倒胃，但大家照样喊好吃。有的同志手上端着饭碗，眼睛盯着海上，筷子没伸进菜碟，却伸到了别人的碗边，夹起一根别人吃过的鱼骨头直往嘴里送。一个“小广东”夹起两片石斑鱼觉得没有放盐，示意礁长尝尝。礁长一尝，点点头说：“不许嚷，指导员今天辛苦了一上午，蒸鱼时发现敌情，忘了放盐，大家就当放了盐一样，把它吃干净，否则，指导员发现这顿年饭你们吃了没有盐的菜，心里会难过的。”说着，他带头夹了两大块。
    值勤的同志弹上膛，手握枪，护卫着战友们吃年饭。礁长吃完饭，第一个替换谢指导员值勤去了。指导员发现桌上的清蒸鱼吃得特别干净，以为做出了新水平，忙夹起一截鱼尾巴尝尝。他皱了皱眉头，不相信自己的味觉器官，又喝了一口鱼汤。他的眉毛打了结，朝高脚屋顶上站岗的战士嚷开了：
    “一粒盐都没放，怪我粗心。”
    “指导员，不能怪你，只怪那艘武装侦察船不想让我们吃好年饭。”
    指导员明白了战士的心思，泪珠直冒。他刚想端起那半杯给他特意留下的、还是两个月前上礁时偷偷藏起来的啤酒向礁长走去，忽然发现那船又朝我礁开来。他甩掉口缸手一挥：
    “有情况，上哨位！”
    冷落了半桌子凉菜，还有那半杯留了两个月、战士们舍不得喝的啤酒。
〖-ZW/正文〗
