〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵著书的范印华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，在塞北某部采访，提起范印华这个名字，从干部到战士没有不熟悉的。战士们说，范印华嘛，就是那个为咱士兵写书的上校！干部们称赞，老范是个真正的“学者型”军人。
    说他是学者，或许有点过誉，可他撰写的思想教育通俗读物，却倍受基层官兵喜爱，就连一些真正的专家学者们也常常自叹弗如。去年他与人合作撰写的《艺术・快感・磁力》一书，被战士们誉之为“不见面的指导员”。
    我认识范印华，首先也是从读他这本书开始的。去年秋末，中央宣传部门要向全国推荐一批优秀思想教育读物，《艺术・快感・磁力》一书名列其中。在确定书目的会议上，笔者有幸拜读了评价这本书的上百封读者来信。有的寄自海岛，有的寄自边疆，封封情真意切。青藏线6名战士联名寄信国防大学出版社，说范印华这本书是摸着战士的脉搏写的，称他是帮战士治“心病”的“良医”。还有的战士千方百计打听范印华的地址，要拜他为师，与他交友。在一些通俗读物颇受青睐的今天，一本谈思想工作的书，能写得受战士喜爱，着实不易。这一点，范印华做到了。诀窍没有别的，照他自己的话说，为士兵写书，首先要知兵，爱兵，做士兵的知心朋友。他当兵20年，从事基层政治工作15年，关于基层官兵的思想工作资料，他足足记了9大本，约有600余万字。
    可以说，那本《艺术・快感・磁力》，凝聚了他15年心血。
    说到写书，老范向我谈起五六年前的一件往事。那时范印华在某炮团当政委，部队读武侠和言情书之风正盛，全团95％的战士读过这类书，其中不少带有色情内容。战士中因读坏书走上邪路的事常有发生，范印华想找些战士爱看的思想读物向部队推荐，然而，出于专家学者之手的理论书大多艰涩难懂，有思想工作经验的基层干部又不擅长著书立说。范印华搞过新闻工作，两者兼有。于是，他萌发了为士兵写书的念头。从那时开始，他调动自己全部的生活积累，利用业余时间，开始实现自己为兵著书的夙愿。
    这几年，范印华职务由团政委升为师政治部主任，作为一名基层政治工作领导干部，既要做好日常工作，又要著书立说，最大的矛盾是时间。据熟悉范印华的同志讲，为了写出战士爱看又为基层实用的读物，范印华6年来几乎每天都是夜里12点才睡觉。6年来的新春佳节，他几乎全是在写作中度过的。他常年泡在基层，最了解战士的“口味”，因此他写书特别强调贴近战士的思想实际。书写成以后，他拿着书稿三番三次地去连队倾听战士的意见。战士的建议哪怕有一点可取之处，他也要认真修改。一部《艺术・快感・磁力》，他先后五易其稿，直到写得基层官兵满意为止。
    近两年他写的三本关于基层政治工作的书，有两本先后在全国、全军的图书评比中获奖。在工作实践中写书，以书来指导基层工作，是范印华著书的宗旨。近几年，他曾几次在全军及军区的有关会议上介绍做好基层政治工作的经验。
    结束采访时，1991年春节将临。范印华的桌面上，又摆上了两部未完成的书稿：《基层建设六人谈》和《党旗・军心》。对他来说，这将是又一个繁忙的节日。我衷心祝愿他能有新的收获。
〖-ZW/正文〗
