〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记基本国策抓好计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东城/黄建民/杨清根/武秀清/耿顺喜/李冬/李劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织演讲团宣传计划生育
    本报讯 胡东城、黄建民报道：北京军区某师由10余名官兵组成的“国策胸中装，只生一个好”计划生育演讲团，深入部队巡回演讲，把该师计划生育宣传活动推向了高潮。
    在春节即将到来之际，这个师针对官兵探亲多、结婚多、家属来队多的特点，还专门培训了210名计划生育辅导员，设立了32个咨询服务点，逐点逐人进行宣传，同时组织医务人员走家串户，提供咨询服务。目前，师团领导已作了12场人口形势报告，组织官兵观看计划生育展览、录相32场次。
    请来队家属座谈计划生育
    本报讯 杨清根报道：济空雷达某团在春节临近之际，召开了有26户临时来队家属参加的座谈会，向她们宣讲计划生育政策规定和有关知识，让大家畅谈实行计划生育的好处。同时，还给大家发放计划生育宣传小册子和避孕工具，并给全团162名独生子女家庭发了慰问信，对有困难的独生子女家庭进行了家访。
    结合共建活动落实计划生育
    本报讯 武秀清、耿顺喜报道：北京军区某仓库与驻地扎扎实实地开展计划生育共建活动，进一步落实了基本国策。在共建活动中，这个仓库坚持把引导群众破除旧思想，树立新的生育观做为重点。村里的墙报、黑板报，勤务连定时定期更换；村里的广播，开办了军民“计划生育、优生优育”专题节目；政治处把人口国情的资料绘制成图表，拍摄成录像，去村里展览和播放；卫生所还开设了计划生育、优生优育咨询站，免费提供节育药具。共建活动换得可喜成果。1982年人口普查时，驻地会州城村共947人。1990年第四次人口普查，人口下降至929人，人均收入超过800元，万元户占36％，成为河北省脱贫致富的典型。
    招聘临时工不忘计划生育
    本报讯 李冬、李劲报道：总后医学专科学校招聘临时工时，坚持签定计划生育合同。截至今年春节前夕，曾在学校工作的500多名临时工，无一计划外生育。1988年以来，这个学校先后从边远农村招聘了500多名临时工。为切实落实计划生育工作，学校制定了《流动人口计划生育管理条例》，并严把三关：一是审查关。凡应聘人员必须持有当地乡以上政府出具的婚姻证明及生育、节育措施等证明信，对不符合要求的，一律不予聘用。二是管理关。学校在临时工中实行了用人单位领导包干责任制，建立了临时工计划生育情况档案，进行孕情追踪调查，防止管理失控情况的发生。三是思想教育关。学校帮助对这些人员充分了解计划生育的重要意义，增强执行基本国策的自觉性。
〖-ZW/正文〗
