〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏等与党外朋友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈形势喜迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根杨白冰温家宝等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/王传国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月13日电（记者邹爱国）江泽民、李鹏等中央领导同志今晚和各民主党派中央、全国工商联主要负责人以及无党派人士围坐在中南海温暖的客厅里，畅谈形势，喜迎新春。
    “祝新春快乐，健康长寿！”江泽民、李鹏、丁关根、杨白冰、温家宝和应邀前来作客的屈武、侯镜如、费孝通、钱伟长、孙起孟、孙晓村、雷洁琼、赵朴初、周谷城、杨纪珂、严济慈、周培源、蔡子民、王光英、程思远，亲切握手，互致祝贺。
    江泽民、李鹏向朋友们介绍了国内外形势和我国当前经济情况。他们赞扬党外朋友几十年来，与中国共产党风雨同舟、患难与共，为中国革命和建设事业作出的贡献，并希望他们在九十年代为祖国的繁荣昌盛、和平统一，作出新的贡献。
    座谈结束后，江泽民总书记等与各位朋友共进晚餐，并出席了京剧晚会。
    中共中央统战部副部长蒋民宽、万绍芬、武连元、宋业龋出席了座谈会。
    2月13日，江泽民、李鹏等中央领导同志邀请各民主党派中央、全国工商联主要负责人和无党派人士到北京中南海作客，畅谈形势，喜迎新春。  王传国摄
〖-ZW/正文〗
