〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国部队继续空袭和平调解引人注目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月13日电 综合报道：在过去的一天里，海湾战区仍无重大地面行动，多国部队的空袭还在继续，国际社会为结束这场战争所作的和平努力格外引人注目。
    在巴格达，伊拉克总统萨达姆・侯赛因12日会晤了苏联总统戈尔巴乔夫的特使普里马科夫。萨达姆表示，“伊拉克准备同苏联和其他国家与组织合作，寻求和平、政治、公正和体面地解决该地区的主要问题，其中包括海湾局势问题。”
    美国方面对萨达姆的这番表示持谨慎态度。白宫发言人菲茨沃特说，伊拉克必须首先对它是否撤出科威特作出决定。苏联方面也多次表示，伊拉克从科威特撤军，是实现和平的首要条件。
    在白宫，美国总统布什同来访的英国国防大臣汤姆・金和法国国防部长皮埃尔・若克斯讨论了多国部队下一步的行动计划。
    据在沙特的多国部队指挥官说，在开始地面战斗之前，多国部队对伊拉克的空袭将再持续三至四周。汤姆・金在同布什会晤后对记者说，在发起地面进攻前，“还有一些事情要做”。
    据一位美国高级军方人士说，多国部队11日从凌晨4点开始，对巴格达进行了一次历时3小时的连续轰炸。美联社驻巴格达记者发回的消息说，伊拉克司法部和地方政府的两座办公大楼被炸弹击中，巨大的火球冲上天空，附近一些房屋被毁，一些人员伤亡。与此同时，美国国防部发言人麦康奈尔12日说，被伊军占领的科威特包括油井在内的大约50个石油设施正在燃烧。他说，大火可能是伊军放的，也可能是多国部队的空袭造成的，大火和浓烟给空袭造成困难，对伊军有利。
〖-ZW/正文〗
