〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9次立功受奖靠什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一营文书给刚入伍的表弟的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗利伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树仁表弟：
    得知你光荣参军的消息很高兴。你来信问我参军不到两年9次立功受奖又入党有什么诀窍？其实说诀窍谈不上，倒是有点感想想给你说说。
    我1989年3月一到部队就被分配在欧阳海生前所在连。这是个全军的荣誉连队，要求特别严格，我吃不下那份苦。听说在部队找同乡特别管用，又听说团里的李副政委是咱陕西人，我就壮着胆子去了。你猜李副政委是咋说的？他说：“你不刻苦训练，找我干啥？我跟你是同乡不假，但如果按你的要求，只能给你帮倒忙。我劝你还是回去好好训练，在个人进步上不要抱任何侥幸。”听了这话我羞得差点出不了那个门了。可转眼一想，也是呵！自己入伍前是教师，既然选择了当兵这条路，就不能怕吃苦。在班长的帮助下，我制订了严格的训练计划和目标。连里规定新兵每天跑3个5公里，不少新战友体力不支跑不下来，我咬着牙非跑完全程不可。我们这里是戈壁滩，夏天热得连鸟都不敢乱飞。我在队列训练时几次晕倒。班长说：“郭利伟，你不要命，我还怕受处分哩，快回去休息吧。”我回答说：“命丢不了，但训练尖子一定要当。”1989年8月，我被调到营部当了文书。我在完成本职工作的同时，照样参加操课训练，后来参加团里军事比武，一个人拿了3个单项第一。在领奖台上，我第一次看到李副政委对我笑，他还把我介绍给其他团首长认识。他说：“小老乡，你练得不错，但不能满足呵！”平时，我还经常看些军事方面的书籍，并写了5万多字的读书笔记。去年，我们几个去参加全军国防知识竞赛甘肃赛区的比赛，在抢答赛中我的成绩最好，团里给我记了三等功。去年3月，我在我们同期入伍的战友中第一个入了党。现在想起来，那位同乡的副政委看起来没给我帮忙，实际上是真正的关心帮助我。要不是他批评我一顿，我就不会发奋上进，不会取得这么多的成绩，还很可能会陷入庸俗关系学的泥潭。
    树仁表弟，你看我说的对吗？希望也能尽快听到你进步的喜讯。
    表哥：利伟
    1991年1月4日
〖-ZW/正文〗
