〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定组成两个和平使团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不结盟国家外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据消息灵通人士称，外长会议决定不结盟国家派出一个或两个代表团，前往巴格达和华盛顿以及其他国家首都去进行调解，争取在海湾战争升级以前停止敌对行动，以避免地面战争可能造成的更大的牺牲和更严重的灾难性后果。
    据透露，15个不结盟国家和巴勒斯坦国代表未能找到结束海湾战争的“神奇方案”，是因为会议参加者对如何结束战争存在分歧。大多数与会者主张伊拉克必须无条件撤出科威特，强调这是停止敌对行动的首要前提。少数与会者也主张结束战争，但不以伊拉克撤出科威特作为前提条件。
    南斯拉夫联邦外交部长隆查尔12日晚在记者招待会上说，刚刚结束的不结盟国家外长会议是成功的，会议决定派两个使团到卷入海湾冲突的有关国家去进行斡旋，争取为结束海湾战争作出努力。
    据隆查尔说，外长会议决定组成两个和平使团，一个使团去巴格达同伊拉克领导人进行会谈，另一个使团将同美国和欧洲共同体国家领导人进行磋商。如果获得成功，再向联合国安理会汇报斡旋成果。最后，如果有必要，将举行不结盟国家协调局部长级会议。
    他说，不结盟国家使团的主要目的是为开辟解决海湾危机的政治进程创造条件。
〖-ZW/正文〗
