〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊年当如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马年奔腾而去，羊年欢跃而来。这些年来，每逢新春来临，总有作家学者在十二生肖属相上舞文弄墨，龙年说龙，蛇年说蛇，马年说马，好不热闹。人们借题发挥，表达善良的愿望与美好的祝愿，以此振作精神，鼓舞斗志，娱悦性情，当然是好事。只是由于笔者缺少对羊的考究，除了能侃几句涮羊肉的美味，在羊身上做不出多少文章，因之，建议人们在羊年开首好生想想，新年当如何？思考这一问题，就不能只是“羊年说羊”，而要换一个思路，那就是从实际出发，想国家改革和建设的大局，想军队现代化建设的发展，想本单位、本部门的工作、想个人的成长进步。为此，不妨将答案设作X，然后加以求证。比如，国家从经济建设的发展需要出发，提出1991年是“质量、品种、效益年”，这是国家经济建设大局在羊年上的一个“解”。又如，军队建设，军委领导同志提出，1991年是“落实年”。总的看，这几年军队建设的大政方针已基本确立，各项条令条例、法规制度已基本建立健全，现在关键的问题是抓落实。再如军队政治工作又提出，1991年是“党建年”，即以加强党的建设为主线，努力提高中高级干部的党建理论水平，牢固确立党对军队绝对领导的观念，把基层党支部建设得很坚强。具体到一个部门、一个单位和个人，同样要求出X的值。如某部政治机关领导在年终总结会上提出，1991年是机关工作的“质量年”，他们考虑，机关抓下属单位各项工作的落实，要坚持“问题两头找，建设两头抓”。因此，他们提出，以进一步提高工作质量，促进“思想刻苦、工作艰苦、作风扎实”的落实。至于个人，那就因人而异了，但要做点事，均应重点明确，可从工作需要和个人实际出发，一年里确定做一两件象样的事。
    羊年吉祥。只要我们坚持实事求是和不唯上、不唯书、只唯实的方针，新年定创新成就！
〖-ZW/正文〗
