〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权委员会会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应清除联合国人权领域不正常现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/联合国/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范国祥说，长期以来，联合国系统审议人权问题的机构一直为对立的政治集团和意识形态激烈对抗的冷战气氛所笼罩。采取双重标准，选择性或实用主义的做法十分盛行。部分国家利用人权，力图将其作为它们推行强权政治、干涉别国内政和向弱小国家施加政治压力的一种手段。这种作法严重破坏了人权领域的国际合作，毒化了国际关系，阻碍了促进保护人权目标的实现。这些不正常现象应该尽快加以清除和纠正。
    联合国大会于去年通过决议，决定于1993年举行世界人权大会。对此，范国祥说，中国代表团欢迎召开这次大会，因为它体现了联合国为有效地促进人权和基本自由的享受而进行的努力。
    但范国祥也同时指出，世界人权大会首先应该在纠正人权领域不正常现象方面开创一个新面貌。他认为，大会的主旨应是促进国际人权领域的正常合作和各成员国之间的和谐、理解和尊重，应该反映各种政治、经济、社会制度和不同历史、宗教、文化背景的国家对人权的观点，本着求同存异、互相尊重、增进了解、加强合作、互相激励的精神来进行。
〖-ZW/正文〗
