〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱读的一本人物传记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治干事王士彬/段福成/向党/向洋/刘安俊/马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征一句话书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李大钊传》（人民出版社出版）
    质朴无华的语言，娓娓道出了一位革命先驱者为寻求真理不惜抛头颅、洒热血的悲壮故事。
    （51030部队政治处干事 王士彬）
    《雷锋传》（白山出版社出版）
    平凡事垒起一座辉煌的丰碑，留下的是精神的永恒。
    （81380部队政治处 段福成）
    《郭沫若传》（北京十月文艺出版社出版）
    不矫揉造作，不妄发议论，情趣出自天成，在历史和现实的交汇点上，从书中跑到你面前的，是一个真实可信的血肉之躯。
    （52935部队 向党）
    《列宁的一生》（北京出版社出版）
    他的名字，是无产阶级革命新时代的象征，了解他独特一生和伟大贡献，将会更深刻地理解无产阶级革命的含义。
    （81112部队 向洋）
    《往事沧桑》（伍修权回忆录，上海文艺出版社出版）
    字里行间，蕴含着一名战士对革命的忠贞之情。
    （81067部队 刘安俊）
    《千万里转战》（粟裕回忆录，上海文艺出版社出版）
    不虚美，不掩过，文与人一样真诚。
    （开封军分区 马建生）
    下次评论主题《对我影响最大的一本书》；读者可不受评论主题限制，编者将根据来稿内容纳入不同评论主题。
〖-ZW/正文〗
