〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里王震同广州军民欢庆羊年新春佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田炳信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜也出席了晚会。
    晚会开始前，万里、王震等同志在谢非、林若、朱敦法、张仲先等当地党政军负责人陪同下，会见了广东省、广州市、广州军区、驻穗陆海空三军领导机关等军地负责同志以及在穗休息的老同志。
    万里委员长还高度赞扬了广东的工作。他指出，党的十一届三中全会以来，广东工作取得巨大成就，是国内外公认的。我相信广东在今后的工作中，一定会取得更大成绩。
    王震副主席在晚会上讲话，希望广东党政军同志们在今后的各项工作中，取得更大成就。他向广东全省人民致以春节的问候。
    在深圳的全国人大常委会副委员长习仲勋请广东省委、省政府转达他对广东省各族人民的春节问候，向各族人民拜年。
〖-ZW/正文〗
