〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民同欢鱼水情深〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵盛赞《心连心》文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西南/张智猛/季阳林/查年桂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月13日综合消息：今天晚上，驻守在全国各地的广大指战员从电视上观看了由国家民政部、总政治部、中央电视台联合举办的《心连心――1991年春节军民联欢文艺晚会》的实况，广大干部战士热情称赞这台晚会具有高度的思想性和艺术性，充满了军民友爱之情，是优质的社会主义精神食粮。
    晚上，广西边防法卡山守备营全体指战员怀着兴奋的心情，早早聚集在电视机前观看晚会的播出。当电视上出现党和国家、军队的领导人同全国的拥军市长、双拥模范、军人妻子代表一起观看演出的镜头时，大家激动得连连鼓掌。指导员曾生说：党和国家领导人亲临晚会，说明了对军民关系的高度重视。晚会的节目融思想性和艺术性于一体，是我军文化艺术工作的一个新的突破。北京市双拥先进单位、海军某教导大队政委吴兆义观看节目后说：军民心连心，国家才能强盛。晚会自治至终奏响的这一主旋律，令人鼓舞。我们部队只有紧紧依靠人民群众，才能无往而不胜。
    《心连心》晚会牵动着驻守在东海某前沿小岛1000多名指战员的心。在俱乐部、在哨所里，不时响起干部战士的热烈掌声和议论声。晚会结束了，指战员们还沉浸在对晚会的细细品味之中。入伍不到一年的安徽籍战士小李激动地说，谁能不想家，哪个没有爱！然而正是为了千万个家，为了报答人民的爱，我们才甘心在祖国的边防站岗放哨。驻守在中原山区的二炮某部“全面建设模范连”的指战员，聚集在俱乐部里一起收看晚会节目。当他们从电视上看到拥军模范刘金鱼老妈妈送大红枣的镜头时，立即回想起去年年底刘妈妈到连队作报告、给大家送书的情景。指导员李伟民说，这次晚会是军民大聚会，使我们担负国防建设的部队倍受鼓舞。我们决不辜负党和人民的期望，为了千千万万个“刘妈妈”，我们决心扎根山沟，献身国防，保卫幸福的家园。
    （综合张西南、张智猛、季阳林、查年桂来电）
〖-ZW/正文〗
