〖ZQ/总期〗12088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食产量预测研究达到国际先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平均误差率为1.1%，精度高出发达国家同类预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食产量预测研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食产量预报工作是一项具有重大国民经济意义的基础性工作。西方发达国家一直重视这一工作，预测误差率达5％到10％。
    陈锡康等人从1980年开始，在大量收集有关数据信息的基础上，运用先进的系统工程方法和电子计算机进行粮食产量预测研究，并提出了新的经济技术产量预测法，这一方法由于综合地反映了政策因素、科学技术、农业投入和气象条件对农业生产的影响，使得预测精度明显提高。
    这项在我国软科学研究中十分突出的科研成果，不仅得到国家领导及有关部门的重视，而且获得了国外专家的很高评价。著名学者马宾、卢良恕等人今天在鉴定这一成果时认为，这是一项具有重大实际意义和理论价值的科学成果，所提出的预测技术在预测精度上已达到目前国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
