〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心交心要“托底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孝强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈孝强
    谈心交心，是找准找实突出问题的重要方法，是开好专题民主生活会和组织生活会的关键环节。只有以平等的心态和诚恳的态度相互交流，谈出真心的话、负责的话、反省的话、交锋的话，把思想谈通、把问题谈透、把意见谈好，批评和自我批评才能真正有“辣味”，才能真正达到“红红脸、出出汗”的效果。
    坚持以诚相待，谈出真心的话。谈心交心，贵在真心，特别是班子成员之间，更应敞开心扉，真诚相见。真心，要体现在与人为善上，自觉从关心同志、帮助同志的角度诚心实意提意见讲问题；体现在坦陈实情上，有什么问题就提什么问题，是什么问题就摆什么问题，对上级不放“礼炮”、对同级不放“哑炮”、对自己不放“空炮”；体现在深入沟通上，触及思想深处、触及问题实质，针对复杂问题，应“庖丁解牛”深入谈、“掰开揉碎”反复谈，推心置腹、不厌其烦。只有做到以真心对真心、以真情换真情，才能解开“扣子”，扫清顾虑，实现思想上共振、感情上共鸣、行动上共进。
    坚持实事求是，谈出负责的话。讲真话，讲负责任的话，是党的优良作风，也是每名党员的基本道德操守。要自觉站在对同志负责、对班子负责、对部队全面建设负责的高度提意见讲问题，坚持一是一，二是二，不能随意夸大问题，把芝麻说成西瓜，也不能颠倒是非，把坏的说成好的，把好的说成坏的，更不能借机打击报复，往对方身上 “泼脏水”、“扣帽子”。每一条意见，每一个问题，都应点明具体表现，分析产生原因，提出改进措施，做到见人见事见思想，帮助同志把对照的镜子擦亮，把纠治的靶子找准。
    坚持刀口对己，谈出反省的话。“人非圣贤，孰能无过”。是否勇于自我揭短亮丑，考验领导干部的勇气和信心，更折射出党性修养、政治觉悟、个人品行、能力素质的高低和强弱。在谈心交心中，每名班子成员尤其是一把手，要放低姿态、摆正位置，勇于自我剖析，主动揭开自己的伤疤，带头把自己的问题讲清，以自我反省、自我批评的诚意打消对方思想上的顾虑，共同深入剖析找准原因，做到对症下药、查缺补漏，得到思想的进步和能力的提升。
    坚持原则立场，谈出交锋的话。“四风”顽疾之所以久治不愈，一定程度上在于少数党员干部奉行“好人主义”，把问题捂着，把矛盾盖着，不敢开展积极的思想交锋。拿起批评与自我批评的武器，真刀真枪地开展思想交锋，既是坚持党性原则的体现，也是保持党的先进性纯洁性的必然要求。要避免谈成绩不谈问题、谈客观不谈主观、谈虚话不谈实话，做到见筋见骨，点准穴位、抓住要害，真正把班子问题、本人问题、对方问题、拟在会上提出的批评意见、产生问题的原因及改进措施谈到心坎上、谈到关键处，进一步增强各级班子的创造力、凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
