〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区南京第一干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四学”营造浓厚学习氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆海/何繁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区南京第一干休所针对老干部年高体弱的实际，采取重点内容集中讲学、工休人员结对助学、编印资料上门送学、专家讲解释疑导学的“四学”形式，为老干部营造浓厚学习氛围。90岁高龄的老干部徐充每天坚持早上听广播、晚上看新闻联播，每次所里组织集中学习教育都坚持让家人扶着自己来参加，并撰写心得体会。全所有50多位老干部出版了回忆录和战斗故事集。与此同时，该所还注重挖掘、整理和宣扬老干部的光辉历史，老干部荣誉室被打造成驻地知名德育教育基地，接待前来参观人员5000余人次。所里组建的老干部宣讲团走军营、进校园、入社区，宣讲光荣传统，积极开展“扶贫帮困献爱心”活动，为灾区和贫困地区捐款近60万元、衣物2万余件。
    深入扎实的学习活动，有效促进了干休所全面建设，所里连续3次被表彰为全军先进干休所。
    （刘庆海、何 繁）
〖-ZW/正文〗
