〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎战埃博拉，我们来了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/高建栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 戴 岳 通讯员 高建栋
    “近了，近了……”透过飞机舷窗，非洲大陆的景象逐渐进入我军赴利比里亚医疗队员的眼帘。
    经过近20小时的长途飞行，执行埃博拉出血热疫情防控任务的中国医疗队于当地时间15日9时20分，顺利抵达利比里亚首都蒙罗维亚。
    利比里亚人民在由我国20年前援建的SDK体育场前，举行了简短热烈的欢迎仪式。利外交部长兼内阁首席部长恩加富安在仪式上说：“中国是利比里亚的真朋友，解放军医疗队的到来，将给我们抗击埃博拉增添坚强信心！”
    由于中国援建的医院正在紧张施工中，医疗队抵达后首先面对的是开辟生活区的问题。队员张怡告诉笔者，她们顾不得旅途劳累，放下沉重的背囊便迅速投身于生活区整理中。当地生活环境较差，临时开辟的生活区又是一座废弃的体育场，潮湿加上供水、供电不正常，让队员们的日常生活无法得到完全保障，必须自己动手改善。
    没有具体指令，但整个医疗队却像一台机器一样快速高效地运转：队员们先把室内的物品搬到室外进行阳光杀菌，而后对各个房间，尤其是卫生间进行了彻底的清洁消毒，还建立了垃圾分类箱，并在室外挖设了几个简易旱厕。为解决供水不足的问题，大家还利用手头一切可以装水的器皿，备足了饮用水及生活用水。
    当地温度较高，队员们忙活一会儿便大汗淋漓，浑身湿透，但自始至终没有一个人喊苦喊累。队员王亚平在室外工作时，扑面而来的热浪差点把她吹晕，但简单休整后，她便继续忙碌起来。
    最小的队员文雯最活跃也最能干，她幽默地说，忙碌起来是充实的，饥饿和疲惫就全跑了。由于房间数量有限，队员们只能10人挤在一个房间。年龄最大的队员陈红把好的铺位让给其他队员。潮湿闷热的天气，加之队员们浑身大汗和通风不畅，房间里常常飘荡着“异味”，但大家都彼此开玩笑说：这才是军人特有的味道！
    “我们有信心完成好任务，为军旗添光增彩！”采访最后，张怡对笔者说：“我们一定发扬顽强战斗精神，以饱满的斗志迎战埃博拉。”
〖-ZW/正文〗
