〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田营长最后的行囊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记兰空某通信团三营营长田珍国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/安红欣/姚苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――追记兰空某通信团三营营长田珍国
    ■本报特约记者 曹传彪 安红欣 通讯员 姚 苑
    魂断高原，英名永存；长歌当哭，不舍英雄。
    深秋的兰州，冷风习习，阴雨绵绵。一辆车头挂着黑花、挽着黑纱的汽车，缓缓驶进兰空某通信团营区。在一声庄重的“敬礼”口令中，全团官兵举起右手，为好战友――三营营长田珍国送别最后一程。
    人生绽放如花，鲜血印证忠诚。今年8月29日，参加高原驻训任务归建途中，田珍国放弃乘坐安全舒适的勇士车，主动请缨押解机动合成指挥车，押解过程中突遇险情。面对危险，他却毅然放弃逃生机会，与战友生死相依，指挥驾驶员正确处置，尽全力把车辆装备损失减轻到最低程度。在奋力推开安全员陈远祥后，田珍国献出了年仅34岁的宝贵生命。
    记者从田珍国的一件件遗物中，仿佛触摸到他的脉动。透过烈士的件件遗物，我们仿佛看到了英雄生平的点滴，看到了他短暂而光辉的军旅生涯和闪光点。田珍国用生命践行着不悔的誓言――奉献无悔，青春不朽。
    1
    团参谋长刘登科陪田珍国走完了壮丽人生的最后一程。整理烈士遗物时，他从田珍国的口袋里翻出了一个带血的黑色小本和一份渗着血迹的装载计划表。
    手捧小本贴在胸口上，田珍国的妻子周丽君几度哽咽：“他这样的小本已经有几十个了，上面密密麻麻地写满了东西……”
    “田珍国从入伍第一天起就随身带着个小本，把每天所做的工作、学习的心得记在上面。”田珍国的师傅、团退休高工马召峰说，“田珍国勤奋好学，敬业执着，追求完美！”
    2009年，田珍国从程控室密话站调到频管站负责工作。领域全新、专业边缘，是当时频管工作的现状。田珍国
    不服输的劲头又一次迸发。他从基础操作训练着手，带领大家反复练习拆装操作、设备连接。不到半年时间，全站7人个个独当一面，当年年底荣立集体三等功。
    2011年9月，当了通信股长后，田珍国对股里的同事说：“来了我跟你们学，你们都是我的师傅，3个月后你们看我的！”他给自己制订了一整套周密的训练计划，黑色小本再次成为他“无言的老师”，陪伴他每天加班加点学。结果不出3个月，全团70余个专业，他无所不精，创造了连续跟班96天的纪录。
    这就是他，一个追求完美的田珍国，一个总是跟自己较劲的田珍国。
    2
    时至今日，跟随田珍国一起执行任务的三营官兵仍然沉浸在深深的悲痛和思念中。整理遗物时，记者了解到田珍国的口袋里装着红景天、风油精、高原护肤霜和护唇膏，这些东西和他一起定格在高原达坂的雪路上。
    从战士们的口中得知，田珍国随身带的这些高原生活用品，大部分给了执行任务的官兵。上高原第一天，不少人出现了比较强烈的高原反应，田珍国自己也感冒了，可他顾不上休息，挨个帐篷转。有人高原反应强烈时，田珍国便从口袋里掏出红景天递过去；高原紫外线强，每当看到战士的脸晒掉皮时，他总是心疼地给战士一遍遍涂抹护肤霜。
    今年7月底，田珍国刚任三营营长，了解到七连士官王继光小孩患白血病，家里积蓄花光了，便号召全营官兵爱心捐款，自己在家庭经济情况拮据的情况下带头捐款1000元，全营在不到一天的时间捐款2万余元。事后，他还经常给王继光打电话，跟踪了解孩子病情。
    在战士们的眼中，田珍国一次次帮助战友渡过难关，一次次伸出援手救助官兵，他是一位合格的好兄长。采访时，总机班战士江旭说：“我多想哪天值班，突然接到一个电话，听到那熟悉的声音，‘总机你好，我是田珍国……’”
    3
    在田珍国的行囊里，有行军途中他专门给家人买的藏红花、雪莲，还有和妻子周丽君没有去看成的电影票。
    “珍国爱我爱孩子爱这个家，别看他平时不善于表达，但我都能感受到。”周丽君说。
    对于妻子周丽君，田珍国是心怀愧疚的。他曾对战友说过：“我老婆为了这个家付出太多，我一辈子也还不清。”
    妻子怀孕期间，除去第一次陪她去办产检卡，田珍国再也没有带妻子去做过产检，那段时间他真是太忙了。
    2009年8月2日，女儿苗苗出生了，这也是田珍国在妻子身边呆的最长的一次。女儿出生10天时，田珍国又去执行任务了。
    这就是田珍国，一个满脑子都装着事业的大写军人。可随着采访的深入，记者发现田珍国也是个爱浪漫的人。为了给妻子惊喜，2010年8月28日结婚3周年纪念日，他把他俩恋爱的经历写成了小小说、制作成相册，当做礼物送给了妻子。当妻子收到礼物时，那份甜蜜终生珍藏。
    田珍国是个有心的男人，每次出征归来，都不忘给妻子带点土特产和小礼物。这次高原驻训也不例外。他利用一次外出机会，给妻子买了些藏红花。只是，他再也没有机会把这份小小的礼物亲手送给妻子。
    手握着丈夫遗留的手机，周丽君的泪水无声滑落。她对着手机轻声说：“田儿，我一直在等你……如果有来生，我还愿与你结为夫妻，相依相伴……”
〖-ZW/正文〗
