〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪莲文化”为青春添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/徐卓然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111900905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 夏效生 通讯员 徐卓然
    初冬，在长江侧畔的空军预警学院里，“雪莲讲坛”让军校学子热血沸腾。
    今年年初，该院备受学员期盼的“雪莲讲坛”正式拉开帷幕。该院领导担纲头阵，他为学员们精心准备了一堂题为“学院的昨天，今天，明天”的专题讲座。随着一幅幅历史图片在荧幕上不断出现，领导带领学员们回顾学院发展沿革的履历，将毕业学子感人肺腑的往事娓娓道来，并寄语年轻学子要“学会思考、学会实践、学会学习、学会从军”。
    在台下认真听讲的女学员熊智敏，心中激动之情溢于言表。这个女孩入学以来，不仅专业成绩稳坐第一宝座，还在全国大学生英语竞赛中连获两次特等奖。为此，学院党委给她记了二等功。“通过领导的精彩授课，我对学院的光辉历史有了更深入的了解，也对学院独具特色的‘雪莲文化’感到由衷地崇敬和仰慕。”熊智敏不仅学习成绩一马当先，还是活跃的文艺骨干。在前不久落幕的“守望空天・守望梦想”主题文艺晚会上，她以一曲中国风浓郁的古筝独奏《渔舟唱晚》折服全场观众；今年初夏刚开播的“雪莲广播电台”中，她在“雪莲放映室”中和“音韵流转台”两档节目中勇挑大梁……
    在空军预警学院，像熊智敏一样才华横溢的学子数不胜数。学院多年来坚持不懈构建“雪莲文化”体系，使其成为鞭策学员成长进步、推动学院全面建设的精神灯塔。该院积极推进“雪莲文化”理论“三进入”，组织人文社科部专家精心编纂《“三到一长期”概论》《“雪莲文化”概论》等文化系列丛书并纳入课堂，让官兵读书明志；课堂之外，该院以打造优良院风为着力点，不断充实、拓展“雪莲文化”内容，通过组织“雪莲讲坛”、才艺秀场、“读书月”等活动丰富学员课余生活……
    学员自编自演的节目《高原雷达兵》。 作者提供
〖-ZW/正文〗
