〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像燕子垒窝那样采集数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷宏泽
    提 要：大数据时代的战场上，数据就是“弹药”。今天的作战数据库，犹如昔日的弹药储备库，是交战双方软硬攻击的重中之重。
    南京军区某部在实战化演练中，凭借拥有海量数据的作战数据库，赢得了信息制胜优势，促进了作战行动高效运转。官兵们感慨：平时只有像燕子垒窝那样采集数据，才能抢占信息优势，赢得战场先机。
    数据是信息战争“无形的子弹”，也是指挥员研判形势、正确决策的基本依据。信息优势高度依赖于数据优势，谁能更好地拥有与开掘作战数据这座“金矿”，谁将赢得战场主动权，顺利开启战争制胜之门。美军当前运行的数据中心已超过700个，服务器超过7万台，还有约700万台计算机终端。
    信息化条件下，作战数据平时为各类信息系统运行提供重要支撑，战时集中体现为融合共享的战场态势。应用在战时、积累靠平时，是作战数据的突出特征。只有不断强化数据意识，像燕子垒窝那样一点一滴收集，日复一日坚持，才能积少成多，为准确把握战场态势、有效破解“战争迷雾”奠定基础。
    近年来，我军作战数据建设取得长足进步，但还存在一些不容忽视的问题。要么数据采集的意识不强，把大数据喊在口头上、写在报告中，用数据说话、靠数据决策的观念还没有树起来；要么采集技术手段欠缺，对重要信息获取不够，对关键信息研判不准，制约了精确作战能力的提升；要么重采集轻使用，信息整合程度不高、数据价值发掘不深，从而影响了数据使用的效益。
    大数据时代的战场上，数据就是“弹药”。今天的作战数据库，犹如昔日的弹药储备库，是交战双方软硬攻击的重中之重。要像补充弹药那样补充数据，把采集数据当成一项基础性工作常抓不懈，建立联合作战数据标准体系，按照标准统一、内容完整、动态更新的要求采集管理作战数据，克服作战数据兵种化、地域化、内部化现象，真正实现数据兼容互通、信息实时共享。
    “生于数、积于数、成于数、变通于数。”数据分析犹如沙中淘金，需要高效的信息筛选、加工和处理能力，否则，即便拥有海量信息，其作战价值也难以被挖掘开发。只有把作战所需的各类信息汇聚起来，进行多源印证、综合研判，做到精判目标、精选要害、精确释能，才能为指挥员决策指挥提供强大支撑。
    （作者单位：广州军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
