〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超算技术哪家强？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮全球超级计算机“赛跑成绩”已新鲜出炉，中国“天河二号”以每秒33.86千万亿次的浮点运算速度再次蝉联冠军。中国在全球超算领域是否已位居老大？请看――
    超算技术哪家强？
    交替领先是常态
    就研制全球领先的超级计算机来说，中国、美国和日本都具备这一能力。“天河二号”主任设计师卢宇彤此前在接受新华社记者采访时说，在超算领域，国际竞争由来已久，多国交替领先将会成为常态。
    本月17日，在美国新奥尔良举办的“SC14”大会发布了“全球500强超级计算机”最新榜单，其中近一半上榜超算来自美国，有231台。中国和日本“选手”的数量分别以61台和32台位居第二名和第三名。
    目前，美国仍是超算强国，居主导地位，优势明显。中国计算机学会高性能计算专业委员会秘书长张云泉介绍说，美国的优势主要表现在超级计算机的核心技术方面，如处理器、互联网络、系统软件，并行编程环境和标准制定等。日本也有其独有的核心技术，但其研制的系统往往价格昂贵，难以市场化。
    他认为，中国超算系统的整体研制能力已处于国际领先水平，国产处理器、互联网络、系统软件等方面已取得突破。但就超算应用来说，美国、欧洲和日本居于领先水平。
    美日紧盯超算榜
    卢宇彤说，在“天河”拿第一之前，美日之间的“第一之争”早已存在。张云泉指出，中国国防科技大学研制的“天河”系列超级计算机推出后，开启了中美日三国竞争阶段。随着大数据成为超算的一个越来越重要的应用领域，各国的竞争将更为激烈。
    “事实上，美日特别在意其超算是否世界第一，一旦失去‘第一’称号，都会迫不及待地夺回来。‘天河一号’在2010年首次取得世界第一时，日本在福岛核事故等不利局面下，仍然紧急拨款加快其超级计算机‘京’的研制力度，用半年时间登上了冠军宝座。目前，美日由于相关研发力有所减弱，其在超算研究领域有联手趋势，特别是在系统软件研制方面，双方今年已签署合作协议”，他说。
    强手“叫板”怎么办？
    在此次榜单发布前夕，美国能源部公布了“珊瑚”计划，将投资3.25亿美元建造两台超级计算机，其运算速度有可能达到“天河二号”的3倍到5倍。
    对此，张云泉指出，超算研制周期需要数年，中国必须提前布局和制定研制路线图。美日等国已分别推出运算速度达每秒百亿亿次的下一代超算研制路线图，中国必须尽快制定自己的百亿亿次超级计算机研制方略，力争在2020年左右仍能确保领先地位。另外，中国还应加大对国产处理器、互联网络、系统软件和应用软件的研制力度，确保自主可控。
    “除了在硬件方面做好准备，在超算的系统及应用软件方面也要投入精力，注重相关领域人才的培养和储备，以应对未来更激烈的国际竞争”，以中国科学院相关机构为技术依托的曙光公司高性能计算产品总监戴荣博士说。
    政府主导超算兴
    “天河二号”主任设计师卢宇彤介绍说，世界各国的超算发展计划都由政府主导，像运算速度世界排名前列的“红杉”、“泰坦”和“京”等顶级超算的研发均由美国和日本政府直接投资，分别由IBM、克雷、富士通等公司联合有关国家科研机构承担研发工作，中国超算系统研制也采用类似模式。
    张云泉指出，研制出运算速度世界第一的超算是国家战略的体现，从来不可能是纯商业行为。超算一直是计算机技术研制的火车头，其研制水平能够体现一个国家的综合国力，其应用具有战略意义。
    （据新华社美国新奥尔良11月18日电 记者 郭爽）
〖-ZW/正文〗
