〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“慎独”作为终生功课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘文平
    “慎独”是领导干部修身养性的有效形式，是中国传统文化中修身的重要内容，是齐家、治国、平天下的基础。习主席多次强调“从善如登、从恶如崩”，要求干部无论大小，都要做到“慎独慎初慎微”，做到“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”，道理正在于此。
    看一个人的品德情操，不是他在众人面前做得怎样，而是他在独处时的所作所为。2000多年前，子思在《中庸》里说：“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。”刘少奇同志在《论共产党员的修养》一文中将“慎独”作为党性修养的有效形式和最高境界加以表述：“即使在他个人独立工作，无人监督，有做各种坏事的可能的时候，他能够‘慎独’不做任何坏事。”周总理曾说：“如果我写书，就写我一生的错误。这可不是卢梭的《忏悔录》，而是要让活着的人都能从过去的错误中吸取教训。”
    一个人在组织和群众监督之下，往往能够自律；而在独处的时候，一些潜伏的不好习性往往容易暴露出来。有的人为官之初品德还是端正的，人还是敦厚的，不会为非作歹。但是，坐上了一定位置、有了一定权力后就不同了，他不主动谋私，但面临的种种诱惑和陷阱很多，被动的、被迫的、被忽悠的、被引诱的事情太多了。可见，提倡“慎独”精神对于党员领导干部有着重要而深远的意义。
    “慎独”是塑造完美人格的必备要素，是高度自觉的高尚行为。作为党员领导干部，更应追求高尚情操，远离低级趣味，抵制歪风邪气。面对复杂意识形态领域斗争和各种利益诱惑，用“三严三实”标准严格要求自己，把人民的利益高高举过头顶，真正做到为民务实清廉，为党的形象增分、为党的事业添彩。
〖-ZW/正文〗
