〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新司机驾车走“天路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俊/张强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐俊、张强报道：11月上旬，笔者随南疆军区某汽车团沿新藏线赴阿里高原执行运输任务。车队行驶至海拔5200多米的界山达坂时，突遭暴风雪袭击，道路被厚厚积雪掩盖。这时，车载电台响起：新司机接替驾驶。随后，40余名新司机手握方向盘，驾车行驶在步步惊心的“天路”上。
    带队指挥的该团团长刘勇军告诉笔者，他们常年担负平均海拔4500米以上的“天路”一线运输保障任务，轮迹遍布高原一线。以往上山执行任务，因担心海拔高、路况差，容易出事，不让新司机驾车，导致新司机长期“跑龙套”，难以达到单放要求。
    “战场上人人都是战斗员，平时总是‘跑龙套’，战时就得‘掉链子’！”该团针对新司机技术不过硬、成长周期慢的实际，立起实战标尺：大胆组织夜间、冰雪达坂等复杂道路驾驶训练，锤炼新司机“全天候、全时段、全地域”驾驶本领；让驾驶骨干和新司机结成帮扶对子，手把手传经验、教方法，半年组织一次单放考核，成熟一个单放一个，缩短单放周期。他们还在执行任务途中，穿插组织野战抢修、千里机动集结、应急处突演练等课目训练，逼着新司机在重大任务中当主角、挑重担。
    前不久，该团接到上级命令，要求在24小时内将30吨柴油运送至1100公里外的某边防连。接到任务后，该团迅速抽调3台油罐车，由3名老驾驶员和3名新司机轮番上阵，翻达坂、涉冰河，日夜兼程，比预定时间提前两个小时到达目的地。
〖-ZW/正文〗
