〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造特色浓郁的校园文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见微〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■见 微
    习主席在文艺工作座谈会上深刻指出，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，文艺的作用不可替代、文艺工作者大有可为。对军队来说，在实现强军兴军的伟大征程中，军事文艺的作用同样不可替代、同样大有可为。军队院校作为军队人才的摇篮，大力建设具有我军特色的校园文化，既是发展先进军事文化的时代要求，也是培养能够担当强军重任优秀军事人才的必然要求。
    要高站位高起点统筹谋划。用习主席重要讲话精神统一思想深化认识，从实现中国梦强军梦、赢得青年赢得未来的高度出发，把校园文化建设作为基础性全局性工作，纳入单位长远建设规划、纳入党委重要议事日程，始终坚持坚定理想信念、铸牢军魂这个根本，始终坚持核心价值观培塑这个核心，始终坚持服务官兵、服务部队战斗力这个根本方向，始终坚持以官兵为中心这个创作导向，以强烈的责任担当，深入研究校园文化特点规律，搞好顶层设计，科学谋划整体布局，健全完善长效机制，努力形成校园文化繁荣发展、文艺精品不断涌现的生动局面，使之切实成为塑造青年官兵中国心、民族魂、强军志，引领青年官兵健康成长的丰厚滋养和精神支撑。
    要体系化工程化精心推进。校园文化育人是一项复杂的系统工程，必须以体系化、工程化思路，层次有序、功能相济、全方位推进。内容上，既要考虑优良文化传承，又要考虑时代发展创新；体系上，既要考虑文化功能定位，又要考虑对象层次特点；设施上，既要考虑配套硬件建设，又要考虑相应软件建设。真正做到古今兼蓄、中外博长，确保通俗而不低俗、有“高原”更有“高峰”。国防科大党委以工程化思路，大力推进校园文化环境建设、文化科技创新、高雅艺术进校园、名家大师文艺创作、校园文艺之星锻造、基层战斗文化创演等“六大工程”，全面建设具有部队特色、军
    校特点的文化环境、文化活动、文化氛围，激发了全校官兵心向强军、志在打赢的高昂士气。
    要有重点有特色打造品牌。军队院校校园文化作为先进军事文化的重要组成部分，不能简单把迎合官兵娱乐心理当成满足官兵精神需求，必须结合自身优势，创作更多军事特色鲜明、科学品位突出、人文氛围浓郁的优秀作品，打造符合时代形势发展、符合使命任务需要、符合官兵健康需求的时代品牌，带头引领时代风尚、铸就民族魂魄，旗帜鲜明地告诉青年官兵什么是应该肯定和赞扬的，什么是应该反对和摒弃的，唱响主声音、弘扬主旋律、传播正能量。国防科大孕育形成的“哈军工”传统、银河精神和天河创新文化，是学校的宝贵精神财富，打造的航天、红烛、机器人、电子科技苑、信息系统与管理、银河之光、光之韵、兵之道等系列科技文化节，是校园文化一张靓丽的名片。这些特色文化激励青年学员在军校这个大熔炉中既增长知识才干、又提升思想境界，有效促进了德智体美全面发展。
〖-ZW/正文〗
