〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院生殖医学中心科研团队奋力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代测序技术获突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继荣、罗国金报道：解放军总医院生殖医学中心姚元庆教授带领研究团队经过3年探索，开发出基于新一代测序技术的植入前胚胎遗传学检测技术，并顺利完成临床转化。采用这项创新技术，一位“试管婴儿”反复胚胎移植失败的妇女成功受孕，近日产下一名健康女婴。据悉，此次新一代测序技术在胚胎植入前遗传检测领域的成功临床转化获得了突破性进展，标志着人类辅助生殖技术进入了后基因组时代。
    世界范围内不孕不育症的发生率约为12.5%，众多患者需要借助体外受精技术辅助孕育。随着女性年龄的增长，胚胎染色体异常的发生率逐年增高。35岁以上胚胎染色体异常的比率高达60%-80%，这是造成反复胚胎移植失败、反复流产和新生儿出生缺陷的主要原因。因此，在胚胎植入子宫前，运用新一代测序技术检测胚胎染色体数目和结构是否异常，挑选染色体正常的优质胚胎进行移植，是提高不孕不育症患者“试管婴儿”妊娠率，降低流产率和新生儿出生缺陷率的关键。
    新一代测序技术是近年来发展起来的创新技术。在全军“十二五”医学科研重点项目的支持下，姚元庆教授带领的团队通过深入研究探索，使这一新技术成功应用于单细胞的全基因组测序，为建立基于新一代测序技术的植入前胚胎遗传学检测奠定了基础。与以往的传统技术比较，这一技术平台更加快速、准确、低成本，拥有广泛的临床应用前景。
〖-ZW/正文〗
