〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队深化军民融合开辟海上油料补给新通道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方油轮为战舰输油补液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小舟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考/从战场末端看后勤保障（19）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（19）
    东海舰队深化军民融合开辟海上油料补给新通道
    地方油轮为战舰输油补液
    本报讯 周小舟、特约记者侯瑞报道：“保持航向××度，航速××节，占领补给阵位……”深秋，东海某海域，一场海上演练激烈进行，战舰油料告罄。某航运集团“华川”号油轮通过军用通讯设备与东海舰队“莆田”舰密切协同，在茫茫大洋上呈补给阵型劈浪前行。随着液货管路顺利对接，战场“血液”源源不断注入战舰巨腹。
    “贯彻国防要求，提升民船的实战化、规范化水平，是探索后勤保障军民融合深度发展，加快转变海上战略投送支援能力生成模式的重要举措。”在“莆田”舰驾驶室，东海舰队后勤部军交处处长沈光新介绍说，由于过去受民用船只性能制约，民用船只与作战舰艇实现保障对接存在不少困难。“华川”号在设计建造之初，就着眼战时担负支援保障任务需要进行了超前设计，不仅装配了大功率发动机提升航速，还增加了人员居住舱室和军用通讯设备间，战时只需加装张力软管等海上补给装置，就可以担负海上油料补给任务，开辟战舰补给新通道。
    “占位完毕，编队航向航速稳定，开始补给！”在保障现场记者看到，“莆田”舰机动占领“华川”号左舷横向液货补给阵位形成横向补给编队后，海上指挥所随即发布补给部署。“华川”号横向液货补给站向“莆田”舰发射引缆，传递距离索、张力油管……
    据参加演练的专家介绍，我国是一个海洋和海运大国，有众多民船资源可以担负未来后勤保障力量。为加强协同配合，东海舰队每年都要组织专业力量对“华川”号上的船员进行军事训练，不定期在“华川”号开设海上指挥所，军地双方在训练中不断深化指挥、操作、通讯、补给等协同。
    “补给完毕，扫线、解脱……”随着指挥员的口令，演练顺利结束。“华川”号油泵显示，已为“莆田”舰成功补给油料××吨。这次演练综合评估了民船贯彻国防要求项目的建设成果，实际检验了动员民船支援保障海上作战的有效性和操作性，为海战场军民融合式保障探索了有益的经验。
    冷思考
    让“大娘的炕头”永远温热
    ■高志文
    解放战争中，有人说我军没有野战医院，野战医院就是大娘的炕头；我军没有运输兵，民众的独轮车和扁担头充当了这一角色……一幕幕温暖景象，揭示出军事后勤要始终植根于国家经济和人民群众的深刻道理。从推动了淮海战役胜利的独轮车车轮，到这则新闻中补给战舰的民用油轮，军民融合的力量穿越时空，始终是保障战争胜利的重要“驱动轮”。
    外军成功经验同样值得借鉴。马岛战争宣战后，为解决一万多公里远洋作战带来的后勤保障困难，英国立即启动战争动员体系，在48小时内大批民用船只就被各海军造船厂改装成军用船只，这次战争中，英军共征用和租用58艘民用船只。英国防大臣说，迅速而顺利的执行用商船支援三军的应急计划，是这次战役的一大成功之处。
    后勤是连接军事与经济的桥梁，后勤保障能力必须植根于国家经济沃土之中。高效有力的战争后勤动员，需要我们继续发扬优良传统、不断完善动员机制、大力探索融合手段，有了实力储备、顺畅接口，“粮草先行”才有深厚可持续的根基，“大娘的炕头”才永远温热。
〖-ZW/正文〗
