〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某步兵团硕士参谋狮艾力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于“归零”的人生最精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余鹏/冯彦宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某步兵团硕士参谋狮艾力――
    善于“归零”的人生最精彩
    ■余 鹏 冯彦宁
    10月中旬，新疆军区某步兵团硕士参谋狮艾力喜事连连：在师里组织的比武竞赛中，他一举囊括手工标图、作战计算、文书拟制3项桂冠。载誉归来，狮艾力把奖牌放入柜中，一头扎进训练场。他说：“一个人不能满足于已取得的成绩，只有善于‘归零’，勇于迎接新挑战，才能创造精彩人生。”
    2011年5月，狮艾力取得西北民族大学少数民族语言文学专业硕士学位后携笔从戎，走进天山脚下的军营。初入军营，他就主动要求下连当兵，拜班长为师，苦练军事技能，很快适应了部队生活。
    同年9月，狮艾力被选送到解放军国际关系学院特种作战专业学习。面对全新的训练内容，他又拿出读研的钻劲和拼劲。不到半年，他便掌握了特种战术、攀登、格斗、驾驶等多种技能。结业前，学校组织“铁人五项”比赛，狮艾力获得季军。
    2012年9月，狮艾力结业归队，出人意料地选择了去司令部当参谋。半年时间里，他认真研读有关参谋业务的书籍，做了近10万字的笔记，用掉两大箱训练纸。在勤学苦练中，狮艾力逐渐成长为团里的优秀参谋，并被师里表彰为“优秀共产党员”，荣立个人三等功一次。
    在成绩面前，狮艾力始终保持“归零”的心态。今年4月，团里受领建设模拟蓝军旅的任务，狮艾力主动请缨。面对这一崭新的课题，他从零学起，不懂的地方就查阅资料，并向兄弟单位请教。一个月后，他上报的方案得到上级认可。不久，以这套方案为基础编写的训练教材下发部队。
〖-ZW/正文〗
