〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全与俄罗斯国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月18日电 （记者郝亚琳）国务院总理李克强18日下午在中南海紫光阁会见俄罗斯国防部长绍伊古。
    李克强指出，中俄互为最大邻邦，拥有最长的边界线。今年以来，两国元首多次会晤，达成重要共识。前不久举行的中俄总理第十九次定期会晤取得积极成果。中俄全面战略协作伙伴关系建立在相互尊重、平等相待、互利互惠基础之上。中方愿同俄方巩固战略互信，推进务实合作，加强在重大国际地区事务中的沟通，使中俄关系不仅有利于双方，而且有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    绍伊古表示，俄中关系具有全球影响，进一步发展两国全面战略协作伙伴关系十分重要。俄方希望同中方加强包括军事合作在内的各领域交流与合作，推动两国关系取得更大发展。
    国务委员兼国防部长常万全参加会见。
    本报北京11月18日电 记者尹航报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼与来访的俄罗斯国防部长绍伊古举行正式会谈。
    常万全说，当前中俄全面战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展势头，两国高层往来非常密切，政治互信不断加深，各领域合作均达到前所未有的高水平。双方在多边框架内合作良好，在涉及彼此核心利益问题上相互坚定支持，为维护地区稳定、促进共同发展作出了积极贡献。近年来，中俄两军在高层互访、联合演习、专业交流等领域务实合作取得了丰硕成果，在上合组织防务安全领域进行了良好的协调与配合。中方愿与俄方共同努力，全面落实两国元首各项共识，不断推动中俄两军关系向更深层次更宽领域发展，积极维护地区和平与稳定。
    绍伊古说，近年来，俄中两国两军关系不断深化，交往和协作始终保持高水平。作为友好邻邦和全面战略协作伙伴，俄方愿与中方加强各领域务实合作，为维护地区安全和稳定作出积极贡献。
    会谈前，常万全为绍伊古举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。
    副总参谋长王冠中、总装备部副部长刘胜、驻俄大使李辉及俄驻华大使杰尼索夫等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
