〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化“物”更要化“人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王洪山
    加速推进信息化，不仅要化“物”，更要化“人”。通俗一点讲就是，仅有武器装备的信息化是远远不够的，关键是人的信息化。
    当前，一些单位重硬件轻软件、重“物”轻人的问题比较突出。有的信息观念滞后，“嘴上说的是明天的战争，实际准备的是昨天的战争”；有的对信息化的理解肤浅，把信息化简单理解成自动化、网络化、程控化，停留在电脑操作、软件使用、网络构建的初级阶段；有的信息知识匮乏，固步自封，抱残守缺，紧迫意识不强，跟不上信息技术发展的步伐……
    化“人”，首当其冲要向思想动刀。《周易》有云：终日乾乾，与时偕行。告诉人们要不断发展，就得像天体运行一样强劲不息。观念主导行为。世易时移，军人必须与时俱进，洞察信息化大势，打破思维“旧框框”，转变训练和作战方式，追求人装合一、人胜于装的境界，抢占未来作战制胜高地。
    知“变”易，真“变”难。英国军事家利德尔・哈特有句名言，“唯一比向一个军人灌输新观念更难的，是去掉他的旧观念”。如何于破中立？我们不妨借用“空杯思维”，勇于“格式化”过时观念、陈旧思维，时刻站在时代前沿、战争前沿、科技前沿思考问题，谋划训练，推进发展。
    练精骑术，才能驭好马。应积极探索“梯次培养、分类实施、整体提高”的方法，多元拓展人才培养途径，积极构建人才成长平台，摈弃高新装备“不敢用”“被动用”的情况，让官兵熟练掌握武器装备的“脾气”，养成“精、细、巧”的操作习惯。
    化“人”，就离不开精神因素。美军统计显示，伊拉克战争中利用“软打击”给伊军士气造成的毁伤高达40%-60%，而空袭仅让伊军损失飞机10%、坦克18%。我军历来重视官兵战斗精神培育，靠着“谜一样的东方精神”，多次创造以弱胜强、以少胜多的奇迹。不论战争形态、作战样式怎么变，战争的暴力本质不会变。如果没有逢敌亮剑、敢打敢拼的血性，再好的信息化装备也打不了胜仗。
〖-ZW/正文〗
