〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽女单的窘境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄进学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄进学
    家门口作战，中国公开赛国羽几乎倾巢而出，不料却仅仅收获女双和混双两金。男双不出意料无缘冠军，男单决赛林丹爆冷输给印度小伙，最尴尬的莫过于女单――28年来首次无缘世界大赛决赛。
    国羽女单面对强敌围剿一筹莫展，李永波说：“一年比赛下来太累了。”可惜，如此辩解稍显苍白无力。因为最终封后的印度选手内瓦尔一年下来参加的比赛数量并不比国羽的队员少。
    女单优势减弱，已成事实。李雪芮、王仪涵和王适娴世界排名位居前四，但她们都各有短板。王仪涵进攻失误多且打法单调，而王适娴拉吊打法整体偏软，缺乏有效的进攻手段。现役女单选手中李雪芮实力最强，但她的体能有时会拖后腿，连续两届世锦赛未能问鼎，心态也是一个坎。
    训练不当，或是国羽女单的一大掣肘。年初，国家队女单主教练发生更迭，陈金取代张宁。一直以来，很多人并不看好张宁。因为她在训练中缺乏针对性，这样在大赛中遇到问题时，队员往往缺少良好的解决办法。这也直接导致了王适娴曾经一度失去了灵气，陷入低谷。
    此外，新秀匮乏，难见惊喜。女单对于年轻队员的培养规划不够，使得人才断档。刘鑫、孙瑜、韩利、姚雪等年轻队员一直没有获得太多机会，始终未能崭露头角。而李雪芮、王仪涵、王适娴等人尽管世界排名靠前，但由于长期处在聚光灯下，打法特点均一目了然，被对手反复研究。敌暗我明，自然难赢主动，屡遭冲击，时而爆冷，在所难免。
    我们裹足不前之际，强劲对手却不断涌现。本届中国公开赛冠军印度的内瓦尔，上届世锦赛冠军泰国的拉查诺，今年世锦赛第三名辛德胡和冠军马林，还有中华台北的戴资颖、韩国的成池铉和裴延姝、日本的三谷美菜津等人近年来都进步明显，与咱们的三位主力选手水平相差无几，输赢都在分毫之间。同时，国外年轻选手成长的速度很快，目前世界排名34的17岁日本新秀山口茜，本届东风雪铁龙中国公开赛中就连续战胜王适娴、孙瑜两位中国选手挺进决赛，即为明证。
    国羽参赛席位受限，里约前景堪忧。在平时的比赛中，国羽女单往往习惯采取人海战术，利用三人的整体优势来弥补个人稳定性的不足。而里约奥运会，参赛席位将由过去的3个减少到2个，这将大大削弱国羽女队的集团优势。一旦有人失手，另一个人就成为“独苗”，压力陡增之下，水平发挥几何很难预测，夺冠难度之大外人无法想象。
    面对窘境，国羽女单唯有在提高训练质量、培养年轻队员、重拾集团优势上用功，才会在未来重夺领先优势。
〖-ZW/正文〗
