〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯外交部表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约军官称俄军事装备进入乌克兰纯属谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月17日电（记者岳连国）俄罗斯外交部新闻司副司长扎哈罗娃17日说，北约热衷于渲染反俄情绪，以期达到增强自身防御能力的目的。
    扎哈罗娃当天在俄外交部网站发表评论说：“北约不想以建设性态度讨论尖锐问题，而热衷于渲染反俄情绪，以期达到增强防御能力、在邻近俄罗斯的地区扩大自身军事存在的目的，这将给欧洲与大西洋地区安全带来严重风险。”
    扎哈罗娃指出，北约军官声称俄罗斯军事装备经过俄乌边界进入乌克兰境内，这纯属谎言。她认为，北约应采取实际步骤寻求化解乌克兰危机的有效途径，但是北约对俄方在稳定乌克兰局势方面所作努力及乌克兰东部日益严峻的社会经济形势视而不见，北约声明中没有提及“乌克兰政府军违反明斯克协议，使用重型武器装备对付民众”。
    扎哈罗娃强调，有关方面即使受到地缘政治利益“绑架”，也应本着负责任的态度，避免发表毫无根据的声明或评论。
    今年9月4日至5日，北约峰会在英国威尔士纽波特举行，会议宣布了“战备行动计划”以及“防务能力建设倡议”等举措，以应对新形势下的安全挑战。北约新任秘书长斯托尔滕贝格10月28日强调，只有一个强大的北约才能与俄罗斯建立真正的建设性合作关系，北约寻求与俄罗斯的合作关系，但俄罗斯需要采取明确的步骤。
〖-ZW/正文〗
