〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老缅泰第28次湄公河联合巡逻执法启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朋飞/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111900303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报云南关累11月18日电 李朋飞、记者丁增义报道：中老缅泰第28次湄公河联合巡逻执法今天清晨在中国和老挝同时启动。
    晨曦初露，薄雾缭绕。中方3艘执法船艇和1艘新列装的突击型执法艇从中国关累港起航，沿澜沧江（湄公河）向金三角水域下水开展巡航；同时，老挝派出1艘执法船从老挝孟莫码头起航，上水开展巡航。中老双方执法船艇在途中会合后，将组成编队开展联合巡航。勤务期间，中老缅泰四国派出指挥官和联络官到中方执法指挥艇共同指挥调度勤务。
    据了解，此次湄公河联合巡逻执法行动历时4天，自今天开始，至21日结束。编队将在金三角水域开展联合公开查缉、联合走访、禁毒宣传，加大防范和打击湄公河贩毒、贩枪、走私、偷渡、贩卖人口等跨国犯罪力度。中老缅泰执法队员将开展船艇航行安全、农副业生产等交流活动，进一步密切合作。
    中老缅泰湄公河联合巡逻执法自2011年12月10日启动以来，已成功开展执法勤务27次，在金三角重点水域及地段开展水陆联合查缉22次，检查船只301艘、人员1633人次、货物2.14万吨，救助商船100余艘，为393艘商船进行护航，有力维护了湄公河流域的安全稳定。
    上图：中方巡逻执法艇编队在航行途中。
    本报记者 丁增义摄
〖-ZW/正文〗
