〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠“突围”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团开展实战化训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――内蒙古军区某边防团开展实战化训练纪实
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 王忠辉
    练兵不再拿天气说事
    初冬的北疆草原，由内蒙古军区某边防团组织的实战化反恐演练拉开战幕：某型反坦克火箭、速射火炮、步战车等重型武器轮翻上阵。分割、突击、压制，红方多路兵力渐渐对蓝方形成合围之势……
    “思想有多远，前进的道路就有多宽。”走进北疆深处，探寻该边防团实战化训练之路，一条突破自我、突破常规、追逐打赢的战斗轨迹格外醒目。
    今年年初，北疆冰天雪地，朔风似刀。1月15日，呼啸的西北风裹着冰雪漫天飞舞，室外温度骤降至零下30多摄氏度。步兵营官兵本以为能托天气的福，在宿舍休息一天，未料，突然接到命令：1号地域有小股敌人突破边境对我袭扰，你营火速歼敌。
    官兵闻令而动，迅速向演练地域机动。可到达演练地域后，通信指挥设备由于受高寒天气影响失灵，本来准备布阵歼敌的官兵因为得不到指令而陷入盲动……演练结束，不仅没有抓住袭扰之敌，却有好几名官兵在伸手不见五指的“白毛风”中失联。
    演练总结会上，有官兵为步兵营鸣冤：“现实中，这种天气敌人来扰的可能性不大。”“可能性不大不代表没有。”该团领导斩钉截铁地说：“打仗不能选天气，打赢必须全天候。”
    从此，沙尘天、“白毛风”里，有了官兵演练的身影；深夜、高寒条件下，潜伏、射击等多种课目密集展开……如今，官兵不仅复杂气候条件作战能力倍增，对全天候作战的认知也在不断提升。
    这是记者亲眼目睹的一场子夜截私。9月27日凌晨，一声哨响打破了草原的宁静。记者在国门八连情况室里看到，全副武装的应急小分队队员迅速集结，现场气氛异常紧张。
    连长刘永贵通报情况：“视频监控显示，××号界碑南侧，有可疑人员和车辆活动，迅速启动3号应急预案。”
    几分钟后，各小组分别到达指定位置设伏设障；各联防力量在纵深要道完成设卡……夜色下，一张前伏、后堵的抓捕大网悄然撒下。
    随着一枚红色信号弹划破夜空，各应急小分队像离弦之箭，迅速收缩包围，一举抓获3名走私野生动物的“不法分子”。
    一位多次在该团蹲点的上级领导感慨地说：“以前不法分子可能还想利用特殊天气犯点事，现在不敢了，因为他们知道官兵们全天候待命出击。”
    消除每一个训练死角
    深秋，锡林格勒草原深处，一发炮弹呼啸着划过天空，一场综合演练紧张进行。
    “基本指挥所遭‘敌’空降分队偷袭……”演练开始仅10分钟，导调组就无情地宣告：团长“阵亡”！
    大敌当前，群龙无首，怎么办？“警戒分队就地阻击，预备队迅速进入作战地域。”只见副团长迅速按照接替方案下达命令：“两名参谋坚守原地，其余人员按战斗编组投入战斗。”随后，预备指挥所迅即接管战场指挥权……
    预备指挥所的出色表现，让团领导松了一口气。去年年底，上级为检验替补“中军帐”的能力，临时决定让预备指挥所上阵。结果，久疏战阵的预备指挥所面对复杂的战场态势慌了神：通信联络数次中断、特情处置动作缓慢、作战文书拟制接连出错……最终，他们两次贻误战机，导致对抗失败。
    一跤摔了个明白。该团重新修订了《预备指挥所强化训练计划》《预备指挥所接替指挥规范》等，提高预备指挥所人员选拔标准；演习中让基本指挥所和预备指挥所同步进入情况、平行作业，视情组织接替指挥，确保替补“中军帐”能随时打头阵、挑大梁。
    按照人人有替补、一人替多岗的思路，该团大力开展跨专业交叉训练活动，根据等级、职务、任职年限和能力素质的不同，为官兵制订不同的训练方法和步骤，规定本职专业达不到优秀不准选训其他专业，上一专业不通过相关考核不得选训下一专业，确保逐步实现一专多能、跨专多能和一兵多用。
    目光超越边境线
    “边防部队的主业是管边控边，但我们的目光不能局限在边境线上。”采访中，该团领导的话深深地烙在记者的脑海里。他告诉记者，他们的目标就是平时管边、急时处突、战时应战。
    前不久，一场以恐怖分子袭击村庄为背景的处突演练在草原陌生地域展开。扮演恐怖分子的是一支训练有素的“蓝军”分队。该团作训股股长罗宇勇告诉记者：“今年，我们从二线分队抽调精干力量，配置新式装备，组建一支训练有素的‘蓝军’分队。这支分队，不仅要在各类战术训练演练中充当假想敌，还要根据管段内可能发生的突发情况和潜在的安全威胁，担任部队应急处突训练的‘磨刀石’，逼着部队提高处突能力。”
    在该团训练成果展示中记者看到，30多种想定预案中，不仅有对破坏边界设施、临边非法作业等10种情况的处置方案，还有防军事渗透袭扰、防恐怖袭击破坏、防武装偷渡走私、防非法持枪狩猎的12套战术想定作业以及抓捕越界人员、制止破坏边防设施、平息边境地区骚乱等7个突发边情处置预案。
    “应急处突、抢险救灾，对我们来讲不仅是职责，更是使命。”该团领导介绍说：“草原地广人稀，方圆几十公里难找到一家政府机关，有时面对牧民的求援，我们代表的不仅是军队，更关乎党的形象。所以，我们必须不断强化全时域出击的能力。”
〖-ZW/正文〗
