〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯，国足靠啥赢球？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇建辉
    0∶0，与洪都拉斯队互交白卷。自佩兰挂帅以来，国足取得了4胜4平1负的出色战绩，赢得一片赞誉。但是，在最近几场比赛中国足同样暴露出诸多问题――
    后防不稳，堪称国足的“顽疾”。与新西兰一战，第87分钟对方前锋力压冯潇霆攻入扳平一球，再次暴露出国足后卫在争顶侧向来球时的软肋。而后防线上队员之间的相互保护、禁区内的盯人，都有待提高。
    体能，则是中国队的另一大短板。每每比赛打到75分钟后，你就会发现场上的队员都是在“走”着踢球，“等”着防守，这也从侧面反映出中超各队训练质量不高的弊病。球员普遍体能不佳，佩兰唯有设法在随后的集训中来慢慢提高。
    国足锋无力，更是老生常谈。但时至今日，依然没有任何改观，甚至现在连想找几个合适的前锋都是问题，佩兰最倚重的郜林在恒大都不是正印中锋。而中国队的传统强项高中锋则后继无人，佩兰无奈之下只能重新启用鲁能31岁老将韩鹏。没有一槌定音的关键先生，国足想赢谈何容易？
    2015年1月10日，亚洲杯就将打响，留给国足的时间真的不多了。面对沙特、乌兹别克斯坦和朝鲜队，国足靠啥赢球？主帅佩兰真该好好琢磨一下了。若亚洲杯成绩惨淡，那2018年世界杯预选赛也就成了摸不到的“镜中花”。
〖-ZW/正文〗
