〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上士拾金不昧获赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武元晋
    11月15日，河南南阳的张汉中专程从老家来到北京军区司令部老干部服务处，将一面写有“拾金不昧好战士，新时代活雷锋”的锦旗交到该部某勤务连上士郝磊手中。
    11月11日，张汉中和一位朋友驾车去郑州，带了一个装有20多万元现金的提包，在郑尧高速郭店服务区休息时，不慎将提包遗落在卫生间内。休假期满准备归队的郝磊行经此地，在服务区卫生间捡到这个提包，打开一看全是现金，便逐个询问同行的乘客，大家却都说不是自己的。一直寻找了十多分钟，始终不见失主。这时，急着赶路的乘客催促司机快走，但郝磊坚持继续寻找失主。就在郝磊焦急万分的时候，失主张汉中和朋友循着原路找了回来。在核实提包内现金金额和身份证件后，郝磊把提包还给了张汉中。
    巨额现金失而复得，张汉中非常感动。他根据现场拍摄的郝磊照片和其它线索，通过《南阳晚报》和本报记者联络到郝磊单位，并连夜搭乘火车前来致谢。面对失主的盛情，郝磊憨然一笑：“我是军人，又是党员，这么做是应该的。”
〖-ZW/正文〗
