〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届海军“十大杰出青年”基层行启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐未波/李高健/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第十届海军“十大杰出青年”基层行启示录
    ■徐未波 李高健 本报记者 王凌硕
    强军征途奏战歌，青春有梦好出发。
    10月20日至25日，参加第十届海军“十大杰出青年”基层行活动的4名代表，深入航空兵、水面舰艇、潜艇、陆战队等7个单位，与官兵一道分享成才经验、畅谈人生理想、共话使命担当。
    一路交流，一路感动，他们带着金灿灿的奖章从万里海疆走来，将收获和经验倾情奉献；一路学习，一路思考，他们在荣誉之光中走向万里海疆，深入一线汲取基层的宝贵营养。这是一次播种青春梦想、传递强军能量、升华精神境界的特殊旅程。
    播种青春梦想之旅――
    凝心聚力强信念
    使命是军人永恒的话题，打赢是军人不变的追求。参加“十大杰出青年”基层行活动的4位代表奋进在强军兴军征途上。勇闯大洋、砥砺深海、舍我其谁、使命至上的潜艇部队技术骨干孙新辉、周军生；默默奉献情系三尺讲台，矢志创新育得桃李满海疆的潜艇学院副教授李丹妮；不辱使命、监造国之重器，为兴装强军报国呕心沥血的某军代室总代表冷骏。每到一处，他们献身使命的生动故事无不感染激励着官兵。
    青年官兵的理想目标何在？什么样的理想最精彩？
    这是此次第十届海军“十大杰出青年”代表与各单位官兵谈得最多的话题。在海军航空工程学院青岛校区的“逐梦海天、建功深蓝”访谈交流活动中，对未来充满着希望和憧憬的学员们，纷纷向“十大杰出青年”代表请教如何走好未来军旅路、如何实现理想追求的最大值？
    “面对荣誉，如何保持平常心，不断进步以获取更大的成就？”八队学员何成俊向“海军十杰青年”、十二届全国人大代表、潜艇学院副教授李丹妮提出了一个颇有考验性的问题。
    “首先要认识到自己的差距在哪里，找到了差距就找到了进步的动力，就不会被荣誉遮住前进的道路，就能一如既往保持向上进取的精神状态。”李丹妮给出了一个理性的答案。
    推心置腹的深入交流，为官兵的理想标出了清晰准确的坐标。
    昨天的我就是今天的你，今天的我就是明天的你。“她们青春、阳光、自信，既仰望星空有理想，又脚踏实地有作为，在训练中挑战生理和心理极限，实现了完美跨越，令我由衷地钦佩。”在陆战队某旅女子两栖侦察队，李丹妮刚参加完她们的“梦想照亮军旅路”主题班会，就忍不住给同为十二届全国人大代表的该队队长文敏谈起了自己的真切感受。
    传递强军能量之旅――
    同心携手话担当
    使命催生力量，责任迸发激情。在北海舰队某飞行团以 “放飞青春梦、矢志强军梦”为主题的座谈交流活动中，冷骏总代表在监造航母某核心技术遭遇挫折时临危受命、勇于担当，克服巨大压力和困难获得成功的经历，赢得长时间的热烈掌声，让在场所有官兵感受到使命的荣光和担当的分量。
    强国梦在召唤，新使命扛在肩。东海舰队某驱逐舰支队152舰女战士杨筠涵在“青春托举强军梦”主题演讲中说，她要认真学习专业知识，掌握本领技能，努力把个人的梦想融入强国梦、强军梦，用实际行动积极投身强军实践。
    在陆战队某旅的“海军‘十大杰出青年’基层行”先进事迹报告会上，南海舰队某潜艇支队372艇轮机区队长周军生以亲历者的身份为该旅700多名新兵讲述了该艇官兵处理“掉深”重大险情的难忘经历，告诉新战友只有练就过硬本领，才能临危不惧、处变不惊，更好地践行强军使命。
    升华精神境界之旅――
    润心励志铸军魂
    典型标兵走出文件，走下荧屏，走近青年官兵，是此次活动的一个最大亮点。海军“十大杰出青年”代表与官兵一起开班务会、看新闻，与基层官兵面对面、零距离交流互动，在连队食堂与官兵一起就餐畅谈。东海舰队某潜艇支队335艇雷达兵成梦奇激动地告诉记者，没想到能和海军“十大杰出青年”、人大代表李丹妮教授同桌就餐，倍受鼓舞。
    一次基层行，终生都受益。在这次接地气的活动中受感动的岂止是基层官兵，参加此次活动的海军“十大杰出青年”代表们也是行走一路、学习一路、感动一路。
    10月20日上午，在“舍己救人的模范共青团员”石建烈士雕像前与航空工程学院新学员一起重温入团誓词后，冷骏总代表道出了心声：向鲜红的团旗宣誓，追忆烈士临危不惧、舍生忘死，为了人民的利益勇于自我牺牲的精神，很好地净化了心灵、激发了斗志。
    在湛江寸金桥抗法遗址雕塑前，海军“十大杰出青年”代表与某陆战旅官兵一起重温军人誓词，在铮铮誓言、昂扬士气中体悟一代代军人牢记使命、抵御外敌的责任与担当。华阳礁守备队官兵开展的“时政述评”活动折射出南沙卫士放眼世界、爱国爱家的博大情怀，直抵心灵、催人奋进。
    人生，因梦想而精彩；青春，因奋斗而美丽。此次基层行活动时间虽短，但海军“十大杰出青年”引发的示范效应才刚刚开始。青春的梦想一旦融入强军目标，必将更加激情四射、更加充实持久！
〖-ZW/正文〗
