〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接主旋律创作的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘潇/李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 潇 本报记者 李 伟
    初冬的牡丹江市，清寒凛冽。八一电影制片厂电影《黑土地上的最后一战》剧组在市郊横道河子镇已扎营数月，正在紧锣密鼓地拍摄这部抗战大戏。10月底，八一电影制片厂主要领导第一时间赶到拍摄现场，带领剧组主创成员学习贯彻习主席在文艺工作座谈会上的重要讲话精神。
    悉心领会习主席的重要讲话精神，八一厂主要领导深有感触地说：“主旋律作品的创作，现在迎来了大好的时机和繁荣的春天。我们八一厂人，要坚持以人民为中心的创作方向，创作出更多无愧于时代、无愧于人民的主旋律影视作品。面对市场浪潮的冲击，我们要以文艺战士的姿态发起冲锋，以举枪打出十环的信心和目标，聚精会神打造精品。”
    正是秉承这样的理念，该片剧组一线的主创人员牢固树立精品意识，以实际行动贯彻落实习主席的重要讲话精神。电影《黑土地上的最后一战》是为纪念中国人民抗日战争胜利暨世界反法西斯战争胜利70周年而摄制的。该片导演董亚春认为“在当今电影市场化趋于成熟的今天，艺术电影与主旋律电影也衍生出新的思路与创作模式，如何找到自身的特点，是本片在艺术创作上需要探讨与研究的课题”。为此，董亚春在开拍前做了大量的研究工作，对影片的风格定位、结构分析、色影基调、重点戏份与场面的处理等环节都提出了独到而充分的要求和见解。他说：“当这部影片在银幕上展现中华民族历史长卷中的这一重要片段时，观众也许会获得这样的真切感受：历史是一个民族的记忆，历史是不能忘却也不应该被忘却的。”
    该剧的置景姜述义年近花甲，这位曾获得过“金鸡奖最佳置景师”荣誉的电影人，依然保持着“奋斗在一线”的创作精力和对细节近乎完美的追求。他和团队住在大山里的老乡家，他说这样更方便，更贴近老百姓，有助于他创作、观察生活。“置景其实是一项经常被人忽略的工作，但是影视的创作离不开它。这是一项既需要技术又需要艺术感觉的工作，二者缺一不可。”姜述义熟读剧本，分析每个场景的情景和人物关系，在还原剧本描述的基础上，大量参考历史资料和相关影视作品中的影像资料，再融合自己丰富的生活经验和艺术感觉，设计出一个个具有丰富电影质感的场景。比如，日军军官加藤家的日式风格、索伯涅瓦面包房的俄式风格、马大铲子家的东北农家风格、战俘营、难民营、监狱、老火车站……每个场景几乎都是在空地上白手起家，都是姜述义对场景历史感与年代感的精细还原。
    剧组里的化妆师张邦宠已67岁，早年完成了《祁连山的回声》《大决战》《雷场相思树》《南京大屠杀》等重大战争题材电影作品的化妆造型，并凭借电影《国歌》获得了金鸡奖“最佳化妆奖”。在该片剧组，她带领仅5人的化妆组完成了200名群众演员的化妆造型，经常是前一天晚上试装到半夜，她一丝不苟地严格把关，手把手地教授，然后第二天再到现场监督。其实化妆造型做到张邦宠的位置，她完全可以只负责设计，把具体工作交给助手，可她摇头说：“光设计，我是轻松了，但是现场的完成情况谁来监控？完成得不好，导演不满意，最后还是我的责任。所以，我还是得亲力亲为，抓好具体事。”
    在整个剧组，类似的故事还有很多。有姜述义、张邦宠这样的老同志作表率，每名主创人员更是孜孜不倦、精益求精。正是他们辛劳付出的涓涓细流，才汇成一部艺术作品整体的气势磅礴。也正是许许多多这样踏实奉献、任劳任怨的电影幕后工作者，才成就电影事业的辉煌成绩。
〖-ZW/正文〗
