〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参信息化部某军代室从严监造装备研制生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让装备经受住战火考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈璐/常立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈璐、常立新报道：总参信息化部某军代室针对自身特点加强强军实践，让战斗力标准在装备监造一线落地生根。今年以来，他们已完成验收交付64项、数千台（套）装备生产任务，较往年种类、数量均大幅增加。
    军代室既不是作战指挥机关，又不是一线作战部队，也没有带兵打仗任务，这样的非作战单位战斗力标准该如何落？该军代室支部“一班人”认为，装备质量在军队建设和未来作战中的作用非常重要，确保装备质量就是确保部队战斗力。军代表是军队装备质量的“监造官”，必须自觉用战斗力标准引领和检验各项工作，从严监造才能让装备经受住战火考验。他们以战斗力标准审视和制订装备质量标准，不断完善装备质量监督验收规章制度和工作流程，确保向部队交付管用、好用、耐用的精品装备。他们组织开展实战化演训，让新任军代表深入部队、企业和艰苦试验环境中体验和磨炼，明确“仗怎么打，我怎么干”；严格对照《军代表权力运行监督办法》认真开展自查自纠，进一步纯正行业风气，培育对装备质量高度负责的作风。
    “军代表眼睛里容不得半点沙子！”今年7月在某型交换机军检时，主管军代表曹毅发现有一台装备的设备网口不识别，经检查毛病出在芯片虚焊上。虽然补焊后设备正常运转，但他并没有就此放过，经过深层原理分析，发现在虚焊问题背后竟然存在一个设计缺陷，曹毅果断坚持将这一批设备全部返厂整改。
〖-ZW/正文〗
