〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海外投资的首个风电项目并网发电等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾德金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多伦多11月18日专电 （记者曾德金）中国国电集团公司下属龙源电力集团股份有限公司17日宣布，公司在加拿大安大略省投资的德芙琳风电项目并网发电。这是中国发电企业在海外投资的第一个风电项目，并首次实现了自主开发、自主建设、自主运营。
    德芙琳风电项目是目前中国在安大略省投资的最大电力项目。中国国电副总经理、龙源电力监事会主席谢长军告诉记者，龙源电力经过测算与论证，于2010年启动加拿大项目收购前期工作，并在2011年7月签署收购协议，标志中国国有发电企业在海外风电投资领域迈出了关键的第一步。
    谢长军说，如今我们以高标准建设完成了该项目，预计项目投产后将取得可观的经济效益，向世界展示了中国新能源企业的实力和水平。
    第五届香山论坛将于20日在京举行
    本报北京11月18日电 张磊、特约记者田义伟报道：由中国军事科学学会举办的第五届香山论坛将于11月20日至22日在京举行。预计将有57个国家的代表会聚这次论坛共同探讨亚洲安全问题。
    香山论坛创办于2006年，是中国军事科学学会创办建立的安全与防务对话平台，过去每两年举办一次，今年开始改为每年举办一次。
    俄罗斯欲建本国轨道空间站
    新华社莫斯科11月17日电（记者张继业）俄罗斯联邦航天署负责人17日说，他们正研究部署本国轨道空间站，以便在未来替代国际空间站。
    塔斯社援引俄联邦航天署副署长雷斯科夫的话说，俄航天署正研究不同的建造空间站方案。
    此前有俄罗斯媒体报道说，俄罗斯计划2017年建造近地轨道空间站，轨道倾角为64.8度，可与由普列谢茨克发射场发射的飞船进行对接。
〖-ZW/正文〗
