〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑高原唱响强军战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军某旅业余演出队“昆仑雪・士兵情”文艺巡演纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红旺/毕德鑫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军某旅业余演出队“昆仑雪・士兵情”文艺巡演纪实
    ■刘红旺 毕德鑫 本报特约记者 王广利
    茫茫雪域战歌飞扬励斗志，巍巍昆仑军旗招展练精兵。
    深秋时节，陆军第21集团军某旅业余演出队奔赴海拔4300多米的喀喇昆仑山腹地，以“昆仑雪・士兵情”为主题，为在这里进行高原驻训的军区近2万名官兵倾情演出。历时近20天，辗转16个高原演训场和4个小远散点，演出20余场次，他们用一首首动人的歌曲传颂基层官兵的精武豪情，用一支支优美的舞蹈帮助官兵愉悦身心，为部队提供强大的精神动力。
    8月，接到上级关于赴高原进行文艺巡演的任务后，该旅业余演出队立即投入到紧张的节目创作中。为使编排的节目真正起到鼓舞军心士气，激发练兵热情的作用，队长王亮带领6名业务骨干深入高原演训场，挖掘整理了近两个月来发生在官兵身上的10余个充满战斗气息的鲜活故事和典型事例，成为节目编排创作的“源头活水”。
    毕业于山东烟台艺术学院的中士女兵苑文是业余演出队唯一一名特招士兵。在女子群舞《情满昆仑》的排练中，她以昆仑雪山为背景，通过现代舞的表现形式，把高原驻训官兵矢志高原、能打胜仗的精武豪情表现得淋漓尽致；为把源于基层官兵真实爱情故事的小品《高原情话》打造成精品节目，小品演员梅立兴反复修改脚本，不断接受战友们的“挑刺”，并加以改进完善。
    高原驻训如火如荼，节目编排紧贴基层。通过十多天的辛勤努力，舞蹈《铁甲出征》、小品《挑战书》、相声《我的幸福路》等13个紧贴实际、主题鲜明、兵味十足的文艺节目“新鲜出炉”。
    刚至中秋，海拔4300多米的昆仑山腹地已是寒气逼人。业余演出队45名官兵奔赴高原，把演出舞台搭在练兵第一线，用一场场充满战斗气息的文艺演出，表达对高原驻训官兵的慰问和祝福。
    “既然来到高原，就要坚决完成任务，这样才能对得起在艰苦环境下训练的战友。”初上高原，演出队员苑文第一个出现强烈的高原反应，但稍作休息后，她又投入到演出前的各项准备工作中。该旅领导介绍说：“作为先进军事文化的传播者，业余演出队把紧贴使命任务的文艺节目送到高原一线的演兵场，让它真正成为点燃练兵激情的‘战斗号角’。”
    演训场在哪里，文艺演出的舞台就搭在哪里，首场演出在该旅战车轰鸣的专业战术训练场拉开帷幕。开场舞《铁甲出征》通过激昂的旋律，催征的战鼓，动感的舞姿，把部队千里远程机动，鏖战雪域高原的一幕幕情景再现，震撼全场。
    高原的天气就像孩子的脸――说变就变。在某“钢铁红军师”演出时，天气突变，阵阵冷风伴随漫天大雪扑面而来，演出队依然坚持演出，节目一个不落。队员马颉在演出小品《挑战书》时，有一个赤膊上阵的环节，只见风雪中他依然故我，把最精彩的一面呈献给观众。
    女兵牛芳艺在一篇日记中这样写道：“高寒缺氧，风雪肆虐，高原驻训官兵把本职岗位当战位，用实际行动写下了一个个惊叹号。想想自己，演出中的这点苦和累又算得了什么呢？！”
    “听吧，新征程号角吹响，强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”
    歌励志，舞传情。在每一场“昆仑雪・士兵情”主题文艺演出结束时，业余演出队总是和官兵们一起高唱《强军战歌》，台上台下互动，歌声笑语相伴，演出现场积聚起一股股强军兴武的“正能量”。该旅坦克三连下士杨宇激动地说：“整台演出充盈着浓浓的战斗气息，让我参加高原驻训的劲头更足了。”
    根据真人真事改编的小品《高原情话》，成为此次文艺巡演的保留节目。小品的主人公是该旅坦克二营军士长石义文，参加高原驻训近两个月来，他先后出色完成了某新型坦克首次高原武器效能实弹射击、坦克连战术综合演练等重大演训任务，成为战士身边最亮的“星”。然而，为圆满完成此次高原驻训任务，石义文多次推迟休假，在儿子生日当天，他只能通过电话向远方的儿子送上一句“生日快乐”。
    小品《挑战书》运用夸张搞笑的表现形式和风趣幽默的语言，生动讲述了在高原驻训中，该旅坦克三连大学生列兵贾康康向李德成发出挑战，在比学赶帮超中争当精武标兵的故事。小品刚一搬上舞台，就被战士们评为“最接地气的好节目”。
    男兵马颉和女兵冯彦婷是业余演出队年龄最小的列兵，参加文艺巡演近20天，高原驻训官兵摸爬滚打、矢志打赢的练兵场景是对他们一次次无声的教育和激励，不管高原环境多么艰苦，演出任务多么繁重，他们从未叫苦叫累，尽心尽力地完成好每一场演出，给战士们带去欢乐。文艺巡演20余场，业余演出队与战士们同吃一锅饭，严格落实早操、晚点名等生活制度，用实际行动树立了文艺兵的良好自身形象。
    文中照片：放歌雪山之p。
    王博禹摄
〖-ZW/正文〗
