〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上的生命接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗斌/贺嘉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 斌 贺嘉庆
    11月中旬，已脱离生命危险的成都军区川藏兵站部某汽车团战士徐朝峰说，没有川藏线上的生命接力，就没有自己的“第二次生命”。
    10月29日，在年度第六次进藏运输任务中，该团车队东返至义墩兵站时，七连战士徐朝峰持续几天的腹痛突然加剧，豆大的汗珠从额头渗出。随队上线的卫生员阮林超闻讯赶来，通过按压排除了急性阑尾炎的可能，但仍未能确诊。
    “不能再等了，立即组织病员后送！”团长何继军是执行过上百次高原运输任务的“老高原”，考虑到高原兵站医疗条件有限，当即决定用自己的指挥车运送徐朝峰。14时许，七连副指导员曾小松等人带着徐朝峰驱车向理塘县医院驶去。
    高原的天说变就变。车刚翻过海拔4600多米的海子山，气温骤降到零下9摄氏度，大雪从天而降。一路艰难前行，他们于17时许赶到理塘县医院。
    半小时后，检测报告显示徐朝峰胰腺肿大，疑似胰腺炎。匆忙赶来的何团长得知情况后，第一时间拨通了兵站部指挥组的电话，最后商定：何团长带车后送病员，部队医院应急救援小组前出接应。30日凌晨3时，两队人马在康定会合。病员交接后，应急救援小组火速向雅安进发。
    30日8时许，救护车驶进雅安某医院大门，徐朝峰被送进急诊室抢救。14时许，徐朝峰经全面检查后被确诊为急性胰腺炎。据医生介绍，急性胰腺炎病发后随时可能危及生命，好在抢救及时，徐朝峰才脱离生命危险。
〖-ZW/正文〗
