〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部切莫失去群众信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾龙武
    赢得群众信任是对党员领导干部最基本的要求，也是最核心的要求。牢固树立政治工作威信，就要像习主席在全军政治工作会议上强调的那样，从模范带头抓起，从领导带头抓起，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来。
    群众总是通过身边的党员领导干部，来认识我们的党，进而响应党的号召、执行党的路线方针政策的。没有对党员领导干部的信任，就不大可能有对共产主义的信仰、对中国特色社会主义的信心、对党中央的信赖。坚定官兵信仰，最基本的是要建立官兵对党员干部特别是领导干部的信任。
    现在很大的一个问题，就是基层官兵对少数党员领导干部产生了不信任感。一些党员领导干部受不良风气影响，信念大厦坍塌，精神阵地沦陷，是非界限模糊，所作所为背离党和军队的宗旨，极大损害部队风气，严重玷污党员干部的形象。
    官兵信不信，很重要的是看领导干部信不信、做得怎么样。个别党员领导干部说一套、做一套，台上一套、台下一套，对上一套、对下一套；台上讲清正廉洁、两袖清风，台下却行贿受贿、贪赃枉法；嘴上声称大刹“四风”、艰苦朴素，转头就公款吃喝、奢侈浪费；公开讲任人唯贤、唯才是举，私下里却任人唯亲、唯“财”是举。这样“口言善而身行恶”，还怎么让官兵相信组织、相信党？
    群众的信任和支持不是与生俱来的，也不是一劳永逸的，过去信任不等于现在信任，现在信任不等于永远信任。每一名党员领导干部都应有这样的危机意识，倍加珍视自己的个体形象。涓涓细流，汇成江海。如果每一个人都像爱惜眼睛一样珍惜群众信任，就能升华党员干部的整体形象，提高各级组织的威信，营造干事创业的清风正气，汇聚强军兴军的巨大能量。
    教育者必先受教育，这是我军政治工作的基本原则。部队教育效果不好，固然有方式方法问题，有能力素质问题，但与党员领导干部形象不好有着直接关系。革命战争年代，为什么指挥员驳壳枪一挥，官兵就拼死往前冲？关键一条是党员干部模
    范表率作用好，给官兵讲共产主义远大理想，首先自己一辈子坚信不移，甚至用鲜血生命去践行。古人云：“大人者，不失其赤子之心。”真正的共产党员，就要像习主席所强调的那样，历尽沧桑，还怀有赤子之心。
    “伟大的事业需要始终不渝的精神。”对每一位党员干部而言，坚定信仰信念是一门永不结业的必修课。越是价值多样、思想多变，越应点亮信仰明灯，坚守精神家园，在大是大非面前站稳立场，在金钱物欲面前守住清贫，在困难挑战面前不畏艰难，始终保持共产党人的真理品格、浩然正气，为实现党在新形势下的强军目标不懈奋斗。
    ――摘自作者在武警湖南总队党委常委扩大会上的发言
〖-ZW/正文〗
