〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国跆拳道冠军赛落幕武警选手朴成哲夺金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蒙利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王蒙利报道：2014年全国跆拳道冠军赛于日前在杭州落幕。经过3天激烈角逐，武警运动员共获得1金2银1铜的成绩。其中，朴成哲夺得男子58公斤级金牌，付裕和刘慧敏分别夺得女子53公斤级和73公斤级银牌，宋双夺得男子63公斤级铜牌。
    本次比赛共有全国39支代表队的273名运动员参加男、女各8个级别的比赛。
    全国山地救援培训班结业
    本报讯 友唐报道：由中国登山协会主办的初级户外指导员培训班暨全国第十一期初级山地救援技术培训在张家界国家森林公园落幕，来自全国的50名山地救援队员及资深户外运动爱好者参加培训。
    此次培训为期9天，将分别从山地救援概论、山地救援体系、地形图实践以及搜索演练等方面，采取理论和实践操作相结合的授课形式，让学员们受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
