〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑着骡子过河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女红军杨征鹏长征路上的难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/金立根/闵霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――女红军杨征鹏长征路上的难忘经历
    ■胡海燕 金立根 闵 霞
    人物小传：杨征鹏，南京军区联勤部第一干休所离休干部，四川达县人，1919年2月出生，1933年10月参加红军。
    童年对于杨征鹏来说，是痛苦的回忆。7岁的时候，父母在逃荒途中把她送给四川达县一户姓郑的人家，取名郑中英。9岁时，养父去世，她的日子更苦了。1933年，红军在当地成立苏维埃政府，她毅然投奔红四方面军妇女独立团。
    1935年，在医院当护士的杨征鹏赤着脚开始了她的长征路。一望无际的水草地荒凉、泥泞。只有1.55米高的杨征鹏忍着饥饿，踩着没膝的泥水，一步一步艰难地前行。当时，她只有一个想法：“不能倒下，一定要走出去。”
    出了草地，掉队的杨征鹏和几名战友找了个山坳休息。天刚蒙蒙亮时，对面山上突然出现土匪。“土匪来了，大家快起来。”杨征鹏一跃而起，找了个隐身处躲下。只见对方四五个骑兵拿着马刀冲了过来，杨征鹏和大家伙一起开枪，土匪被打跑了。
    好不容易赶上部队，一条既宽又深的大河横挡在面前。水流很急，一没船，二没桥，前面的部队派工兵泅水过河，在对面山头打了桩，系上手腕粗的绳子，大家就这样靠摸着绳子一批批过河。忽然，绳子断了，40多名红军战士被急流冲走。来不及施救，一切又全部重来。杨征鹏还没走到河中央，水已经淹过了她的胸部。这时，经理处的处长果断地找来3头骡子，命令杨征鹏等3名女战士趴在骡子身上艰难地过了河……
    1936年10月，红军三大主力在甘肃会宁胜利会师。杨征鹏她们这些红四方面军的女战士受到贺龙的表扬。到达延安后，在毛泽东的号召下，她还有幸读书识字，学起了文化。上个世纪70年代末，经过组织批准，她回到四川达县寻根，确定自己姓杨后，将自己的名字改为杨征鹏，寓意经历过长征的红军们必将大鹏展翅，干出一番新事业。
    如今，杨征鹏经常给战士和学生讲自己这段骑着骡子过河的往事，勉励他们珍惜来之不易的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
