〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻党的十八届四中全会精神关键词解读②〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军党的创新理论学习研究中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■空军党的创新理论学习研究中心
    行政执法体制改革。这是指以严格规范公正文明执法为目的，以明晰权责配置、完善运行机制为重点，以规范裁量行为、强化程序约束、严格责任追究为保证，对行政系统、制度和机制所进行的调整与创新。行政执法体制改革的主要任务是：首先，完善行政执法体制，横向上整合执法主体，纵向上减少执法层级，推进执法重心下移，有效保护人民群众生命财产安全。其次，完善行政执法程序，制定具体执法细则、裁量标准和操作流程，切实做到步骤清楚、要求具体、期限明确、程序公正。再次，创新行政执法方式，积极推行说服教育、调解疏导、典型示范等柔性执法方式，寓执法于服务之中，融处罚于教育之中。最后，全面落实行政执法责任制。
    完善司法管理体制。这是指以维护司法公正为目的，以优化司法职权配置为重点，以推行司法公开、加强司法监督为保证，对司法系统、制度和机制所进行的调整与创新。其主要任务是：首先，确保人民法院、人民检察院依法独立公正行使审判权、检察权，推动省以下地方法院、检察院人财物统一管理，探索与行政区划适当分离的司法管辖制度。其次，健全司法权力运行机制，改革审判委员会制度，明确四级法院职能定位，建立主审法官、合议庭办案责任制，规范和落实上下级法院的审级监督，确保审级独立。再次，推进司法公开，让司法权力在阳光下运行，保障公众对司法工作的有效监督，促进司法公正，提高司法能力，树立司法公信。最后，提高司法效率，严格审结期限，降低诉讼成本，切实让人民群众在每一起司法案件中都能感受到公平正义。
    完善宪法监督制度。这是指国家权威机构为保障宪法实施，对国家机关、政党组织和社会团体的立法或行为的合宪性进行具有法律效力的审查和裁决，并对违宪立法或行为予以纠正和制裁的制度。全国各族人民、一切国家机关和武装力量、各政党和各社会团体、各企业事业组织，都必须以宪法为根本的活动准则，并且负有维护宪法尊严、保证宪法实施的职责。宪法监督制度是维护宪法权威与尊严、保障宪法贯彻与实施的一项重要制度。完善宪法监督制度，使一切违反宪法的立法或行为都能及时得到纠正，其目的是为了保证宪法的有效实施，使国家权力受到制约，使公民权利得到保障，使宪法的最高效力和至上权威既通过科学立法，又通过严格执法、公正司法和全民守法得到体现。
    宪法宣誓制度。这是指特定国家工作人员在上任前或上任时必须公开举行宣誓忠于宪法的仪式规则。这项制度是激发宣誓人增强宪法认同、维护宪法尊严、保证宪法实施的重要措施，也是升华公民宪法情感，提高公民宪法意识，培育公民宪法信仰的客观要求。宪法宣誓制度是世界上大多数有成文宪法的国家所采取的一种制度。在142个有成文宪法的国家中，规定相关国家公职人员必须宣誓效忠宪法的有97个。关于宪法宣誓的主体、内容、程序，各国做法不尽相同，一般都在相关人员开始履行职务之前或就职时举行宣誓。全会决定提出，凡经人大及其常委会选举或决定任命的国家工作人员正式就职时公开向宪法宣誓。建立宪法宣誓制度，对于增强公职人员宪法观念，激励公职人员忠于宪法、履职尽责，在全社会树立宪法权威，必将发挥积极的推动作用。
    重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。这是指对重大决策终身负责，一旦造成严重后果，无论决策时间长短，一律追究相应责任的制度和机制。建立这一制度机制，是加强决策监督、提升决策水平、防止权力滥用的关键举措，是把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确立为重大行政决策法定程序，确保决策制度科学、程序正当、过程公开、责任明确的重要保障。全会强调，对决策严重失误或者依法应该及时作出决策但久拖不决造成重大损失、恶劣影响的，严格追究行政首长、负有责任的其他领导人员和相关责任人员的法律责任。建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，要加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府，建立程序规范、权威高效的依法决策机制，加强公民权利对公共权力的制约，有效震慑妨碍责任追究、责任倒查的不当干预，清除严格执法、严肃追责的各种阻力和障碍。
    （执笔：王寿林、巩秋仁、柴立丹）
〖-ZW/正文〗
