〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手共建军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏捍东/王广安/潘进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111900906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■夏捍东 王广安 潘 进
    “公仆情怀、求实作风、奋斗精神、道德情操，焦裕禄精神时刻要记心间……”
    初秋时节，由安徽某预备役高炮团文艺队预任文化骨干自编自导自演的舞台剧《学习楷模焦裕禄》，在江淮大地练兵场火热上演，其清新朴实、优美动听的曲调，极大地激发了广大预备役官兵的参训热情。
    据团领导介绍，这是近几年他们按照“资源共用、活动共办、成果共享”发展思路，积极探索军事文化军民融合式发展新路带来的喜人成果。
    铸魂育人，固守文化阵地，要有文化设施还要有专业人才，为此，这个团与地方联手打出了一套“组合拳”：协调驻地民政、教育等机关部门和厂矿企业等编兵单位，给予经费资助、设施援助，完善学习娱乐场馆；与驻地图书馆协议建立“军营图书点”，每月提供300至500册图书；将驻地黄梅戏院、演艺公司等文化团体中的优秀人才编为预任文化骨干，组建演出队、锣鼓队、篮球队等5支特色文体小队；邀请地方书画、摄影、琴艺、剪纸等艺术家到部队传授技艺，请专家学者到军营开办文化讲坛；与驻地高等院校联合举办高科技知识、文艺表演等学习班，每年选调10名干部参加驻地党校学习，帮助他们开阔视野、提高能力。
    军地组织文艺小分队到训练一线为官兵演出。 许东升摄
〖-ZW/正文〗
