〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA榜首大战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈登低迷火箭吞惨败〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA榜首大战――
    哈登低迷火箭吞惨败
    据新华社华盛顿11月17日电 西部迎来榜首大战，战绩同为9胜1负的休斯敦火箭队和孟菲斯灰熊队展开了硬碰硬的较量，结果火箭受主将哈登状态低迷所累，客场93∶119惨败于熊掌之下。
    此役是哈登本赛季至今最糟糕的“演出”，得分上全场8投1中只有可怜的6分入账，助攻也才送出4次而已，还赔上了3次失误。当家球星不给力，火箭其他人也打不起精神，仅有阿里扎和霍华德分别得到16分和15分勉强交差。
    灰熊继续着全民皆兵的打球风格，全场7人得分上双，核心控卫迈克・康利送出了19分和6次助攻。
    本场虽美其名曰榜首之争，但两队比赛伊始就不在一个水平线上，灰熊首节就领先16分之多，随后节节开花，战至第四节已将火箭甩下36分之多。
〖-ZW/正文〗
