〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部邀请老干部为新兵话传统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，新疆军区某部新兵营邀请6名老干部走上讲台现身说法，给新兵讲授部队的光荣传统，激励新兵刻苦训练，苦练打赢本领，早日成为一名合格的军人，为实现强军目标贡献力量。 （王清涛）
    廊坊军分区第二干休所“爱心卡”确保外出安全
    日前，廊坊军分区第二干休所为每个老干部和遗孀制作“爱心卡”，上面详细记载老干部的姓名、住址、家庭和干休所联系方式，确保老干部外出的安全。 （殷广柱、冒晓云）
    兰州军区某部上门为老干部排忧解难
    10月上旬，兰州军区某部由医疗、营房、通信等部门工作人员组成的家政服务队来到离退休老干部家中，为他们送医送药、排查安全隐患，并将印制有家政服务热线的名片分发给老干部，让他们足不出户就能享受优质服务。 （姚天顺、赵青松）
    北京军区某旅为退休老干部送学上门
    日前，北京军区某旅利用走访慰问之机，组织专人向退休老干部赠送书籍资料、学习光盘等，向他们传达全军政工会议精神，深受老干部的欢迎。 （王东光）
〖-ZW/正文〗
