〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平慰问中澳南极科考人员并考察中国“雪龙”号科考船（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    阿博特向两国科考人员表达问候，他表示，南极科考对人类意义重大，希望两国科研人员加强合作。
    习近平和阿博特共同见证了中澳南极合作谅解备忘录的签署。
    随后，习近平前往码头，登上中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展。一张张图片讲述了中国极地科考的奋斗历程和光辉成就。30年来，中国极地工作者先后在南极建立长城站、中山站、昆仑站、泰山站营地，成功组织30次南极科考，取得许多重大成果。展出的一张照片是1985年党和国家领导人接见我国首次南极考察立功受奖人员时的合影。当时获奖的汪海浪如今是“雪龙”号副领队，吴林是水手长。习近平同他们亲切交谈，勉励他们再立新功。
    习近平来到生物实验室，详细询问大家工作和生活情况。期待他们圆满完成任务。
    习近平离开“雪龙”号时，船员和科考人员聚集在甲板上列队欢送。习近平向大家挥手告别，祝他们一切顺利、胜利凯旋。
    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
