〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿为阿富汗和巴基斯坦改善关系发挥建设性作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月18日电 （记者朱佳妮、王慧慧）外交部发言人洪磊18日在例行记者会上表示，中方愿继续为阿富汗和巴基斯坦两国改善关系发挥建设性作用。
    据报道，巴基斯坦总理谢里夫日前与到访的阿富汗总统加尼举行会谈并共见记者，谢里夫称巴基斯坦支持阿富汗和解进程，支持阿富汗人民为和平与进步所作努力。加尼称两国应开启双边关系新篇章，不能让历史破坏未来。两国将成为确保亚洲实现经济融合的中坚力量。
    洪磊说，阿富汗和巴基斯坦都是中国的好邻居和好朋友。中国真诚希望阿富汗和巴基斯坦两国加强沟通、增进互信、扩大合作、改善关系。这有助于两国携手应对共同挑战、实现各自国家稳定和发展，也有利于地区和平稳定。中方愿继续为阿富汗和巴基斯坦两国改善关系发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
