〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见柬埔寨王家军总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月18日电 记者张旗报道：中央军委副主席许其亮今天上午在八一大楼会见了来访的柬埔寨王家军总司令波尔沙伦。
    许其亮说，中柬都是具有悠久历史的文明古国。建交以来，两国始终患难与共、携手共进。两国政治上高度互信，经济上互利共赢，国际上相互支持，务实合作扎实推进。两军关系是两国关系的重要组成部分，中方愿与柬方一道，进一步加强两军各层级人员间互访交流，拓展合作领域，努力推动两军关系深入发展，不断丰富两国全面战略合作伙伴关系内涵。
    波尔沙伦表示，柬中友谊建立在相互信任、相互支持的基础上，柬方高度重视对华关系，希望与中方进一步密切交流合作，努力把两国两军关系向前推进。
    副总参谋长乙晓光等参加会见。
〖-ZW/正文〗
