〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我骄傲，我是‘陆军海战队’一员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练基地船艇大队官兵的青春航迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/胡春雷/王立波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某训练基地船艇大队官兵的青春航迹
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 胡春雷 通讯员 王立波
    编制在陆军，“战场”在海上；身着丛林绿，心装万顷浪。
    一首看似矛盾的打油诗，是对南京军区某船艇大队官兵最贴切的写照。自大队组建以来，一茬茬年轻的陆军水兵怀揣各式各样的青春梦想来到这里，用一样的坚守书写着“陆军海战队”的传奇。他们跨战区训练、跨海区保障、跨军兵种协同，在海陆之间架起一座座冲锋的平台，超过30万海里的总航程记录着他们青春的航迹。
    战士吴攀旗自小就是个海军迷，当水兵是他一直以来的梦想。入伍后，他没能穿上蓝色的水兵服，却穿上了陆军的绿军装，梦想只实现了一半。
    “可不要看不起陆军水兵，更不要看不上百十吨的小艇，要想当一名合格的船艇兵没那么容易。”大队政委林建业步兵指挥专业出身，是土生土长的“泥腿子”。交流中，他不止一次告诉官兵，相比大船巨舰，要想在小小的船艇上站稳脚跟并不容易；相比深海巨浪，浅滩一样能磨砺出勇猛的蛟龙。
    去年夏天，还是新兵的吴攀旗第一次航行就“幸运”地和大风浪相遇。这次经历成为了这个90后战士刻骨铭心的记忆。
    风越来越大，浪越来越猛，横浪一个接一个向船艇扑来，好像要把整个船吞没。连续几个小时的呕吐，吴攀旗感觉连前一天吃的东西都吐出来了一样。艇长阮剑清鼓励他：“你要坚持，只有过了这一关，你才是真正的水兵！”班长看吴攀旗站不稳，让他回舱躺下休息，但他用背包绳把自己绑在扶手上，一直在岗位上坚持到了锚泊地。
    经历了几次演兵场硝烟的洗礼后，年轻水兵在青春的扉页上写下这样一句话：是锚，必须埋没自己，才能发挥作用。他们深深感觉到，船艇小小的驾驶舱是装载部队的“生命舱”，一艘艘船艇同样是战场的尖刀。
    航行不择海域，训练不分时节。大队全年训练时间超全训单位标准训练时间近一半，官兵近半年时间在海上训保障练协同。
    一次远航训练，途中天气骤变，眼看暴风雨即将来临，这种天候条件下航行，不仅物理视距受限，而且听力完全丧失，船艇在海上成了“瞎子”“聋子”。此时在附近找个港口停泊最为安全。然而，参谋长陈跃峰却下令：继续航行！
    在陈参谋长看来，只有在这样的训练条件下才能练出官兵们过硬的打赢本领。最终，编队整整摸索航行6个小时，才从暴风雨中穿越出来。这次冒险，为大队积累了暴风雨航行的第一手宝贵资料。
    “气为兵神，勇为兵本。庭院里跑不出千里马，风平浪静中练不出彪悍的水手。”该大队大队长王平如此点评。
〖-ZW/正文〗
