〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我维和官兵分赴南苏丹利比里亚进行轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月18日电 陈文华、记者朱达报道：今天19时，新一批赴南苏丹执行维和任务的第一梯队100名官兵，搭乘专机从济南遥墙国际机场启程，飞往南苏丹瓦乌任务区，替换上一批任务部队，执行为期8个月的维和任务。
    这批维和官兵共331人，由济南军区某集团军、联勤某分部抽调人员组成，其中工程兵分队268人，主要担负修筑道路、桥梁和掩体，维修房屋、修复机场，建设供水供电设施等工程保障任务；医疗分队63人，主要担负伤病员救治、后送和卫生防疫任务。今天出征的第一梯队将于19日到达南苏丹首都朱巴，随后转机飞赴瓦乌任务区，其余维和人员将于本月下旬陆续抵达任务区。
    “我们有能力、有信心完成好这次维和任务！”执行此次维和任务的部队指挥长吴建本向记者介绍说：“接到维和任务后，我们针对任务区环境特点，主要进行了掩体构筑、工程机械操作、卫生救护、防卫演练、战术训练等20多个课目的封闭式强化训练，还组织官兵进行联合国维和规定、外事礼仪、公共英语、疾病防控、当地民族宗教习俗等专题知识的学习。经过上级多次检查考核，目前全体维和官兵的维和常识、专业技能、军政素质均达到了维和任务要求。”
    据介绍，上一批赴南苏丹任务部队是于今年3月份部署至瓦乌任务区的，执行任务8个月以来，出色完成了难民营扩建维护等300余项工程保障任务，275名官兵获得联合国和平荣誉勋章。
    本报北京11月18日电 赵品、王均波报道：中国第17批赴利比里亚执行维和任务的官兵今天从北京首都机场出征，飞赴西非利比里亚，执行为期8个月的维和任务。
    这批维和官兵由北京军区第27集团军工兵分队、内蒙古军区运输分队、251医院医疗分队组成，共558人，其中运输分队240人，工兵分队275人，医疗分队43人。今天启程的第一批共计275人，第二批将于11月28日出发。
    工兵分队将担任修筑道路、桥梁，维修房屋、修复机场，实施供水供电设施建设和保障等任务；运输分队将担负人员和物资的输送任务；医疗分队按联合国维和二级医院标准编配，将担负伤病员救治、后送和卫生防疫任务。
    针对维和任务区埃博拉疫情不断恶化的实际，各分队在组织行前训练时，在强化以往训练课目的基础上，重点突出了传染病防护和埃博拉疫情防控等课目的训练演练，全面提升了维和官兵的整体素质，为出色完成维和任务奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
