〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸魂育人聚力强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进习总书记系列重要讲话精神“三进入”研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推进习总书记系列重要讲话精神“三进入”研讨会综述
    ■王 强
    近日，西安政治学院与西安地区军队院校协作中心联合举办了推进习总书记系列重要讲话精神“三进入”骨干教师培训暨理论研讨会。来自国防大学、军事科学院、南京政治学院等军队院校的专家学者，围绕推进习总书记系列重要讲话精神“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”进行了研讨交流。
    与会代表认为，学深悟透习总书记系列重要讲话精神，是扎实推进军队院校“三进入”工作的基础和前提。推进“三进入”取得新成效，军队院校领导和政治理论教员带头学好是关键。有的代表提出，要坚持理论联系实际，深刻领悟习总书记系列重要讲话精神的立场观点方法，增强对讲话精神的思想认同、理论认同、情感认同，自觉做党的创新理论的“播火者”。
    与会代表感到，用习总书记系列重要讲话精神武装学员头脑，是当前军队院校的一项重要政治任务。在新的历史条件下，社会思想多样、多元、多变，意识形态领域斗争更加尖锐复杂激烈，军队院校处于意识形态工作一线，必须始终扭住铸魂育人这个中心，对“三进入”工作高起点筹划，高标准推进，高质量落实。有的代表指出，在“三进入”中，“进教材、进课堂”是前提和手段，“进头脑”才是核心和关键。要积极适应“三进入”面临的新情况、新问题、新要求，及时了解、准确把握院校学员的思想状况，增强理论武装的针对性、有效性，引导学员划清是非界限，提高政治敏感性和辨别力。
    推进习总书记系列重要讲话精神“三进入”，是一个持续推进、逐步深入的过程。与会代表认为，要教育引导教职员工深刻认识强军目标是党的执政使命对军队建设的迫切要求，是党的意志主张在军事领域的具体体现，自觉用强军目标牵引“三进入”和院校各项工作，牢固树立教为战、练为战思想，强化使命担当，激发进取精神，汇聚强军兴军的强大正能量，为能打仗、打胜仗提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持。
〖-ZW/正文〗
