〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵文化要对士兵胃口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阳军区某边防团文艺会演引发的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉/毛宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某边防团文艺会演引发的话题
    ■本报记者 薛 仁 段君奉 通讯员 毛 宁
    沈阳军区某边防团所属连队高度分散，受各种条件的限制，以往的文化活动只是唱歌、打球、下棋。为了改变单调的文化生活，今年年初，团党委决定为每个连队量身打造一种特色文化。通知下发后，各边防连积极响应，迅速上报方案。有的组建了吉他队，有的成立了快板队，可谓五花八门。
    该团有个边防连的一对主官的老家在东北，他俩对东北大秧歌既有兴趣，又很懂行，于是，该连就成立了颇有特色的秧歌队。排练中，连长当教练，指导员亲自上场，跳得红红火火。
    团里为检验各连的特色队伍，专门组织了一次会演。当五连的两位主官信心十足地带领秧歌队登台表演，预期赢得满堂喝彩时，却意外遭到了冷落――现场观众的反响极其一般。问其缘由，大家反映，此节目虽然热闹，但档次不高，加之这个部队的南方籍战士多，这种地域性极强的传统表演，他们不太喜欢。
    特色表演为何没达到愉悦官兵的特殊效果？会演中暴露出的问题让机关的组织者也很纳闷。对此，他们进行了深刻反思：虽然团队在打造特色文化方面投入了财力、物力和精力，却陷入了表面风风火火，实际效果不大的“怪圈”。“军队文化工作说到底还是‘兵文化’，要围着士兵转，不能只考虑连队主官的‘口味’而忽略了兵的‘胃口’。”在团交班会上，政委刘桂生感慨地说。
    随后团队下发通知，要求各连征求战士意见，因地制宜、因兵所需选择特色文化。通知下发后得到官兵拍手称赞，连队利用各种时机，认真听取官兵心声。
    边防五连驻守在兴凯湖畔，渔业资源丰富，几名赫哲族老艺人搞了个“鱼皮画作品展”，连长张宏仁带着官兵去参观，见大家对鱼皮画兴趣浓厚，便成立了一个创作小组。在团机关的帮助下，连队还聘请赫哲族老艺人前来传艺，并与少数民族群众艺术馆结成共建共育对子，每月搞一次鱼皮画交流创作活动。由于官兵喜爱，鱼皮画在连队逐渐发展起来。经过一段时间的学习，战士们创作的鱼皮画作品有模有样，有些作品还获了奖，连队成为远近闻名的“鱼皮画连”。
    与此同时，其他连队也都根据战士喜好，结合驻地自然风俗特点，开展了剪纸、根雕、枫叶画、葫芦画、奇石雕刻、草编、鱼骨等特色文化活动，使千里边防线上形成了一连一特色、一哨一景观的文化格局。
    为了推动特色文化持久发展，团里还与驻地宣传、文化等单位建立联系，及时了解驻地文化活动信息，精选战士们的作品参加省、市、县举办的旅游商品展评和驻地“中俄文化交流周”文化商品展活动，把战士们的作品推向社会，形成品牌。
    “人人有绝活，连连有特色”。如今，官兵创作的作品走出了国门，有40多件以“友好”“和平”“添喜”“龙威”为主题的特色文化作品在边防会谈会晤中被作为礼品赠送，受到对方交口称赞。
〖-ZW/正文〗
