〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某通信团着眼实战纠治突击迎考现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武嵌入日常值勤展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向飞/严贵旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵向飞、严贵旺报道：“××方向光缆线路发生故障！”深秋的一个夜晚，接到通信告警后，正在值班的西藏军区某通信团上士贺爽立即随队出动，顶着凛冽的寒风快速完成了光缆接续。两天后，该团年度比武竞赛的光缆接续课目成绩公布，贺爽名列榜首。捧起奖杯，他连连感叹：把考核嵌入日常值勤中，既考验应急能力又反映真实水平，这样的比武像实战！
    贺爽是全团上下公认的光缆专业技术“大拿”，然而他却坦言：要是在以前自己未必就能夺魁。原来，该团以往考核比武时间、地点都确定，现场集合、同台比拼。于是，一些营连为了取得好成绩，提前让比武选手脱离通信值勤搞集训，瞄着比武规则、比武环境突击训练迎考，经常执行应急抢修任务的贺爽反而几次与奖项失之交臂。
    “通信兵是养兵千日千日用，比武要比出通信值勤中的实际保障能力。”随着部队实战化训练不断深入，该团领导决心纠治突击迎考这一不实考风。为此，他们着眼实战，将各专业的通信保障任务区分等级、设置考核分值，从日常值勤中临机抽取任务赋予比武选手，跟踪评估完成情况并打分排名。该团团长陆再军介绍说，这样的考核比武虽然周期长、工作量大，却能让官兵找准自身能力与完成实际任务的差距，更具实战意义。比如，贺爽完成的3次熔接光缆任务，就先后经历了暗夜、严寒、陡峭地形等多种复杂环境的考验。
〖-ZW/正文〗
