〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗备战2015年亚洲杯热身赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国足战平洪都拉斯队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    备战2015年亚洲杯热身赛――
    国足战平洪都拉斯队
    据新华社西安11月18日电（记者薛天）在18日晚进行的一场国际足球友谊赛中，中国男足与洪都拉斯队0∶0战平，这也是中国队连续收获的第二场平局。
    在经历了上半场的沉闷表现后，下半场国足状态有所回升，但仍破门乏术，最终只能接受平局的结果。
    本场比赛，中国队首发名单做出大调整，与上场对战新西兰队时的首发阵容有7人不同。第23分钟，张琳M的冒顶给了洪都拉斯队上半场最好的一次机会，加里多倒地铲射，可惜球偏出球门。
    第69分钟，吴曦在距离球门三米处头球攻门却不巧击中立柱弹出底线，错过全场绝佳破门机会。第86分钟，替换上场的蒿俊闵在禁区内劲射，可惜球被对方门将埃斯库伯托出横梁。最终比赛结果定格在0∶0。
    中国队主教练佩兰表示，比赛结果固然有些遗憾，但他对国足球员的精神面貌和比赛态度都很满意。
    不过佩兰也承认，上半场国足表现得有些犹豫，在处理球时不太自信，不过下半场球员表现有了很大的改观。
    “这场比赛我们对球的控制很好，只是少一个进球，我们的角球和任意球也应该做得更好，”佩兰说。
    右图：中国队球员武磊（左）在比赛中拼抢。 新华社发
〖-ZW/正文〗
