〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全军动漫作品创作比赛结果揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈言照〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈言照报道：第五届全军动漫作品创作比赛评奖结果近日揭晓。经军地专家集中评审，从全军和武警部队推荐上报的121部作品中评出特别奖2个、一等奖10个、二等奖15个、三等奖20个，最佳创意、技术、美工、故事奖各1个，优秀奖30个，8个大单位获优秀组织奖。《强军目标学习教育系列动漫作品》《聪明的顺溜》《我从草地当红军》《十全十美》等一批优秀作品脱颖而出，受到评委一致好评。
    为学习贯彻习主席系列重要讲话精神，紧密配合“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，丰富活跃广大官兵文化生活，今年2月至10月，总政在全军和武警部队广泛开展第五届动漫作品创作比赛活动。各级高度重视、精心组织，基层官兵踊跃参与，共举办20期动漫创作骨干培训班，创作500余部作品。这些作品主题深刻、题材多样、内容丰富、风趣幽默，充满兵味兵情兵趣，具有鲜明的时代特征和军旅特色，集时尚性、互动性、趣味性为一体，对配合部队主题教育活动发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
