〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区与中国电信江西分公司签订合作协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军民融合信息传输网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜康/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杜康、特约记者欧阳春报道：完善军民融合法规制度机制，构建高速信息传输网络，建设平战结合专业力量……11月14日，江西省军区与中国电信江西分公司在南昌举行信息通信军民融合深度发展战略合作协议签约仪式。
    “省军区作为联系军地的桥梁和纽带，在军民融合发展中有着特殊的地位和作用。”据江西省军区领导介绍，从受领总部“信息通信军民融合深度发展”课题研究任务以来，他们健全完善相关政策法规、制度机制，积极探索军民融合具体方法、程序和内容，为上级制定军民融合大政方略提供参考借鉴和试验数据。
    记者了解到，江西省军区组织协调驻赣各部队、电信公司和江西省政府有关部门，通过光纤传输网建设、严格落实保密规定、信息人才和力量共育共建等具体项目的落实，推动信息通信军民融合整体协调发展。他们还在省市两级分别建立“军民融合信息化建设领导小组”，通过理顺军地协作关系，规范发展程序方法，建立军地需求对接、情况通报、会议协商、应急处置和安全保密等制度，保证了军民融合健康、有序开展。10月下旬，江西省组织国防动员指挥系统综合演练，江西电信开通调度长途数字传输链路，运用3G/4G视频通信等技术手段，建立稳定可靠的临时应急信息网络，较好地为部队行动指挥提供了各类信息保障。
〖-ZW/正文〗
