〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球规则与乒乓球规则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易建设
    规则是供大家共同遵守的制度或章程。最近，笔者在看体育赛事时，对两个规则产生一些联想：一个是足球规则，一个是乒乓球规则。它们具体要求不一样，规范队员的行为也有较大差异，最后产生的结果也不尽相同。如何正确运用这两个规则，对搞好党委班子团结不无启发。
    运用足球规则共事聚人。足球规则告诉我们，球场上11个人是一个整体，既要合理分工，又要密切协作；既要彼此信任，又要恪尽职守；既要互相补位协防，又要互相鼓励打气。如果顺利时贪个人之功、逞个人之勇，球队就无法形成合力；如果落后时互相埋怨、失去信任，球队就无法走出困境。党委班子成员如能按足球规则要求的那样去做，就能团结一心，同舟共济，各负其责，各守其位，一旦漏位，及时补位，就能形成合力，推动单位建设全面发展。
    莫以乒乓球规则行事做人。乒乓球规则要求队员，尽量发旋转球，让对方接不着；尽量发下旋球，让对方接球下网；尽量发上旋球，让对方接球出台；尽量打擦边球，让对方无法接应；尽量打快球、急球、高球、远球、近球、低球，让对方接球质量不高被扣杀，使对方被动应对、应接不暇。在一个班子里共事，如果采用这种规则，给别人下套子、使绊子，势必会造成同志之间的不信任、不团结、不合作，影响单位建设发展。
    党委班子成员要用好足球规则，不用乒乓球规则，心往一处想，劲往一处使，同打一场球，同演一台戏，相互补位补台。
〖-ZW/正文〗
