〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不过“网络关”，就难过时代关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟建昌
    面对青年官兵这张“最灵敏的晴雨表”，政治工作者更应做一个最出色的“气象预报员”，补牢于亡羊之前，绸缪于未雨之时
    历史总是在不断回答时代课题中前进。在信息网络时代，我军政治工作生命线因网络而获得生机，也因网络而面临挑战，过不了“网络关”，就过不了时代关。
    政治工作是做人的工作的，人在哪里主战场就应在哪里。青年官兵触网比入伍早、网龄比兵龄长，进入军营后上互联网不那么容易了，虽然人不在网上，但心仍留在网上。过去战士外出，最常见的是到馆子里“撮一顿”，现在第一件事则是找网吧，登录QQ，连线视频。过去有的官兵熄灯后，躲在被窝里看小说、听收音机，现在则是看手机。一些官兵有几部手机，检查时一部，用时又是一部。
    可以说，网络作为一种现代生活方式，越来越深入地渗透到广大官兵的日常工作、训练、生活之中。脱离网络这个背景谈政治工作创新，既不现实，更难有作为。但是，有的带兵人存在“鸵鸟心态”，面对新情况新问题，总与时代拧着来，动不动就简单地搞封堵那一套：一搞保密检查，就掐网线；电脑主机USB接口要么用胶布封住，要么干脆卸掉；手机使用“一刀切”，只能用黑白屏的，不能用智能的，等等。
    站在时代前沿，才能把握时代脉搏。现在一些单位，干部和战士谈不到一块、玩不到一块，主要是产生了“代沟”。这种“代沟”主要不是出在年龄、职务、文化程度上，而是出在思想观念、价值取向、行为方式、精神需求等方面。在对某些事物的看法上，干部认为战士“太嫩”，战士则觉得干部“老土”。因为“代沟”，不少战士有了心事，不找战友找网友；遇见麻烦，不找领导找老乡，在特定的小圈子里打转转，政治工作处于被动、滞后的尴尬境地。
    罗曼・罗兰说过：“标志时代的最灵敏的晴雨表是青年人。”部队是年轻人最集中的地方，他们的身上必然会打上深刻的时代烙印。一些带兵人对“最灵敏的晴雨表”不敏感，根子上讲属于观念问题、理念问题，只见“雨”而鲜见“晴”，过于担心官兵触网会出这样那样的问题。须知，面对“晴雨表”，政治工作者更应做一个最出色的“气象预报员”，补牢于亡羊之前，绸缪于未雨之时。
    建网须用网，管网应懂网。用网和懂网不是简单的兴趣爱好问题，而是做好政治工作的能力素质问题。信息网络时代，政治工作呈现出技术性与政治性、虚拟性与现实性、互动性与引导性、开放性与竞争性相统一的特点。政治干部应当把运用信息技术做政治工作作为基本要求、核心素质，深化对政治工作运行规律和作用机理的研究，用好用活网络阵地，占领网络舆论阵地，推动政治工作传统优势与信息技术高度融合，让信息网络成为政治工作的“服务器”和战斗力提升的“倍增器”。
〖-ZW/正文〗
