〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新思路带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤部开展医院与干休所挂钩帮建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建清/杨汪龙/高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣 健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区联勤部开展医院与干休所挂钩帮建活动纪实
    ■胡建清 杨汪龙 本报特约记者 高 洁
    10月27日，秋雨淅沥，寒意渐起，南京军区联勤部南京第一干休所会议室内却是一派热闹非凡的景象。
    “我患有慢性心肌炎，请问平时要注意些什么？”“我家老头子近来晚上睡眠不好，有啥好法子？”老首长、老阿姨们的咨询问题一个接一个，令南京总医院的专家们应接不暇。今年以来，南京军区联勤部针对离休干部普遍进入“两高期”的实际，创新工作思路，强势部署开展医院与干休所挂钩帮建活动，实现了资源互享、优势互补，赢得了广泛赞誉。
    把老干部需求作为第一信号
    今年春节，该联勤部领导逐户上门走访老干部时，南京第二干休所一名老干部拉着他们的手说：“我们这些人都一大把年纪的，不是这病就是那病，多亏了干休所那些医护人员加班加点地为我们忙，感谢组织对我们的关心啊。”不经意的一句话却让在场领导陷入深思：当前干休所离休干部平均年龄88岁，医疗保健需求越来越大，凭干休所现有力量能不能高标准做好服务保障？
    随即，机关相关部门进行了专题调研，结果发现：部分卫生所设备老化，功能不全；干休所卫生所人少事多矛盾突出，大多数医护人员常年不能休假，连参加培训充电都抽不出身来；个别干休所距体系医院较远，老干部患病送诊不便……这些问题，靠干休所自身力量均难以解决。
    对此，机关部门一诺如雷：“老干部论年龄是我们长辈，论功绩是革命功臣，为他们搞好服务保障，义不容辞！”
    在联勤部领导的倡导下，所属各医院立下“军令状”：“干休所在为老干部搞好医疗保障上遇到困难，我们帮助解决！”
    4月11日，联勤部部署开展医院与干休所挂钩帮建活动，17所体系医院与干休所分别成立帮建工作领导小组，签订《院所挂钩帮建协议书》，帮建活动在联勤部队如期展开。
    把老干部满意作为标准
    4月15日，第85医院院长、政委带队赴上海干休所，上门了解实际需求，当场商定援助20万元，协助干休所改造医疗保健中心。
    4月17日，第184医院派出两名医疗骨干到鹰潭干休所代职，开展技术帮带，也使干休所医务人员得以抽身参加医院轮训。
    4月25日，第81医院专家上门为南京第五干休所老干部制定个性化营养食谱和保健方案，并开通咨询热线。
    5月上旬，第92医院针对邵武干休所距医院200余公里的情况，协助干休所建成远程医疗会诊系统……
    随着帮建活动的逐步展开，为了让帮建内容、措施更加具体、更有针对性，9月上旬，联勤部机关相关职能部门组成工作组，到各干休所了解活动开展情况，组织老干部满意度测评，征求工休人员对活动的意见建议，对帮建工作进行具体规范，帮助医院和干休所理清“帮什么、怎么帮”，让院所挂钩挂紧挂实挂出效益，挂到老干部满意。
    措施更细致一些，服务更贴心一层。记者在淮阴干休所3名长期卧床的老干部家中看到氧气瓶、治疗盘等常用医疗器械装备一应俱全。第82医院王建国副院长告诉记者，这是他们为干休所制定的“家庭病房”套餐，他们每周要组织专家现场查房，使高龄老干部不出家门即可看病、就诊。
    把老干部幸福作为不懈追求
    老干部岁数大了，鳏寡独居增多，除物质生活上的需求外，更加渴望精神慰藉。
    无锡干休所一名老干部平日性格开朗、有说有笑，但自老伴去世后，变得少言寡语、不爱活动，经常一个人在沙发上发呆、流泪。挂钩的第102医院得悉后，马上安排心理专家对其进行疏导，并主动做其子女工作，为老人牵线搭桥，帮他找了个新老伴。现在老人如同换了个人儿似的，恢复了往日的乐呵劲。
    面对大量的老干部心理慰藉疏导工作，挂钩医院均当作自己的分内事认真对待。他们组织工作人员与独居老人结对子，做到每周一个慰问电话、每月一次上门看望，跟老干部聊聊天、唠唠家常。逢年过节，有的工作人员把老干部接到自己家里，将亲人一样的温情、敬意和关爱送到老干部心坎上。
    付出必有回报。老干部们普遍反映，开展院所挂钩帮建活动以来，生活更加舒适、更加愉快、更加幸福！
    送人玫瑰，手留余香。在服务老干部中，医院工作人员也从老干部们那特有的政治品格、丰富的工作经验和优良的作风中，受到感染和熏陶，有的医院还特意邀请老干部宣讲革命传统。如今，医务人员们发牢骚的少了、感恩敬业的多了，愁眉苦脸的少了、开心微笑的多了，涌现出一大批热心服务老干部的先进人物和感人事迹。
〖-ZW/正文〗
