〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善救援机制优化力量结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵形成核应急医学救援体系保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振龙/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴振龙、特约记者杨永刚报道：组织指挥、剂量检测、紧急救治、专科治疗……近日，一场复杂条件下核应急医学救援综合演练，在崇山峻岭中悄然打响。经过对涵盖11个方面35项指标的全员、全程、全要素跟踪考核，专家考评组认为，第二炮兵已探索形成核应急医学救援体系保障能力。
    近年来，第二炮兵着眼提升核应急医学救援能力，按照“岗位历练、任务锤炼”培育专业人才，核应急医学救援相应机制不断完善、力量结构得到优化。他们将核应急医学救援训练纳入军事训练之中，探索建立了“集中统一、密切协同，力量衔接、上下联动，专业对口、一体编组，信息集成、技术融合”应急救援模式，系统优化了核应急医学救援指挥和救治流程，形成了一批理论和实践新成果。
    在这种模式下，第二炮兵注重强化专业化训练，突出实战化练兵，采取分项训练与综合演练、理论培训与实践操作相结合的方式，以遭敌袭击等特情背景，设置部队伴随卫勤保障力量现场处置、核事故医学救援队现场救援等课目，反复训研应急响应、自救互救、放射防护等10多个课题，辐射防护水平和现场急救能力得到提高。
〖-ZW/正文〗
