〖ZQ/总期〗20767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“微教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆文
    在今年的征兵宣传工作中，为充分展示新的军营形象，国防部网站将军营元素融入网络热播的《小苹果》，在社会上引起强烈反响，再次掀起广大有志青年投身军营的热潮。这表明，在全媒体时代，关注“微教育”，占领“微阵地”，应成为部队思想政治教育不可或缺的重要组成部分。
    “微教育”通过设立微型平台、运用微量台词、采取微妙方法、展开微观引导，让受众在兴趣盎然、积极参与中受到感染和启发。相对传统教育而言，它有着“新、快、实、活、泛”等特点。“新”就是内容新，实时反映焦点热点问题，跟踪反映事物发展动态，及时反映人们的现实看法；“快”就是速度快，改“一对一”或“一对多”传播模式为链接式、爆炸式传播，瞬间直接传播到亿万受众之中；“实”就是语言朴素，用接地气的语言表达情、义、理，“微言中有大义”，能够走进心灵引发共鸣；“活”就是形式活，短文、图片、视频、动漫等创作形式，营造出浓厚的大众喜闻乐见的氛围。“泛”就是目的多样，有团体的刻意而为，有个体的自编自演，有受众的灌水、拍砖。同时，网络“微平台”极具开放性和隐蔽性，各种思想文化和价值观念都有生存和传播的空间，如果缺乏理性、不加甄别就很容易受骗上当。特别是某些敌对势力已经把网络当成进攻我党我军的阵地、蛊惑群众的工具，我们要倍加警惕、坚决反击。
    习主席深刻指出：“意识形态工作，事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力。”打赢意识形态领域的主动仗进攻仗，部队思想教育是前提和基础，必须与时俱进、顺势而上。尤其是在新媒体成为社会信息重要载体、官兵成分发生重大变化的背景下，新知识、新思想层出不穷，新情况、新问题纷至沓来，搞好“微教育”，是关系做好意识形态工作的大事。
    引入“微教育”理念。紧盯官兵活思想和现实问题设计教育，不求大而全、不求“一口吃个胖子”，一次教育力求解决一到两个问题，真正让官兵得到启迪和收获；紧盯教育成效开展教育，抓住并激发官兵的关注点和兴奋点，循循善诱、循序渐进、引发共鸣，让空间、时间、数量服从于质量。借鉴“微教育”的方法。善用诙谐、轻松、直白的大众“微语言”析事明理，以平等身份参与官兵讨论交流引导“微民意”，利用官兵原创性激发“微活力”，营造官兵喜闻乐见的“微文化”，让“微教育”巧妙有机地融入部队训练、学习和生活，发挥润物无声的作用。提高组织“微教育”的能力。微教育小中见大，教育者必须具有扎实的理论功底和政治敏锐性，善于研判网络意识形态斗争新动向、新手法，以党性和理性、辩证思维和客观事实进行强有力的引导。对官兵的现实思想反映，不应不加分析地一味批评指责或简单地就事论事，应剖析思想根源，精心设计入脑入心的教育路径，用教育者的真心真情换来官兵的真信真行。
    （作者单位：南昌陆军学院）
〖-ZW/正文〗
