〖ZQ/总期〗4045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫下中农心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红长城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分水岭大队一提起去年的丰收年景，都要伸着大拇指称赞说：“多亏东石桥大队革委会和贫下中农社员给咱送来了战无不胜的毛泽东思想啊！”
    那是去年麦收以后，分水岭大队突然遭到一场毁灭性的雹灾，尺把高的春苞米只留下一根秸，刚出土的豆苗给砸了个秃平，贫下中农眼看着满坡的好庄稼被糟蹋，又心痛、又焦急……。
    这个不幸的消息很快传到东石桥大队。毛泽东思想宣传队王可伦同志立即找到大队革委会主任于文利，两人一合计，马上把革委会成员召集在一起，开了个全委会。大家在一起学习了毛主席的教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”毛主席的亲切教导象春风化雨，转眼功夫，屋子里沸腾了：
    “什么‘爹死娘嫁人，个人顾个人’，那是旧社会的鬼道道，是大叛徒刘少奇念的‘私’字经，毛主席给咱铺出‘公’字大道，咱贫下中农不走谁走！”
    “一人遇难千人当，一村逢灾大家帮，这是咱们贫下中农的老规矩。分水岭大队受了灾，眼下又是青黄不接，咱可不能叫一小撮阶级敌人看笑话。”
    正说着，村上的贫下中农社员也拥进革委会办公室，他们说：“听说分水岭大队遇上雹灾，咋还不赶紧想办法？”“快呀！季节不让人，早一分是一分。”
    部队同志和革委会成员看着贫下中农焦急的神情，滚烫滚烫的心窝不由得咚咚直跳。于主任激动地说：“只争朝夕，说干就干！”于是，革委会成员和宣传队同志找来了大红纸，写了毛主席的语录：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”并附上一封用战无不胜的毛泽东思想鼓舞分水岭大队贫下中农同自然灾害作斗争的慰问信。贫下中农又拿来了大豆、玉米等物资，一起送给了分水岭大队。
    当分水岭大队的贫下中农接到东石桥大队送来的毛主席语录和物资时，激动地振臂高呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”全大队的贫下中农社员站在毛主席像前，含着热泪放声高唱：“天大地大不如党的恩情大，爹亲娘亲不如毛主席亲，千好万好不如社会主义好，河深海深不如阶级友爱深……”（红长城）
〖-ZW/正文〗
