〖ZQ/总期〗4045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习班里的好学生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当大队的毛泽东思想学习班一开课，总有一位头发、眉毛、胡子全白了的“老学生”坐在最前头。他双手捧着红彤彤的《毛主席语录》，倾着身子，侧着耳朵，眯缝着一双老花眼，一字一句地听宣传队的同志讲解伟大领袖毛主席的著作，他一边听着，一边不断微笑着点头。这位老人就是八十六岁的老贫农于水合大爷。
    以前，于大爷常这么想：如今年景好，样样全，俺又上了年纪，也该享个“清福”了。因此就“隐居”下来，不大出门了。
    有一天，宣传队黄恩厚同志来到于大爷门上，和他谈家常，勾起了于大爷的往事：旧社会，他爹妈活活饿死了，他要了十几年饭，给地主打了二十多年活，曾逼得他三下关东，一个人孤独地走过了六十年的鬼世道……
    黄恩厚同志听着于大爷的血泪控诉，受到活生生的阶级教育，激动地说：“是毛主席他老人家把咱们从苦海里救出来的。”说着，把一本金光闪闪的《毛主席语录》送到于大爷手里。于大爷双手接过红宝书，按捺不住内心的激动，走到毛主席像前，眼里含着热泪，无限深情地说：“毛主席啊，毛主席！您是穷人的大救星……”
    从那以后，于大爷只有一个心眼：听毛主席的话，跟毛主席他老人家走到底！
    他听说宣传队帮助大队办起了毛泽东思想学习班，高兴地对红小兵说：“晚上不得眼，你们领我去！”就这样，于大爷成了学习班里最老的学生。他学习“老三篇”，学了就用，不讲空话。他以张思德同志为榜样，为队上做了很多好事。
    数九寒天，风大雪厚，山上很少有人走，于大爷拄着拐棍，拿上镰刀，爬了一坡又一坡，翻过一岭又一岭，到深山里为队上打柴，手震裂了，他一点也不在乎，整整忙合了一冬。贫下中农疼他，硬是把他推回了家。于大爷见硬不过，就打开了“游击战”。有一次被一个小伙子碰上了，一本正经地对他说：“早就告诉你不准搞‘单干’，你怎么老不听！”于大爷会心地笑着说：“老孙子，只要是为着集体的事，我就偏得干。”后来队上要给他记工分，他急匆匆地跑到队上去找干部说：“什么分不分的，毛主席没这么说，我可不要！”
    芝麻开花节节高，于大爷越老心越红。有一次，公社盖粮库，要东石桥大队去几个好手扎笆子，于大爷知道了这事，拾起拐棍就要走。大队革委会主任劝阻说：“咱村离公社七里多，你赶集都不能去……”于大爷一听，急得把拐棍往地上捅了两下说：“那是为自个，这是为大伙，为公的事我都行！”从那以后，他每天步行十四里，整整扎了半个月。贫下中农都说：于大爷可真不愧是学习班里培养出来的好学生啊！
〖-ZW/正文〗
