〖ZQ/总期〗4045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老来红”宣传队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民团结如一人试看天下谁能敌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句古话说：“山沟里的妇女，见不得大世面。”这话被东石桥大队的老年妇女们的行动推翻了。
    在毛泽东思想学习班里，宣传队的同志引导老年妇女们一起学习伟大领袖毛主席的教导：“全国妇女起来之日，就是中国革命胜利之时。”六十九岁的烈属姜文卿老大娘听了毛主席的话以后，琢磨了两三天：俺起来干革命，先干点啥好呢？
    有一次，她到街上看到幼儿园的孩子们演节目，心里一下子开了窍：俺七老八十的，不能干重活，宣传毛泽东思想，叫大伙听毛主席的话，抓革命，促生产，不是很好吗？她噔噔地去找革委会和宣传队的同志，谈了自己的想法。在宣传队和大队革委会的帮助和支持下，姜大娘把全大队的老年妇女召集在一起，举办了一期以“怎样热情宣传好毛泽东思想”为题的学习班。起初，有些旧脑筋的人一时转不过弯来，觉得年岁大了，上场怕人家笑话；有的担心演不好晒了台。这时，宣传队的同志又和姜大娘一起，跑东邻串西舍，用毛主席的教导来启发这个，鼓励那个，提高了大家的认识，由十三个老年妇女参加的“老来红”毛泽东思想宣传队成立起来了。
    架子刚搭起来，又遇上新难题：节目不凑手，咋办？正在她们急得直打转转的时候，宣传队同志又来到“老来红”宣传队中间，给她们讲述了毛主席的光辉著作《愚公移山》。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的十七个金光闪闪的大字照得她们心里透亮。老大娘们鼓足了勇气，没有节目，她们就自己编。她们围在毛主席像前，你一句我一句地凑起来：“站着锅台望北京，北京有个大救星，救星就是毛主席，他老人家的话儿俺句句听。嗨！句句听！”第一个节目就这么编出来了！
    只要用毛泽东思想武装头脑，什么困难都能克服。十三个老大娘开始只会扭秧歌，说顺口溜。如今，什么“对口词”、“三句半”、“山东柳琴”，越学越多，自拉自唱，形式多样，贫下中农越看越爱看，越看越喜欢。
    有一次，县上办毛泽东思想学习班，通知“老来红”宣传队去演出。她们在县城为一万多观众演出歌颂毛主席，批判刘少奇的文艺节目。爱憎分明的阶级感情，精彩的表演，博得了一阵阵热烈的掌声。大伙称赞说：“‘老来红’宣传队宣传毛泽东思想又快又好，朝气勃勃，可真不愧是‘老来红’！”她们回答说：“这都是解放军同志用毛泽东思想打开了俺的心窍！”
〖-ZW/正文〗
