〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地组织工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大中华橡胶厂和华新水泥厂的事例告诉我们，人力的节约是勤俭建国的一个重要方面，而这方面还是有很大潜力的.同样多的人力和设备可以生产更多的产品，完成同样的任务却不再需要原来那么多的劳动力，可以腾出许多劳动力去加强薄弱部门，这对于我们社会主义建设事业有多么重大的意义啊！
    这里，关键在于科学地组织工作，合理地使用人力，使每个人的力量都用到最能发挥作用的地方，总结和推广先进经验，把处于一般状况和落后状况的单位和个人提高到先进的水平上来。有一些事情，只要认真地去进行调查研究工作，同群众在一起好好商量，把工作方法作些改进.就可以节省一批人力。在各种工作中，总有比较先进同比较落后的单位和个人。有些先进者所以先进，具备着一定的条件，要那些不具备这种条件的人都跟他们一样，那是不行的。但是，也有许多先进者的条件和别人相同，他们之所以成为先进，只是因为他们掌握了比较先进的工作方法.这样的先进者是完全可以赶上的。而大家都赶上了他们，工作就可以向前推进一步（对生产部门来说就可以提高劳动生产率），就可以腾出人力去加强薄弱部门。
〖-ZW/正文〗
