〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战士园地为什么万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草木灰能做肥料，主要是因为含有钾的缘故。一般草灰含钾百分之五，木灰含钾百分之十一。最好的是向日葵秆烧成的灰，含钾达百分之三十六。另外，也都含有一些磷的成分。庄稼吸收了钾，能使茎枝壮大；吸收了磷.能多结果实。
      二、为什么猪粪特别肥？
    人常说：“猪是家中宝.粪是地里金。”这是因为在猪粪尿里，不光含有钾（茎肥）、磷（籽肥），还含有氮（叶肥）和许多有机物质，对于改良土壤有很大作用，可以增强土壤中微生物的活动，使庄稼长得又壮又好。
      三、为什么指北针老是一头指南，一头指北？
    因我们居住的地球，是个巨大的磁铁.跟普通磁铁一样，它也有南北两极：一个极是在北美洲的哈德逊湾附近；另一个极是在南极洲的维多利亚附近。
    指北针也是磁铁，磁铁有个脾气：同性相斥，异性相吸。所以在地球上的指北针总是一头朝着北地磁极，另一头朝着南地磁极。
      四、为什么在特别高的山上练习射击，弹丸常从靶子上飞过去？
    也许你听说过，康藏高原的地势要比水平面高出四五千米，到了那上面，人喘气很困难，饭也不易煮熟，这就是因为空气愈在高处愈稀薄的缘故。空气稀薄，自然对弹丸的阻力小，所以容易打远，使弹丸从靶子上飞过去。
〖-ZW/正文〗
