〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议政府的冻结工资政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国三百万工人大罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦电 三百多万机械制造和造船工人5日再次举行二十四小时罢工，抗议英国政府的冻结工资政策和资方拒绝他们关于增加工资和缩短工作时间的要求。
    这是造船工人及机械工业工人联合会在一个月以内举行的第二次全国规模的罢工。他们在2月5日举行的第一次罢工是1953年以来规模最大的一次罢工，那次罢工使四千五百家工厂，包括造船厂、汽车厂和飞机制造厂实际上陷于停顿。
    这次罢工比上次的规模还要大。在机器制造工业中心伯明翰和里子，工人们百分之百地响应了罢工号召。在曼彻斯特地区，有十二万五千多名工人举行罢工。在南威尔士有一百多家工厂停工或者实际上关闭。
    几乎所有较大的工业城镇都举行了集会和示威，表示支持机械制造工人和造船工人的罢工。格拉斯哥约有一千名工人举行了支持罢工的了威游行，他们步行了两英里。
    同一天还有约四万名绘图员在他们的工资要求遭到拒绝以后同机械制造工人和造船工人一道参加了罢工。数以千计的轻型铸造工业工人也举行了罢工。
〖-ZW/正文〗
