〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“三八”国际劳动妇女节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界妇女同各国妇女朋友联欢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 首都各界妇女今天下午同在北京的二十七个国家的妇女朋友一起举行联欢，热烈庆祝全世界妇女团结和斗争的节日――“三八”国际劳动妇女节。
    盛大的联欢会是由全国妇联在北京饭店举行的。国务院副总理习仲勋，全国妇联主席蔡畅、副主席邓颖超、李德全、许广平、杨之华、刘清扬和陈毅副总理的夫人张茜、北京市妇联副主任林巧稚等，同各国妇女朋友一起欢聚，互致节日的祝贺。在这些外国女朋友中，有各国驻中国的使节夫人，在北京的女专家和专家夫人，来我国进行友好访问的各国妇女朋友以及正在我国学习的各国女留学生。
    李德全在洋溢着友好团结气氛的联欢会上讲话，她代表中国妇女向正在从事着忘我劳动的社会主义各国的姊妹们，向正在为争取和维护民族独立而斗争的亚洲、非洲和拉丁美洲各国的姊妹们，向正在为保卫世界和平而斗争的全世界的姊妹们致以崇高的敬意。她说，中国妇女热烈地预祝她们在今后的斗争中取得更大的成就。
    李德全说，中国妇女和全国人民一起，在中国共产党和毛泽东主席的正确领导下，在总路线、大跃进和人民公社三面红旗的指引下，正在继续发扬勤俭建国、勤俭持家的精神，为我国的社会主义建设进行积极的创造性的劳动。她说，中国归女将始终不渝地加强同全世界一切爱好和平的妇女的团结，在共同事业中并肩前进，争取新的胜利。
    习仲勋副总理在会上祝酒，他代表中国政府向在场的外国妇女朋友并通过她们向各国妇女，表示热烈的节日的祝贺。他提议：为全世界妇女和人民的友谊和团结，为全世界妇女和人民争取世界和平、民族解放、民主和社会主义事业的胜利，为世界各国妇女和儿童的健康和幸福干杯。
    保加利亚驻中国大使潘切夫斯基的夫人代表各国驻中国外交团的妇女也在会上祝酒，她提议为全中国妇女的健康、幸福和在争取祖国繁荣的斗争中取得重大成就，为世界和平干杯。
    今天同各国妇女一起欢度节日的还有全国人民代表大会女代表、政协女委员、工农业等各个战线上的女先进工作者、首都文化、教育、科学、艺术、宗教、少数民族和华侨女代表、以及北京市妇联负责人等。
〖-ZW/正文〗
