〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西各界热烈支持征用一家美国公司〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拉丁美洲民族民主运动蓬勃发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西南里约格朗德州州长，2月16日下令征用了美国“国际电话电报公司”。这一悍卫民族利益的爱国行动，获得全国各界人士的热烈支持。
    巴西共产党机关报《新方针》周刊发表评论说，“对巴西国家的主要敌人――美帝国主义的爪牙的任何有力打击，都对我国全体人员有利。”“对布里佐拉州长的支持必将成为一种鼓舞力量，使巴西其他各州学习这种榜样，推动斗争。”
    巴西总统古拉特3日在谈到南里约格朗德州征用美国“国际电话电报公司”的问题时说，“巴西各州拥有采取目的在于保障人民利益的种种措施的自治权。”
    巴西数十名各党派众议员签署的一封信说，当巴西为了自己的经济解放而努力的时刻，南里约格朗德州征用美国公司这一措施，“是一个鼓舞，同时表明有一些领导人关心巴西人民的真正意志。”
〖-ZW/正文〗
