〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本众议院通过复活军国主义预算
    在日本执政党的操纵下，日本国会众议院三日通过了池田政府的一九六二年度预算。这个预算的“基本目的是为复活军国主义和垄断资本的膨胀服务”。预算的收支总额都达二万四千二百六十八亿日元，比去年增加了百分之二十四点二，是日本历史上最庞大的预算。在预算支出中，扩充军备和发展军事工业的“防卫关系费”（直接军费）比去年增加了二百八十亿日元，达二千零五十八亿日元.如果加上去年的结余和舰艇建造维持费，直接军费总额达二千五百五十六亿日元。这些军费的用途是：陆军改编为十三个师、建立一个导弹营，在所有的师团内配备镇压人民的“治安大队”，增强军队的机动能力，增加两千名兵员；海军新建十二艘反潜艇军舰，增加一千七百人；空军将建立F――104J型喷气式战斗机部队，研究导弹，扩建基地、建立日美联合作战体制。
    英国防大臣谈英军的部署问题
    英国国防大臣沃金森五日在下院谈英国的国防政策时说，由于“英国参加了三个主要的联盟――北大西洋公约组织、中央条约组织以及东南亚条约组织”，英国武装部队特别要着重机动性。他说，英国部队将集中在英国、亚丁和新加坡三个基地上，因为这些基地使部队可以从海空两方面向各地部署。英国还正在研究把苏伊士运河以东一些可以设立机场和停泊地的小岛屿作为战略部队基地的可能性，并且将建立联合作战参谋部以“保证作战室在需要的时候随时可以立即采取行动。”沃金森还谈到英国发展自己的核力量问题。
    西德和法国打算勾结建立核武装部队
    据《汉堡晚报》消息说，西德总理阿登纳和法国总统戴高乐在最近的一次会谈中讨论了建立西德――法国原子打击力量的问题.消息说，戴高乐企图“建立一支用法国生产的战术原子武器装备起来的、在法国领导下的欧洲原子打击力量”，并且要西德“在财政上参加”这个计划。据透露，阿登纳在同美国总统肯尼迪的顾问基辛格会谈中声明，如果美国不立即满足西德提出的在北大西洋集团范围内得到原子武器的要求，西德就要同法国一起搞联合原子打击力量。
    泰国要在东北部修战略公路和机场
    泰国政府决定在靠近老挝的泰国东北部大修战略公路和飞机场。据泰国报纸发表的“发展东北部计划”，泰国政府将从今年开始的五年间，在东北部修建十条战略公路，全长二千五百公里。泰国当局同时决定在外国的援助下在东北部的坤敬黎逸、色军和洛坤拍侬等府修建四个“标准飞机场”。有消息说，目前在呵叻、乌隆和乌汶等府已经建有这种飞机场。
〖-ZW/正文〗
