〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中彦/夏继诚/崔清廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学好理论再上机操作
    某通信技校八中队.强调学员在学好理论课的基础上，再上机实习，开展天天练、经常练活动。他们的办法是，加强干部在专业理论课中的跟班活动，及时发现和解决学习中的问题；抓紧突击理论学习中的薄弱环节，搞好课外辅助活动；实习作业开始前，普遍检查一次理论课的学习效果，弄清有关理论概念才准上机。这样做了以后，理论课考试成绩有了提高，上机实习时的差错动作减少了。 （中 彦）
    培养学员紧张作风
    某步校采取措施培养学员紧张的作风，收到了较好的效果。校首长以身作则，先从队列生活抓起，将队列教育作为一项正式科目，中队、区队干部分批轮训一次，领导干部加强具体督促检查，发现问题现场纠正。在训练和工作中，他们处处强调雷厉风行、说干就干。目前，这个学校较普遍地做到了贯彻执行上级指示快，集合动作快，队列生活好，军容风纪好。 （夏继诚、崔清廉）
〖-ZW/正文〗
