〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉反独裁武装斗争有新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拉丁美洲民族民主运动蓬勃发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗危地马拉/民族解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期以来，危地马拉人民反对亲美独裁政权的斗争有了急剧的扩展。爱国军人的武装行动和国内广泛阶层的反抗运动正在方兴未艾，美国所支持的伊迪戈拉斯卖国暴政统治日益动摇不稳。
    危地马拉“亚历杭德罗・德莱昂11月13日游击战线”所发动的新的武装行动标志着危地马拉人民反独裁斗争的新发展。1960年11月13日，组成目前这个战线的爱国青年军人曾经发动第一次反政府的武装行动，但是遭到了美国在危地马拉训练的反古巴雇佣军和伊迪戈拉斯政府军队的联合镇压而暂告失败。
    现在这支游击队伍在人民支持下重新集结力量，连续胜利出击，并且正在逐步壮大自己。自从2月6日在伊萨巴尔省的莫拉莱斯、巴纳雷拉开始袭击政府军和美国企业以后，这支游击队继续活跃地展开武装出击行动。尽管伊迪戈拉斯政权出动大批军队、美国人训练的“反游击战支队”以及大庄园主的警卫队、法警和其它武装警察来进行围攻。游击队仍然以灵活的战术取得胜利，并且。以缴获的美制武器加强了自己。在取得这些战绩后，这支游击队伍迅速进入了危地马拉北部和东部山区。
    游击战线在这次新的武装行动中，得到危地马拉广大农民、城市市民的支持。一些独裁政权的部队也加入了起义的游击队伍。同时，游击战线把缴获的武器发给人民，使他们参加武装斗争。
〖-ZW/正文〗
