〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国春季的风沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红浪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国北方，春天常刮六七级大风，尘沙遮天盖地。为啥会这样呢？
    原来空气与水一样，经过不平的地面，会形成无数不规则的涡旋，这些涡旋在适合条件下又会形成强烈的上升气流，将已被大风扬起的细沙带到高空（东北地区曾在一万多米的高空发现沙粒层），然后随高空气流朝远处飘移，这就造成漫天的风沙现象。
    影响范围较大的风沙，多半是寒流经过蒙古人民共和国时，在沙漠地带扬起大量的沙粒，随上空风向自西北向东南侵入我国西北和华北地区，强时可达东南沿海。江南春季的落沙天气就是这类风沙影响的。其次在蒙古人民共和国地区有低气压发展时，在我国东北、华北地区也可以刮起六七级的西南风，扬起大片的沙土，这种风沙往往与上空暖流一起而来。
    每年风沙次数发生多少，还与春天雨量多少直接有关，与头年冬天雨量多少也有关系。如河北中部地区，前年冬和去年春长期干旱，去年春天的风沙次数就达到了解放以来的最高纪录。
    今年春天如何？根据去年秋天以来华北和东北地区雨量较多的情况，风沙将比前几年大大减少。
〖-ZW/正文〗
