〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁印第安农民英勇保卫土地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗拉丁美洲民族民主运动蓬勃发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秘鲁/解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘鲁中部山区塞罗德帕斯科区的好几百名印第安农民四日用大刀和弹石器武装起来，英勇地抗击了企图把他们赶出庄园的大批政府军警。
    秘鲁当局为了要把印第安农民从原来就属于他们的土地上赶走，派遣了五百名军队前去进行残酷镇压，但是印第安农民不顾军警们开枪射击和投掷催泪弹，用石块进行回击。在这次冲突中，有七人死亡，十八人受伤。
    从去年年底以来，塞罗德帕斯科区的农民一直为争取土地而坚持斗争。今年一月初，塞罗德帕斯科区农民曾经夺回了被美资塞罗德帕斯铜矿公司霸占的大片土地，但是后来遭到了秘鲁军警横暴的驱逐。
    秘鲁共产党中央委员会五日发表声明，号召工人、农民和所有人民团结一致，坚决斗争，打倒美帝国主义和大庄园主的统治。
〖-ZW/正文〗
