〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学校三中队：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切为了提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛余金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学校三中队干部深入教学班，加强具体指导，使四好运动落实到提高教学质量上。一年来共进行阶段测验、期终考核、实弹射击等十四次，全队总评十二次优等，两次良好，三次获得大队的流动红旗，年终被评为四好。党支部组织大家学习了林彪元帅关于开展四好连队运动的指示和《解放军报》元旦社论，说明学校开展四好运动是为了培养又红又专的干部，从而加强连队建设；院校四好运动落实的主要标志就是要不断提高教学质量，保证教学计划的全面完成。在教学实施过程中，又通过检查评比、总结工作、宣扬好人好事等，不间断地进行教育，使学员的认识不断提高。为了使中队干部走出办公室，支部委员作了明确分工，各区队还建立了由区队长、任课教员和各班学习组长经常碰头研究工作的制度，研究学习情况，培养学习骨干，传达学习重点和要求，所以对学员的思想、学习情况发现得快，解决得好。
    三中队干部除了对教员进行思想帮助外，经常深入课堂了解情况，向教员反映学员接受程度和听课要求，与教员共同研究授课、复习等方法。如开始讲战术课时，有的教员一讲就是一上午，学员在下午复习时已经忘了一大半，经队长发现并及时和学员、教员商量后，采用讲一段复习一段，巩固一段的方法，取得了较好的效果。
    三中队领导对先进单位注意培养，总结经验，帮助提高。三区队七班是一个各方面都较好的先进班，参加全校组织的射击竞赛，荣获第一名。为了推广先进经验，中队干部经常深入七班进行帮助，向全队介绍他们的先进事迹，开展学、赶、超七班的活动，有力地推动了教学。对后进的班和个人，也积极帮助提高思想认识，改进学习方法，加强骨干力量，对他们的优点进行鼓励，使他们能很快地赶上去。
    三中队干部由于明确树立了以教学为中心的指导思想，大家都能围绕教学去进行其他工作，有时教学工作紧张时，其他工作就给教学工作让路，保证教学工作的圆满完成。 （炮政工作组，毛余金执笔）
〖-ZW/正文〗
