〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪煽动核战争歇斯底里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人为的恐怖气氛笼罩了美国
    一个时期以来，以肯尼迪为首的美国统治阶级，疯狂叫嚣核战争“威胁”，在国内大力制造所谓“核入侵”的恐怖，鼓吹在美国全国修建所谓“微粒掩蔽所”。今年1月，肯尼迪在他提出的1963财政年度的预算咨文中，把所谓“民防计划”的拨款数字，扩大到了七亿美元，其中60％左右用于修建学校及公用建筑的掩蔽所，剩余部分将花在所谓全国警报网、无线电监听体系等有关方面。这个数字比1962财政年度规定的“民防”费用多两倍左右；比1950年到1961年十二年来用于“民防”的全部款项还多七千六百万美元。
    在肯尼迪的煽动下，一种人为的恐怖气氛笼罩了美国。据美国报刊报道，“在核战争中怎样逃生？”“是否要建造家庭防原子微粒掩蔽所？”已成为美国街谈巷议的话题。一些美国人，主要是那些美国所谓上流社会的有产阶级，得上了“恐核病”，他们竞相修建价值数千美元至数万美元的家庭掩蔽所。在新泽西州，一个制造导弹零件公司的老板，耗费五万美元，在他的住宅里修建了一个地下掩蔽所，在里面设置了发电机、自来水、活动厕所等，还贮存了价值三千美元的罐头食品。有些掩蔽所的主人在掩蔽所内还装备了枪支，或设置了秘密陷井；有的甚至在掩蔽所上面架上了机关枪，准备扫射“不受欢迎的邻人”，以防止在紧急时自己的掩蔽所被别人占领。
    投机商人乘机大发横财
    肯尼迪一手制造的修建“微粒掩蔽所”运动，使美国经济三大支柱之一的建筑业，生意兴隆，大发横财。美国构筑掩蔽所的最大一家公司芝加哥奇异建筑公司，一天之内就接到一百多笔生意，该公司在去年下半年售销的掩蔽所比过去多建十倍。底特律一家建筑公司，在去年7、8两月，出卖了五千多所家庭掩蔽所，该公司准备把掩蔽所的生产从一天一百所增加到二百五十所。在美国各地，制造掩蔽所的公司象“雨后春笋”般出现，为了垄断这一赚钱的行业，有二十二家制造商还成立了全国掩蔽所协会。
    美国的投机商人还乘此大好时机，制造和出售各式各样的防原子微粒的器材，诈骗普通居民的钱财。例如，一个波斯顿商人“创造”了价值只有四块半美元的“掩蔽所”，在报上大做广告，而这种特别便宜的“掩蔽所”，原来是一把打开地下阴沟盖的铁撬。
    煽动“恐核病”是肯尼迪推行战争政策的一个步骤
    肯尼迪政府为什么要在美国国内有计划地大规模地煽动核战争歇斯底里呢？其目的之一就是企图通过修建掩蔽所来刺激某些工业部门生产复苏，而更为重要的是，肯尼迪企图通过这种宣传在国内散布战争恐怖，制造紧张气氛，为发动核大战进行思想准备，并从而强迫美国人民接受肯尼迪政府空前规模的扩军备战计划。所以，肯尼迪政府在国内煽动核战争恐怖，是推行其战争政策的重大步骤之一。这是应该引起我们重视的。
    马志荣
    肯尼迪：吃吧，不受限制 马志荣 作
〖-ZW/正文〗
