〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难不倒的韩兰考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地五好战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部五连电话班有三个五好战士和技术能手，其中陈谨元、雷春明文化水平较低，技术底子薄，在班长韩兰考带领之下，也双双成了五好战士和技术能手，所以战士们都夸韩兰考是个能栽培人的好班长。
    韩兰考是个红脸庞的彪形大汉，又是个有勇气有胆量有干劲的预备党员。他文化程度不高，“韩兰考”三个字还是入伍后才认得的。他凭的是知难而进的革命锐气，和扎扎实实的实干精神。有一次部队作战术演习，韩兰考他们这个电话班担负沟通观察所和炮阵地联络的任务。因为距离远，背的电线多，又要爬陡坡，过独木桥，结果虽然累得上气不接下气，却还是远远超过了规定的时间，架的线路也是断线疙瘩头的，质量很差。
    班务会上韩兰考请大家想想，为什么动作慢、质量低、累得慌？大家说缺乏严格锻炼，体力、技术都不过硬。韩兰考想：好汉眼里泰山低，共产党员应该迎着困难走，不能躲着困难溜，既然缺乏锻炼，那就拿出力气干吧！他当场宣布，以后架线每人起码要背四拐线，距离也要加长。说着，背起四拐线，就向山岗起伏的旷野奔去。去时放，返回收，往返跑了四五公里，他肯定地说：“累是累一点，可是能行。”但又一想自己个头大，还不足以服人，又叫体力弱的雷春明照样作一回。雷春明虽然累得气喘不止，还是硬撑了下来。两次示范坚定了战士们战胜困难的信心，大家争先参加负重架线作业。电线一拐一拐增添，距离一段一段拉长，他们的本事越来越大了。
    往电杆上架高线，本来是用悬线杆挑上去的，通信股长却要电话班徒手架线，徒手拆线。韩兰考在宿舍门前栽了根杆子，让大家利用零星时间练爬杆。雷春明想不通，说：“有悬线杆不用偏要爬杆，尽想点子难为人。”别人争着练，他象石磨一样，推一推转一转。韩兰考知道雷春明是个执拗性子，不把事实摆在眼前他不会信服.演习架线时，韩兰考叫雷春明等在起点，听口令行事。然后他带了陈谨元几个人，放着线向终点走，半道遇到电杆，韩兰考架了高线。架妥后，原该留下悬线杆拆线，他却把它带走了。到了终点韩兰考喊声拆线，雷春明、陈谨元从两头同时收着线向中间走。往日架线拆线韩兰考总是要战士抢时间，这次他却叫陈谨元走慢点。他心里在想：让雷春明在申杆下动动脑筋吧，事实会告诉他，平时爬杆不努力，遇到困难就要抓瞎。雷春明先一步走到电杆下，刚要拆线，却不见悬线杆，只好用两手抱着杆子往上爬，怎奈技术不高，爬不几下“嗤――”溜了下来，衣服划破了，手脚擦出几道白印子。眼看班长就要赶到，他急中生智，解下腰带结个绳套套在脚上，才勉强爬上了电杆。大伙赞扬雷春明有创造性，而雷春明却提出了意见：“班长，你今天有点主观，明知我不会爬杆，偏把悬线杆带走。”韩兰考笑着说：“我不带走，你怎么能爬到电杆顶上过了硬呢！”
    雷春明和陈谨元是全班文化技术水平较低的两个人。偏偏两个人又都有点怪脾气。陈谨元脑子灵，觉得自己后面有雷春明，工作学习不紧不松。雷春明胆大肯干，脑子却没有陈谨元好使唤，总觉得自己不行。韩兰考想，砌墙先要烧好砖，要想创造四好班，必须把他两个的积极性调动起来。凑巧，一架单机的电铃出了毛病，雷春明说可能是固定螺丝太紧了，陈谨元却一口断定是线断了。韩兰考说，线断了电铃根本不会响，为啥有时响有时不响？陈谨元摆弄半天也说不出个“子丑寅卯”来。韩兰考叫他把固定螺丝松了松，电铃叮啷啷恢复了正常。事实证明雷春明的判断对，韩兰考趁热打铁，对陈谨元说：“你看，雷春明进步很快呀， 你很聪明，只要肯下功夫，虚心学，一定会进步更快。”为了带动陈谨元大步前进，韩兰考抓紧了雷春明。来个“笨鸟先飞”进行新科目时，叫他先练多练，有时还叫他作示范。雷春明干劲大，跳悬崖摔倒了，拍掉身上的土再来；过独木桥掉进水里爬上来再过。越跳越胆大，越过越稳当。除谨元看着雷春明劲头这么大，自己暗中加了油，晚上偷偷坐在床上练手工接头，手指头磨破了，也不叫苦。后来他代表本班向全团电话兵表演通过染毒地段的动作。在暑气熏人的夏天，他身穿防护衣，头戴防毒面具，在几千米的染毒地段放线、收线、抢修，奔跑滚爬，动作又快又好。作业完毕，光从他的面具里就倒出半茶缸汗水，全身衣服也象刚在水里泡过似的。参观的人都对陈谨元这种坚韧不拔、一丝不苟的战斗精神赞叹不已。
    当他们电话班出色地完成了规定的训练科目后，通信股长又给他们出了这样一个难题――在激烈的炮战中电话机被打坏了，但是指挥所的命令要马上传到炮阵地。电话兵没有电话机怎么工作？可是韩兰考懂得，作战中什么情况都可能发生，战胜困难就意味着给胜利铺平了道路。他思索一阵，在地上划一阵，拆开耳机左端祥右品评，找到一点门路，就把陈谨元、雷春明叫来一起作试验。人心专，山石穿，他们终于利用受话器的电磁感应作用，试验成只用耳机收话传话和查线的方法。这个创造在全师表演传授后，韩兰考的名声更响了，大家管他叫“难不倒的韩兰考”。去年年终韩兰考和陈谨元、雷春明都评为五好战士和技术能手，全班也评上了四好班。
〖-ZW/正文〗
