〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命乐观主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王易平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地学习辅导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命乐观主义精神，是我们共产主义者和每个革命战士特有的风格。我们坚信，我们所进行的革命和建设事业，是符合社会发展规律的，是人类最崇高最伟大的事业，我们的理想一定会实现。因此能够勇往直前、信心百倍，永远保持革命乐观主义精神。
    我们伟大的领袖毛主席，是革命乐观主义者的最高典范。
    1927年蒋介石叛变革命以后，中国革命处于低潮。毛主席把零散的起义部队集中起来，进行了“三湾改编”，扭转了部队的失败情绪，坚定了大家的革命意志，向井冈山进军，开始了建立农村革命根据地的伟大斗争。弱小的红军一开始就遇到了超过自己几倍甚至几十倍敌人的围攻。就在这时，毛主席写下了气势磅礴的革命乐观主义的诗词：“……敌军围困万千重，我自巍然不动。……黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”①他领导红军和根据地人民广泛地开展了游击战争，进行土地革命，使红军和根据地得到不断的发展和壮大。当江西、湖南两省敌军对井冈山进行第三次“会剿”时，在一部分同志中，曾提出了“红旗到底打得多久”的疑问来。毛主席满怀信心地指出：“星星之火，可以燎原”。并且断定工农武装割据的道路，“无疑义地是促进全国革命高潮的最重要因素”，“必须这样，才能树立全国革命群众的信仰，如苏联之于全世界然”。②毛主席这些教导，不但鼓舞和指导中国人民夺取了革命的胜利，而且对殖民地半殖民地的民族解放运动也有普遍的指导意义。
    在长期革命斗争中，尤其是在形势十分复杂、任务异常艰巨的革命关头，毛主席总是高瞻远瞩、满怀信心地进行艰苦的工作，把马克思列宁主义和中国革命的具体实践结合起来，总是以革命的坚定精神和革命的乐观主义精神教育每个革命战士，自觉地进行着不屈不挠的斗争。
    在抗日战争的初期，毛主席深刻地分析了敌我双方的条件，指出“最后胜利是中国的”。③并提出了争取胜利的各种方针。抗战胜利后，蒋介石又勾结和依靠美帝国主义发动了反革命内战。毛主席又指出，“我们不但必须打败蒋介石，而且能够打败他。”④这些英明的论断，历史已经证明是完全正确的。
    毛主席这种敢于斗争、敢于胜利的伟大气魄和革命乐观主义精神，鼓舞着我国人民的战斗勇气，坚定了我国人民的胜利信心，对于夺取全国的胜利，起了极其伟大的作用。
    在革命战争时期，需要每个革命战士具有高度的革命乐观主义精神；在社会主义建设时期，更应大大发扬这种精神。我们的建设事业已取得了伟大的成就。但是，在建设过程中，不可能不遇到这样那样的困难。比如，连续三年的严重自然灾害，曾带给我们一些困难。我们应该怎样看待这些困难呢？革命的乐观主义者认为，任何困难决不会阻止我们事业的前进，相反，它会使我们在实际锻炼中，更加坚强起来！
    我们是革命的乐观主义者，相信我们的事业一定会成功，我们的伟大理想一定会实现。但是，我们不是盲目乐观的鲁莽家。我们在实际工作中，必须坚持实事求是的作风，鼓足干劲，力争上游。这就是说，既要有雄心壮志，又要脚踏实地，把革命气概和科学精神结合起来。我们相信，全党和全国人民，在以毛主席为首的党中央集中统一领导下，在三面红旗的光辉照耀下，紧密地团结在一起，发愤图强，自力更生，就一定能够在各条战线上，取得新的更大的胜利。我们伟大祖国的前途是无限光明的。我们每一个共产主义的革命战士，永远是乐观的。
    ①《井冈山》，《毛主席诗词十八首讲解》（中国青年出版社，1958年）
    ②《星星之火，可以燎原》，《毛泽东选集》第102页
    ③《论持久战》，《毛泽东选集》第504页
    ④《目前形势和我们的任务》，《毛泽东集》第1245页
〖-ZW/正文〗
