〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神和财神勾结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国政论家阿特・希耳兹在苏联《国际生活》杂志1月号发表的一篇专文里，揭露了美国军人为军火大王服务的情形。文章说：美国“军事将领们在服现役时替军火大王们拉生意。而在退伍后则担任军火承包商的高薪职员。……据众议院军事委员会一个小组委员会1959年报告说，大约一千四百名高级退伍军官在一百家最大的军火承包商那里担任职务。
    “目前生意最兴隆的军火商是制造导弹、飞机和核潜艇的通用动力公司。它的买卖得到了一百二十二名退伍军官的帮助，其中包括同五角大楼（美国国防部）有密切联系的七名陆军将军和二十名海军将军。”
    文章指出其他一些大军火公司也雇用着大批高级退伍军官。例如另外两家每年从五角大楼得到十亿美元以上订货的军火公司――洛克希德航空公司和波音飞机公司，前者雇用着一百一十名退伍军官，其中包括二十名海军将军；后者雇用着三十一名退伍军官。
〖-ZW/正文〗
