〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作上互相支持 思想上互相关心 生活上互相照顾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连干部亲密团结实现四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家祥/焦其训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队某团二营炮兵连的领导干部，亲密团结，协调一致，大家一条心，一股劲，加强连队建设，实现了四好。
    搞好干部的团结是创造四好连队的保证。党支部把干部的团结，特别是主要领导骨干的团结，看作是头等重要的问题。每个干部首先从管好自己入手，严格要求自己，领导干部之间做到了工作上互相支持，思想上互相关心，生活上互相照顾。工作中都有一个整体观念，每个阶段或接受了重大任务以后，都召开支委扩大会议，把任务摆出来，把连队情况摆出来，分清主次，确定重点。遇到矛盾时，因为了解全面情况，心中有数，也就容易解决。连长秦玉瑞和指导员杨国栋在这个连任职六年来，总是你帮我，我帮你，主动做好工作。指导员在集训队学习时，每逢星期日还回连队了解情况，商量布置工作；军事干部对政治工作也很重视。一次，指导员休假了，副指导员去学习，正副连长在抓紧军事训练的同时，加强政治工作，他们把现场宣传鼓动搞得很出色，团政治处还在他们连召开现场会，介绍了他们的经验。
    他们对工作有共同的态度，共同的语言。下级反映的意见，凡是正确的，无论哪个干部都虚心接受，并把意见转达给本人，不正确的，又都注意讲清道理。去年野营中，一天天气很冷，指导员让炊事班熬辣汤给大家喝，并提出放上些菜。但炊事班没有按指示执行，汤熬得很不好，不仅没放菜，而且连盐也没放。为此，指导员批评了炊事班。后来在党的小组会上，炊事班长批评指导员主观。副连长和他是一个小组，会上，他说明没有做好工作，领导上批评是应该的。放菜有困难，可以提出来设法解决，不反映情况又不执行指示，是不对的，炊事班长听了口服心服。
    对于个别干部的一些思想问题，能够从团结的愿望出发，本着治病救人的精神，热情帮助，化消极因素为积极因素。副连长因有错误受过处分，在他当排长的时候，连长秦玉瑞还是他排里的班长。现在上下级的关系变了。指导员和连长了解了他的思想情况，都热情诚恳地帮助他。在工作中主动征求他的意见，在训练上发挥他的特长；凡是他从上级接受来的任务，总让他亲自传达布置，主管到底；在群众中维护他的威信，要求班排一定要尊重副连长；同时，经常同他谈心，鼓励他积极工作。一次在支部大会上党员们对副连长提出了批评，他一时接受不了。指导员和他讲清党员和支部的关系，领导和群众的关系，解决了他的思想问题。以后他工作积极负责，以身作则。在总结野营行军工作时，战士们提议给他请功，使他很受感动。
    在生活上互相关怀，他们也做得很好，排长于浩江刚从兄弟单位调来时，家属安置的地方离本单位较远，连里主动帮助他把家搬到近处来。有一个时期，副连长在营部担任值班员，总赶到假日，有些个人事情不好处理，有的干部就主动替他值班。由于他们互相关怀，增强了阶级感情。谁有了什么心事，都能推心置腹地文谈。炮兵连的干部所以团结得这样好，是由于党支部有正常的民主生活。干部们经常在支委会或小组会上进行同志式的谈心，交换意见，开展批评与自我批评，相互之间有了意见，及时解决。一次，在训练中评红旗的时候，半数人同意一排，半数人同意二排。副连长主持会议，见决定不了，便叫大家再酝酿一下。结果多数人同意三排了。一排长对此有意见，但又不提，向别的排长说副连长又民主，又不民主。连的领导听到这个反映，及时组织干部重温毛主席写的《反对自由主义》，一排长提高了认识，检讨了自己有意见当面不提，背后乱讲的缺点。炮连由于干部团结好，全连也团结得好。（王家祥、马其训）
〖-ZW/正文〗
