〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一中队抓住战士家属来队来信、本人探家前后的时机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸清思想动向主动做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗根据不同对象、不同问题，一个人一个人、一件事一件事地进行思想工作，收到良了效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈学诚/李之升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校机务一中队，善于抓住战士家属来队来信、本人探家前后等时机，主动进行思想工作。他们根据不同对象、不同问题，一个人一个人、一件事一件事地把工作做细，收到了良好的效果。
    一中队分析战士家属的来信，大体上有五种不同情况。一是鼓励信，占多数。信里反映人民公社越办越好，鼓励子弟好好干。如朱存义的父亲来信说：“去年家里除分得粮食外，还分到三百多元钱。”康连义的父亲来信说：“你被评为五好战士，立了功，这是你的光荣，也是全家的光荣。你不要自满，要努力学习，好好服役。家里粮、钱都不缺，你放心吧！”象这样的信很多，是教育部队的活材料。中队领导上一方面鼓励战士和家里通信，互相鼓舞；另一方面通过革委会把好的家信进行展览，教育大家。二是个别住在灾区的家属反映家里生活有些困难，或家庭不和睦等等。对这些反映，中队干部逐个调查了解，加强正面教育。如王新中家来信说，去年家乡灾情比较严重，生活上有些困难。领导上便教育王新中正确认识和对待困难，鼓励他写信教育家庭生产救灾，并要求他节省一些津贴费补助家庭，这样，问题就基本解决了。三是家中有病故等不幸事件的。谷兆平家中来信，告诉他母亲去世了，他感到沉痛。同志们听到这个消息，都去安慰他。领导上了解到他家生活有些困难，主动给予补助，并且写去吊唁信。谷兆平说：“我母亲死了，但是首长和母亲一样好。”四是父母、爱人想来队探望的。如新战士周兰生的父亲想来队看看，领导上根据他的具体情况，建议他寄张照片回去，安慰老人。周兰生的父亲接信以后放心了，就没有来队。五是来信谈婚姻问题。领导上主要说明战士年纪轻，正是长身体、长知识的时候，不宜早婚，根据具体情况，有需要解决的问题，领导上都主动帮助解决。
    对家属来队问题，他们也是根据不同情况，分别处理，比如，父母来队，老人最关心的是儿子的生活和进步情况。因此，对他们除了照顾好吃饭、睡觉以外，还要让他们看一看部队生活。如老战士侯胜余的父亲来队，中队干部领着老人到战士宿舍参观。当他看到侯胜余铺上的棉被和褥子，高兴地说：“有这样一套铺盖，一定冻不着了。”中队干部还陪老人看了光荣榜，告诉他侯胜余是五好战士。老人在部队住了几天，亲眼看到干部关心战士，大家象亲兄弟一样，心里非常高兴。临走时，他再三嘱咐侯胜余听首长的话，不要惦记家里。战士的爱人来队，领导上也都是热情接待和照顾。
    有的战士请假探家，动身前，领导上主动帮助战士作好准备，进行思想教育，交代注意事项。家庭有困难的，主动给予补助和照顾。探家回来，通过谈心，了解家庭情况，鼓励本人安心工作。一年来，中队探过家的战士，都是高兴而去，满意而归。（陈学诚、李之升）
〖-ZW/正文〗
