〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹丸和陀螺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地打得准〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把陀螺叫“贱陀螺”。陀螺委实是“贱”：你越用鞭子抽它，它转得越快，站得越稳。从枪口射出的子弹，也是个陀螺，它一边向前疾飞，一边也急速地旋转着。
    旋转着的物体，都有一股固执的脾气：旋转的轴永远保持在同一个位置。怪不得陀螺转得越快，反而站得越稳。杂技团的演员们，也常常利用旋转物体的怪脾气耍把戏：把帽子、碟子、盘子高高地抛起，这些东西在空中都是急速地旋转着，只有这样，才能保持平稳，容易接住。
    子弹在射出后，为什么会旋转呢？这秘密全在枪管上。枪管内壁刻着一道道螺旋纹路叫“来复线”。子弹，就是沿着“来复线”急速地旋转着离开枪口。据计算，刚离开步枪枪口的子弹每秒钟竟旋转三千六百转！飞机的螺旋桨每秒才转三十五至七十五转，子弹比它快了五十至一百倍！
    同样的，在一般炮筒里也刻着“来复线”，使飞行着的炮弹保持高速的旋转。这除了使炮弹打得准确外，更重要的是使炮弹保持弹头着地。如不这样，而是横着或是尾部先着目标，那几乎不可能爆炸，炮弹就变成废铁了。
〖-ZW/正文〗
