〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信技校三中队：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动学员苦钻专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵技术学校三中队，在四好运动中教学质量有了显著提高，被评为全校四好中队的标兵。
    中队党支部从抓思想入手，使大家端正学习态度，勤学苦练，发愤读书，切实达到“理论上说得出，实际上做得到”的要求。有一个时候，他们发现在专业理论学习中，有一种不求甚解、死记硬背的偏向，有些人认为考试时背得出来就算完成任务。为了纠正这种偏向，领导上反复向学员们讲清了理解和熟记的关系，要求大家不但要知道“是什么”，而且要懂得“为什么”。中队在一个时期带有效同性的问题是遗忘现象严重，主要原因是成年人理解力强，记忆力差。支部要求大家多看、多想、多问、多画、多摸。对各种原理，在理解的基础上，经常回忆，互相问答，求得巩固；对各种线路图，抓紧分秒时间，在地上、纸上多画；有些技术需要动手的，就利用各种机会多摸多练。这样做的结果，有效地巩固了学习成果。
    这个中队在教学中，注意培养学员们扎实的作风。干部在跟班作业时，发现有的同志不运用所学原理认真分析故障，不按检修要领乱捅。党支部就要求学员们一定要运用所学的理论，按照操作规程，分析故障现象，有步骤地去检修。在提高认识和严格要求下，学员们的作风有了改进。检修的速度和质量也提高了。
    为了适应实战需要，他们要求学员学会两手。在焊接技术方面，要学会电烙铁，也要学会火烙铁。开始有的学员认为专修室有电烙铁，不让用是自找麻烦。干部通过介绍切身体验，说明在实战情况下经常要用火烙铁。同时，干部亲自传授使用火烙铁的方法和经验。从而提高了大家学好两套本领的积极性。
    这个中队被评为四好单位后，党支部及时教育同志们戒骄戒躁，保持与发扬光荣，坚决响应上级提出的“鼓足干劲，为继续创造四好连队而奋斗！”的号召，运用去年经验，搞好今年教学。 （冯策）
〖-ZW/正文〗
