〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族三姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大姐曲荣领导的班全是妇女，有藏族，也有汉族和回族，她能团结这些人。谁该休息了，她老早就知道，事先就通知她休息去。谁的工作好她就表扬，谁有缺点她就批评。批评表扬虽然都只是几句，但是大伙都信服她。在工作上安排得也很好。农忙的时候，她动员妇女们头天下午趁游戏时间，在农场附近抬粪，第二天趁上工带到地里，她们的肥料大都是这样运到地里去的。在拔草的时候，她又动员大家把能作猪铜料的野菜全部挑出来，下工以后背回来送给饲养队。她领导的班，一年来生产任务完成得很出色，最近被评为四好班。
    二姐次仁卓玛是个泼辣人，工作大胆能干。再调皮的骡马，她不用鞍子也能抓住骑上去，跑它一阵子，很有男子气概。去年春耕时，有些牲口太调皮，不上套，有的男同志都没办法，可是她不怕，抓将过来，就把它们套上了，然后扶住犁杖就耕，一天可以耕四五亩地。耕完了她们班的地，还帮助别班耕。说起她还有一段动人的故事：一次，农场有几头牦牛跑到拉萨河中间的一个小岛上去了，无论如何也唤不回来。她听说了，立刻拉出一匹烈性马，跳上马背，就向小岛冲去。当时，河水正在暴涨，人和马在水里被冲得一上一下，一沉一浮。她不会游泳，但她紧紧趴在马背上，和洪水搏斗着，一直冲了十多华里，才到了小岛，把牦牛全部赶过河来。
    三妹贡觉曲珍很会钻研生产技术。本来她没有种过菜，特别是细菜。但是，由于她钻研，却搞出了不少新花样。种菠菜、花菜等，一年她能收两季；韭菜一年她能割六次到八次。去年她在各种菜地里套种的水萝卜，就收了两千多斤。去年她们班种洋葱，领导上认为以往没有种过，经验不足，给她们提出亩产五千斤的指标，结果她们亩产一万斤还多。
    她们姐妹三人都生长在农奴家里，家住昌都地区马利村。曲荣十九岁时便被一个头人抢了去，受尽了屈辱和压迫。为了脱离那个罪恶的地方，1956年5月，她冒着生命的危险逃到拉萨。到了拉萨，她求神拜佛，求亲告友，仍然找不到一条活命的道路。她散乱着头发，饥饿折磨得她不象人样。这时正好军区“八一”农场招收小工，她报了名。一踏进农场的大门，她觉得一切都变了。这里不管是藏族人还是汉族人，不管是“本簿”（藏语长官的意思）或是“百姓”，大家全是一样的好心肠，和和气气，共同劳动。她来到的当天，就有很多人给她拿来新衣服，退伍的战士还给她送来一双黑皮鞋。她感动得流出了眼泪。一年过去了，曲荣懂得了很多事情，懂得了穷人只有在共产党领导下和在解放军的帮助下才能获得解放。于是，她写信给次仁卓玛和贡觉曲珍，叫她俩脱离领主的压迫，投奔农场。她俩接到姐姐的信后，背着头人，忍饥挨饿走了一个月零五天，到了拉萨“八一”农场。姐妹三人团圆
    现在姐妹三人都结了婚，生了小孩，建立了幸福的家庭，过着美满的生活。她们知道今天的幸福是谁给的，今后应该向什么方向迈进，因此，姐妹三人都在积极申请入党。
〖-ZW/正文〗
