〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大中华橡胶厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广先进经验 挖掘生产潜力 不添人力设备产量质量提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轧胶车间的领导干部首先到轧胶一组。这个小组连续三年都是天津市特等模范小组。今年的生产任务增加很多。车间领导干部到这个组组织工人讨论今年计划的时候，按机台、按人算了细账。他们将全组九台轧胶机分成三个区域，以产量和质量都好的第一区域为红旗区域，每个区域又树立标兵，组织大家结合个人的具体条件向红旗区域和标兵学习。实行的结果，九台轧胶机由过去每台每天轧胶三十五车左右提高到四十车，合格率由88％提高到93％。经过细致的工作，这个小组一共订出了十项措施，保证今年增产计划的实现。
    轧胶车间一方面总结和推广了轧胶一组的经验；一方面又到各生产小组去发现各工种的先进标兵，帮助总结推广，提高各工序的生产水平。比如切海绵工序的女工黄金环，日产量达到二千二百双，比男工高很多。车间领导干部就帮助董金环总结经验，组织三班的切海绵工人订出向她学习的规划，董金环也订出帮助别人的规划，她的先进操作经验很快推广。2月份，黄金环的平均日产水平达到了二千五百多双，其余工人也都超过了二千二百双，质量全部合格，整个工序的生产水平提高了一大步。经过这样具体研究和推广先进经验，轧胶车间各工序和工种都找出一些生产潜力，订出了提高生产的具体措施，全车间不要添人和设备，今年的生产任务全部落实到了小组、机台和个人。全厂其他车间也都这样地进行具体的研究和组织工作，挖掘生产潜力，提高生产水平。
    经过这样一系列工作，这个厂四十二个大工序都根据全年计划要求和本工序的生产潜力，订出了比较先进而又切实可靠的定员和定额，为完成计划打下了良好的基础，1、2月份，全厂的产量和质量计划都已超额完成。
〖-ZW/正文〗
