〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬实事求是之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了济南部队某团司令部树立实事求是作风这条消息，确实发人深思。
    人们常说，做工作要从实际出发。可是实际究竟是个什么样子，这得靠深入地调查研究才能弄得清楚。调查研究，是着手解决一切问题的钥匙。要弄清事实的真相，首先就得掌握和运用毛泽东思想这一锐利的武器：同时还要有对革命事业高度负责的精神，和不耻下问甘当“小学生”的态度；再加上在调查研究中能够寻根究底，反复推敲。那么，就能够比较如实地揭示出事物的真实情况，找到问题的症结所在。济南部队某团正是由于开始这样做了，所以他们就比较容易发现训练中的问题。
    当然，调查研究只是解决问题的第一步，或者说只是发现了问题；要真正解决问题，还必须靠实践，靠身体力行。譬如，技术“过关”标准高不高？参谋们说不出确切的根据来，领导干部率领参谋人员到连队同战士一起反复试验，问题就迎刃而解了。他们又用同样的方法，扎扎实实地、一个一个地解决了“防御战斗中的小组”、“坦克短停顿射击”等问题。事实说明，光有调查研究而无亲身实践，或者虽有实践，而不是扎扎实实地、一个一个地解决问题，仍然不能更好地指导实际工作。
    这个团的领导作风的可贵之处，除了能够将调查研究和实践结合起来以外，还在于他们能够坚持“一切经过试验”的原则。譬如，分队执行新射击教程没有经验，他们就先进行试验；分队山地射击遇到难点，他们又亲自去摸索试验。这样“一切经过试验”，从表面上看来，似乎耽误了一些时间；可是试验的结果，却取得了第一手的经验，自己心里有了数，指导分队也有了活的样子，从而使整个部队训练少走了很多弯路，取得了很好的成绩。我们应该切实掌握这条原则，并使它在实践过程中不断地开花结果。
〖-ZW/正文〗
