〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄鼠狼给鸡拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊月三十傍黑天，
    鸡窝里欢欢乐乐庆团圆，
    忽听门外有脚步响，
    门缝里塞进一张贺年片。
    红底金字写得清楚，
    “恭喜发财乐无边”。
    下面署名是黄鼠狼，
    为了“亲善”来拜年。
    白母鸡拿起贺年片，
    咕咕嗒嗒把警报传；
    芦花公鸡立即把门顶，
    小鸡们忙往草棵里钻。
    只有黑尾巴公鸡不以为然，
    接过贺年片笑开颜：
    “黄鼠狼如今改邪要归正，
    从今后再不偷鸡专把素食餐。”
    黄鼠狼在门外听得很仔细，
    娇声细语答了言：
    “阿弥陀佛天知道，
    我黄鼠狼不比那以前。
    黑尾巴公鸡最了解我，
    我是诚心诚意来拜年！”
    一窝鸡全都不相信，
    黄鼠狼哪有好心眼！
    要是放它进屋讲交情，
    准是引火烧身受灾难。
    黑尾巴公鸡呵呵直冷笑：
    “你们的头脑太简单，
    我就出去欢迎黄鼠狼，
    作个榜样给你们看！”
    黑尾巴公鸡气昂昂地出
    芦花公鸡忙把门关严。
    黄鼠狼在门外等得正心急，
    忽见黑尾巴公鸡向它把头点，
    连忙回礼来祝贺，
    祝大鸡、小鸡、公鸡、母鸡一
    个个长得又肥又嫩味道鲜。
    黑尾巴公鸡致答词：
    “感谢黄先生的金玉良言。”
    黄鼠狼眯着眼睛直叫好，
    嘴角不住流馋涎。
    忽听黑尾巴公鸡惨叫一声，
    黄鼠狼拿它当了晚餐。
〖-ZW/正文〗
