〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈传善团长深入坦克排战术演习场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具体指导 培养干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希昌/车明声/顾洪仁/刘玉民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团团长陈传善在领导部队战术演习中，重视帮助干部提高指挥能力。
    不久前，这个团一部分连队进行了排的战术演习。演习过程中，陈团长深入现场具体指导。演习开始阶段，他发现有几个排的车辆，到达冲击出发地的时间，不是提前就是迟到。主要原因是有些连排干部不善于根据实际情况组织指挥本分队的开进。于是，陈团长便亲自当导演，由作训股长当连长，营连干部当车长和炮长，给连排干部做实事示范。然后，又向大家讲解了如何根据地形、土质情况和从展开地区到敌前沿的距离，来掌握开进速度。他还联系解放战争中的一些战例，说明在战争中严格遵守时间的重要性。这样，使大家不仅学到了组织指挥战斗的方法，也提高了思想认识。以后各排的演习，就都能准时开到指定位置了。
    在战术演习中，陈团长对干部既严格要求，又耐心地帮助解决困难问题。坦克二连的一个排，中午到达演习地区，原定第二天拂晓投入“战斗”。为了考验一下干部的组织指挥能力，决定提前让他们在当日黄昏即投入“战斗”。二连的干部接到这个命令，真有点措手不及。特别是领队的兰世尧副指导员，急得团团转，担心时间太紧，讨论任务、车辆准备工作都来不及。陈团长看出了兰世尧的心情，便以商量的口气对他说：“战争年代里，我们常吃着饭、走着路开会、收集情况。这是咱们的老传统啦，你们试一试看。”经团长这么一讲，兰世尧沉着了。他回到排里正好开饭，便马上召集干部一面吃饭一面传达任务。吃完饭，大家立即行动起来。结果提前一小时做完了加油、油水加温、安装电瓶和电台校正等准备工作，准时投入了“战斗”，受到了上级的表扬。
    部队演习结束，返回营区的这一天，刮着八级大风，大雪纷纷下个不停，能见度很差。车队一会儿在河流纵横、桥梁密布的沿海公路上前进。一会儿在坡陡沟多、路窄弯急的乡村道路上行驶。为了在这种复杂情况下锻炼部队，提高干部，在行驶一段路后，陈团长便下车召集大家根据天候和地形情况，研究车辆距离、行进速度和前后车的联络方法，使队形保持得很好，安全到达了营地。（王希昌、车明声、顾洪仁、刘玉民）
〖-ZW/正文〗
