〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队机关纪念“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线部队一批女同志受到奖励〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京部队、机关、院校的女军官、女职员、干部家属举行各种活动，纪念“三八”妇女节。
    国防部办公厅节日前夕举行的纪念大会上，肖向荣中将作了报告，号召全体女工作人员继承和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，发挥妇女在国防建设中的作用。空军某部在纪念“三八”节会上，我国第一批女航空员陈志英上尉，向第二批女航空员们介绍了十年安全飞行的事迹和经验。总后勤部的女教授、研究员和技术员们在座谈会上交流了一年来的科学研究工作成果，并且互相勉励，争取在1962年作出新的成绩。解放军总医院的女模范医务工作者、“三八”红旗手和“五好”医务人员节日里集会座谈。在战争年代荣获模范医务工作者称号的副院长丁志辉（女）上校勉励大家做又红又专的白衣战士。
    节日前夕，许多优秀的女军官、女战士受到了表扬和奖励，解放军总部直属单位表扬了一百多个五好女战士。总后勤部某部女副教授吴蔚去年一年刻苦钻研技术，积极培养科学研究人员，在科学研究工作中作出了新的成绩，受到了表扬。通信兵某部长途电话接线员姜淑华连续七年，接转电话数十万次无差错，荣立三等功。
    许多部队的军官家属在节日的庆祝活动中，学习了一些五好家属《政治思想好、生产劳动好、勤俭持家好、教育子女好、团结互助好）的事迹，决心发扬艰苦奋斗、勤劳节俭的优良传统，在劳动生产、勤俭持家方面作出更大成绩。（新华社专稿）
    新华社福建前线8日电 “三八”妇女节前夕，福建前线人民解放军许多单位表扬奖励了一批五好女军官、女职工和军官家属。
    在节日前夕，通信兵某部举行的庆功会上，十二名女战士荣获五好战士称号，五十八名女战士受到记功和其它奖励。长途电话站第二班女话务员们团结一致，努力钻研通信业务，去年接转电话七万多次，圆满完成工作任务，获得四好班称号。某医院有四十九名女军医、护士、保育员等被评为五好工作者，二十六人受到记功和书面嘉奖。女军医黄凯琪中尉在一次抢救危重病人时，克服种种困难，挽救了病人的生命。前线文工团在授奖大会上，七名女演员获得五好奖状，二十二名女演员立功受奖，一年来，她们经常翻山越岭、涉水跨海，到前沿阵地为战士演出，帮助连队开展文艺活动，受到广大官兵欢迎。
    前线许多部队还奖励了一批五好家属。厦门前线某部托儿所保育员吕淑云尽心培育军官子女，曾三次立功，被评为厦门市的模范教育工作者。
〖-ZW/正文〗
