〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克学校七中队：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部深入实际加强指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装宣/校宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校七中队干部深入实际，教员走群众路线，积极提高教学质量，被评为四好中队。
    党支部强调干部深入实际，和学员同学习、同操练，从中进行调查研究，解决问题。开学后，车构、金工、制图等科目第一阶段测验虽然取得了优良成绩，但分析情况时发现，学员水平较高、学习条件较好的七班和十班，学习成绩反而低于学员水平较低的五班和九班。检查原因，主要是：五班和九班学习互助开展得好，大家取长补短，共同提高。而七班和十班互助不够好，程度低的感到困难，程度高的又觉得不满足。党支部推广了五班和九班的经验，提出了能者为师，互相帮助的口号，大力组织互助，使学员的学习成绩逐步提高。
    支部还发动教员走群众路线改进教学。讲课后组织课堂讨论，让大家补充教员授课的不足，并让学员介绍实际修理经验。新教员张砥柱很虚心，在讲解主离合器故障排除时，先让学员介绍实际经验，然后再进行理论讲解，收到良好效果。
    七中队党支部认真贯彻上级指示，深入调查研究，依靠群众，扎扎实实地提高教学质量。学员毕业离校时说：“在七中队获得了双丰收：学了技术，也学习了好作风。”（装宣、校宣）
〖-ZW/正文〗
