〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战术思想――积极主动 战斗作风――英勇果敢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古干校骑兵队苦练运动战歼敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据骑兵的作战任务和特点，内蒙古干校骑兵队学员采取行军野营连续战斗的方法，苦练在运动战中歼灭敌人的本领。
    要充分发挥骑兵运动战的威力，必先打好骑术、斩劈和乘马射击的基础。平时，他们在营内对这些基本功，都进行了较长期的艰苦锻炼。课外活动时间，学员们还经常到马厩去，给马刷洗，或者牵出来遛一遛，熟悉马的性格。在乘马射击和斩劈练习中，学员们刻苦锻炼臂力和眼力，有的把枪带在身上，走着路也瞄几下；有的一有空就举几次砖头或石头。
    野营训练前，他们联系骑兵的特点，学习了毛主席的有关著作，探讨了骑兵在今后作战中的任务和作用。大家认识到，尽管骑兵目标大，对现代武器防护力较弱，但是它的行动受地形、天候的限制较小，具有一定的快速力、冲击力和独立作战的能力。要发挥骑兵这些长处，必须树立积极主动的战术思想和英勇果敢的战斗作风。动作越快，胜利的可能性也就越大。因而在野营期间，他们重视发扬不怕艰苦、克服困难的勇敢精神和动作迅速、分秒必争的紧张作风。一次夜行军一百三十里，一队学员选择了一条狭窄的山沟，有的地段得牵着马通过，光趟河就有七十多次，可是他们不畏艰难，进行演练。
    整个野营训练中，以练运动中的进攻为主，情况设置比较复杂，战斗一个紧跟一个。有的是白天冒着“敌人”炮火和空袭强行军，有的是夜间在生疏复杂地形上作战；有顺利情况下的战斗，也有不利情况下的战斗；有长途奔袭，也有遭遇战。在每一个战斗演习中，还着重练习了乘马冲击和乘马与徒步相结合进行冲击的战斗动作。 一次演习排防御中，特地演练了一次乘马反冲击，效果很好。有的学员过去认为只有追击和冲击才能发挥骑兵的特长，经过这次演习，明确认识到，根据地形和敌我兵力、火力部署的具体情况，有时在防御中也可以发挥骑兵的威力。 （齐中彦）
〖-ZW/正文〗
