〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线来电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢中国人民支持南越反美斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 越南南方民族解放阵线临时中央委员会最近打电报给中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会和中国亚非团结委员会，对中国人民热烈支持越南南方人民反对美帝国主义侵略和争取独立、民主、和平、中立进而统一祖国的正义斗争表示感谢，并且代表越南南方人民表示完全支持中国人民反对美帝国主义侵略和解放台湾、统一祖国领土的斗争。
    电报说：“在越南南方劳动解放协会执行委员、越南南方民族解放阵线代表黄文心先生于参加世界工会第五次代表大会后访问中国期间，中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会，中国亚非团结委员会和中国人民表示了他们对越南南方人民争取独立、民主、和平、中立进而统一祖国的正义斗争的热烈支持。
    中国工人阶级和人民也强烈谴责了美帝国主义公开派遣其空军、海军和军事人员进入越南南方以便直接参加吴庭艳集团镇压越南南方人民的血腥战争，并唆使东南亚条约组织军事集团加紧对越南南方的武装干涉，这样他们就使越南南方和东南亚的局势变得愈来愈严重。
    我们代表越南南方人民，向中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会和中国人民致以我们衷心的谢意。
    现在，美帝国主义是越南南方人民和中国人民最凶恶、最危险的敌人。
    越南南方人民决心进行斗争，使美国顾问、军事人员和军事装备全部撤出越南南方，争取使1954年日内瓦会议上承担的保证得到严格遵守。
    越南南方人民完全支持中国人民反对美帝国主义侵略、争取解放台湾、统一祖国领土的斗争。
    我们两国的人民无疑将粉碎美帝国主义及其走狗的一切卑鄙阴谋。
    乘此机会，我们谨衷心地祝中华全国总工会、中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会的领导人身体健康，领导中国工人和人民胜利完成社会主义建设。
    祝中国和越南南方人民间的团结不断巩固。
〖-ZW/正文〗
