〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯婉贞大刀破英军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周衍发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1860年，在美国支持下侵略中国的英法联军，一路奸掠烧杀，打到了北京外围。北京西郊有座圆明园，是我国劳动人民一百多年精心创造的宫殿园林，也被侵略军抢劫一空，放火烧毁。这滔天的罪行，激起了人民无比的愤怒。离圆明园十里左右的谢庄，乡民们武装起来，树起了反侵略斗争的大旗。领导这一斗争的，是武艺高强的猎户冯三保，和他十九岁的女儿冯婉贞。
    一天中午，一百多名英国侵略军进犯谢庄。冯三保早已指挥乡民武装守卫在堡垒中。等敌人逼近，众枪齐射，把洋鬼子打了个落花流水。
    战斗的胜利，使冯三保和乡民们都很兴奋。婉贞自幼随父亲学习武艺，不但勇敢，而且有谋略，她却不安地向父亲说：“大队敌人一定会来报复，我们要警惕！”并献策道：“洋鬼子的长处是有洋枪，而怕格斗；洋枪便于远攻，而格斗利于巷战。如果我们拿猎枪和敌人对阵，对我们不利。最好是以我们的长处攻敌人的短处，持大刀和盾牌，冲到敌人跟前去格斗，就可杀败敌人。”冯三保没有同意女儿正确的意见。
    冯婉贞眼看谢庄要遭受敌人的血腥屠杀，心中非常忧虑。她召集了谢庄有武艺、有志气的青年，说：“洋鬼子将会来进攻，与其坐着等死，不如与敌人决战。你们如果同意，我可以当你们的首领。”大家一致拥护。
    于是，冯婉贞率领了一群身穿黑衣，手持雪亮钢刀的青年勇士，跑到离庄四里地的一个大森林里埋伏起来，等待杀敌。不几天，五六百人的英国侵略军果然拖枪带炮来了，看架势是要轰平谢庄。等敌人到了森林边，婉贞挥刀奋起，领着勇土们猛然向敌人冲去。敌人惊慌失措，队伍大乱，勉强以枪上的刺刀招架。婉贞和众青年用大刀长矛砍杀了个痛抉，大批敌人纷纷倒毙。敌人开始向后退。婉贞大呼：“洋鬼子撤退是诡计，想拉开距离用洋枪打我们！大家紧追啊！”在婉贞的启发和鼓舞下，勇士们继续冲入敌群和敌人格斗，使敌人的洋枪洋炮不能施放。等太阳落山时，敌人丢下了一百多具死尸和许多枪炮，仓皇而逃。谢庄也就免除了侵略者的蹂躏。
〖-ZW/正文〗
