〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育参谋人员重视调查研究和亲身实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某团司令部树立实事求是作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取“参谋先行摸经验，典型试验后推广”的方法指导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟贺/黄瑞全/罗大俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团司令部重视培养参谋人员实事求是、调查研究、扎扎实实帮助连队解决具体问题的好作风。
    这个团司令部首长经常教育参谋人员做工作要实事求是。参谋长姜元学常说：“参谋工作的主要方法，就是调查研究，参谋的工作一定要扎实，稍有一点马虎就会给部队工作带来损失。”因此，他要求参谋人员了解部队情况，首先向所在的营连领导汇报，把材料搞准确后再向团首长反映。有一次，参谋人员反映九连在一次“天天练”中缺课率很高，但是却没有详细了解缺课的原因，也没有和九连干部交谈和核实。姜参谋长便立即指示他们重新了解。这件事给参谋人员很大教育。他们还联系工作中的这类问题，组织学习毛主席关于调查研究和实事求是的文章，以及林彪元帅关于这方面的论述，提高了参谋人员的思想水平，进一步改进了工作作风。
    司令部首长对培养参谋人员的作风，不但重视言教，也重视身教。训练中，司令部向部队提出了四点瞄准“过关”的指标。这个指标是高还是低？参谋人员说不出确切的根据来。姜参谋长便带领两名参谋到五连组织战士演练。他拿着表反复试验，对“过关”指标逐项作了修正。他在组织参谋人员研究各种训练课题时，总是亲自动手帮助解决疑难问题。如“防御战斗中的小组”这个课题许多干部没有经验。他便当战斗小组长，根据过去战斗经验，带领参谋人员边做边研究。不但编写出“防御战斗中的小组”课的教材，还提供了组织训练这个课题的方法。
    在首长的影响和教育下，经过学习和实际锻炼，这个团司令部逐步树立了调查研究的良好风气。如有的坦克分队进行短促停顿射击，成绩不好。作训股长郑宗林和参谋丛耀才便到各车和乘员交谈，找出组织不严、协同动作基础差和操作动作不准确等影响射击的种种原因。随后又经过实车试验，反复分析研究，制订了改进措施，对乘员分别提出了具体要求。另两个单位按照这套措施组织射击时，都取得了优等成绩。
    为了切实地指导部队训练，这个团司令部常常采取“参谋先行摸经验，典型试验后推广”的方法。比如今年的射击基础训练怎样掌握新教程的精神？参谋人员便在分队射击训练开始前，先一动一动地反复练习、研究，找到经验后，再到试点连反复试验，然后再加以推广。这就使分队射击基础训练少走了弯路。在分队进行山地射击训练时，感到仰角射击是个难点。参谋孔大军、容金发便带五名战士到一个山脚下，试验了一个星期，摸出了切实可行的经验后，召开现场会议进行推广。在现场会议上，孔参谋、容参谋和五名战士表演了四种枪的实弹射击，成绩是三种枪优等，一种枪良好，大大鼓舞了到会人员的信心。二营干部回去即按照他们介绍的经验组织训练，全营便取得了一种枪优等、三种枪良好的成绩。 （佟贺、黄瑞全、罗大俊）
〖-ZW/正文〗
