〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少开会 多下连 勤检查 及时帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营帮助各连继续创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史亭/王开泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动9424部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9424部队某部一营在总评后具体帮助各连继续创四好。
    四好总评后，营的几个干部根据各连对营工作的反映，开了党小组会，检查了工作上的缺点，决心今年做好对连队具体帮助的工作，少开会、多下连、勤检查、多研究、及时帮。
    帮助连队干部提高工作能力。二连射击成绩差，营党委分工射击训练有经验的副教导员赵二甫和参谋长朱光祖去具体帮助。副教导员和参谋 长发现主要问题是射击训练中的组织领导不当，连的干部都到了现场，但是“眉毛胡子一把抓”，对战士的痼癖和缺陷“看到就说，看不到就算”。他们便分别找干部们交谈，使大家认识到工作方法不能简单化，工作要有步骤，要及时抓问题，一个一个地解决；然后在支委会上和大家一块研究，逐级抓射击训练的重点和难点，分别把好关口，副教导员还帮助新担任副指导员的张德金同志，发动革委会，搞好射击场上的宣传鼓动工作。由于营里的具体帮助，二连在最近的一次实弹射击成绩很好，干部的工作能力有了提高。
    及时发现连队干部还未察觉的问题，给以帮助。射击训练中，营的干部通过检查、摸底，发现机枪连的一个排长对刚校正过的武器还要求再校正，不很相信武器。营的干部认为这个问题对训练的积极性有影响，需要解决。立即从全营抽出六个战士试打，三个新战士都是良好，三个班长和老战士却有两个不及格。营长、教导员便同他们一起研究了原因：新战士按要领射击，预习认真，所以成绩好；班长和老战士思想上满不在乎，本身练得少，射击技术有痼癖，因而射击成绩差。事实证明是技术问题，因此，要求大家苦练射击技术。
    此外，他们还及时传播各连的点滴经验。如传播了机枪连冻土地上架枪和握把击发要领的经验以后，三个步兵连都，感到营里指导及时，使本连少走弯路。（史亭、王开泰）
〖-ZW/正文〗
