〖ZQ/总期〗1751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华新水泥厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强劳动管理 合理使用人力 劳动效率提高 节约大批劳力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在定岗位、定人员的同时，这个厂进一步加强了劳动定额的管理，建立和健全了岗位责任制度。运输部门职工过去运料没有定额，运多少算多少，劳动效率较低。这次，他们发动群众讨论，制定了合理的劳动定额，相应地建立了一些管理制度。每个工人每天的生产都根据劳动定额考核，加强了工人的责任感。如汽车队由码头上运石膏进厂，过去每班只运二十车；制定定额以后，汽车司机主动与装卸工人签订协作合同，力争快装快运快卸；装卸工人为此改革了装卸设备，缩短了装卸时间，结果，平均每班运量提高到四十车以上，大大超过定额。装包工段制定定额，改善劳动组织后，现在虽然停开一台装包机，减少四十五人，每天仍然完成了一千五百多吨水泥的装包任务。
    华新水泥厂由于加强了劳动管理，合理组织和使用人力，全厂从1月到2月中旬节约了二百多个劳力。今年1月份全厂劳动生产率比去年12月提高了16.7％，2月份又比1月份提高13％以上。
〖-ZW/正文〗
