〖ZQ/总期〗1297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席宴请缅甸贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他强调说；我们愿意同一切邻国都建立同样的和平友好边界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宴请缅甸贵宾/附照片RW：刘少奇/吴努〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 刘少奇主席今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎缅甸联邦总理吴努、缅甸国防军总参谋长奈温将军和缅甸联邦政府代表团访问我国，并且热烈庆祝中缅边界条约的签订。
    董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理，陈云、林彪副总理出席了今晚的宴会。
    吴努总理的夫人和奈温将军的夫人应邀出席了宴会。
    刘少奇主席在宴会上祝酒，他说，今天，在我国的国庆节日，在中缅边界条约刚签订的时候，我们在这里同缅甸联邦吴努总理阁下、奈温将军阁下，以及缅甸联邦政府代表团的全体贵宾们欢聚一生，感到十分愉快和荣幸。
    刘主席说，缅甸人民是中国人民的好朋友。我们在和平共处五项原则基础，不断发展了友好合作的关系，今天签订的中缅边界条约，又为中缅两国人民建立了一条和平方好的边界。这充分反映了中缅两国人民的共同愿望和根本利益，同时也有助于亚洲国家的友好团结和世界和平的事业。他强调说，我们愿意同一切邻国都建立同样的和平友好边界，从而加强同一切邻国的友好合作关系。
    刘主席说，共同的历史命运和共同的反帝国主义侵略的斗争，把我们紧密地连结在一起。我们需要互相团结和互相支持。我们热烈祝贺缅甸联邦日益繁荣和强盛，热烈祝贺中缅友谊的进一步巩固和发展。
    刘主席最后建议：为庆祝中缅边界条约的签订，为中缅两国人民永恒的友谊，为亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的友好团结，为亚洲和世界和平，为吴温貌总统阁下的健康，为吴努总理阁下和夫人的健康，为奈温将军阁下和夫人的健康，为缅甸全体贵宾们的健康，干杯！
    吴努总理在宴会上祝酒。他说，刚才我和我的好朋友周恩来总理在中缅边界条约签字仪式上已经讲了许多话，因此，我不准备讲很多了。他说：自从我和奈温将军和夫人以及其他的团员来到中国以后，中国政府以及它的领导人给了我们无微不至的热情招待，以致于我无法找到适当的言词来表达我感激的心情，这使我们感到十分愉快和高兴。我们表示感谢。
    吴努总理说，明年1月4日缅甸独立节时，我们的好朋友周恩来总理和其他的中国朋友将到缅甸访问。他热们地表示，我们受到了你们这样热情的欢迎，在中国国家领导人到达缅甸的时候，缅甸方面将尽一切力量和智慧来接待和欢迎他们。
    吴努总理最后用中国话高呼：毛泽东主席万岁！刘少奇主席万岁！周恩来总理万岁！中缅友好万岁！
    中缅边界联合委员会首席代表昂季准将，缅甸军事友好代表团团长貌貌准将，缅甸文化代表团团长苏敏上校，缅甸体育代表团团长貌温中校，缅甸新闻代表团团长吴钦，缅甸贸易代表团团长吴妙和缅甸驻中国大使叫温等贵宾也应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有：国务院副总理邓子恢、贺龙、陈毅、李富春、李先念、聂荣臻、罗瑞卿、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委只长沈钧儒、郭沫若、黄炎培、李维汉、陈叔通、赛福鼎、程潜、班禅额尔德尼・却吉坚赞、林枫，政协全国委员会副主席李四光、包尔汉，国防委员会副主席叶剑英、张治中、傅作义，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞。
    出席宴会的，还有：外交部副部长章汉夫、耿飚，中国驻缅甸大使李一氓，中缅边界联合委员会中国方面首席代表姚仲明，和国家政府各部门负责人，以及云南省副省长刘明辉等。
    李基禄
    刘少奇主席设宴招待缅甸贵宾，欢庆中缅边界条约正式签订。图为在宴会上。左起：吴努总理、刘少奇主席、吴努总理夫人。 新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
