〖ZQ/总期〗1297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌/杜海振/葛力群/黄景达/韩荣志/吕厚民/安康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都工人的游行队伍通过天安门广场，向党和国家领导人汇报自己的生产成绩。新华社记者 刘东鳖摄
    在天安门主席台上。右起：刘少奇主席、吴努总理、毛泽东主席、阿巴斯・费尔哈特总理、周恩来总理。 新华社记者摄
    毛泽东思想引导我们从胜利走向胜利。首都的学生抬着毛泽东选集的巨大模型参加国庆游行。 新华社记者 黄景达摄
    石景山钢铁公司的民兵队伍，全副武装、威风凛凛地行进在天安门广场。这支英勇的钢铁产业军，继承了我国民兵的光荣传统，以“车间当战场，工具当刀枪”，不畏困难、发奋图强，使钢铁产量大幅度的增长。 新华社记者 葛力群摄
    游行的人们，抬着“庆祝总路线、大跃进和人民公社的伟大胜利”的巨幅标语，行进在天安门广场。 新华社记者 杜海振摄
    麦穗金黄，钢花怒放，游行群众抬着粮、钢模型向党和毛主席汇报在以粮、钢为中心的增产节约运动中获得的新成就。 本报记者 韩荣志摄
    首都民兵队伍全副武装，昂首阔步通过天安门广场，接受党和国家领导人检阅。 新华社记者 吕厚民摄
    在福建前线击伤带有响尾蛇导弹的美制蒋机的英雄、空军某部队飞行副团长王子民（左第一人），在观礼台上和首都人民一起欢庆国庆。新华社记者 安 康摄
〖-ZW/正文〗
