〖ZQ/总期〗1297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线三军欢庆国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线司令部宣布国庆期间停止炮击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建前线三军庆国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线1日电 福建的千里海防线上，英雄的陆、海、空三军战士，今天在警惕守卫海疆，保卫人民安度佳节的同时，热烈欢庆建国十一周年。
    今天，前线天高气爽，各个阵地张灯结彩，一片节日景象。有的炮兵阵地扎起了雄伟的彩门，上面写着：“彩旗飞舞，鼓声雷动庆国庆；守卫海疆，粮钢升帐庆丰收”等巨幅对联。有的挂着“祖国十一年建设成就”的彩色图表，两边贴着战士写的“节日向祖国汇报”的墙报。上午十时，夜航返回的水兵，巡逻归来的哨兵，刚离开炮位的炮手等，都换上了新军装，欢聚在收音机旁，收听首都人民欢庆国庆盛大集会的实况广播。当扩音喇叭传来天安门前奏起的“歌唱祖国”的乐声时，机翼下、大炮旁、甲板上，千千万万的战士也跟着唱了起来。阵地上一片欢腾，“我们伟大的祖国万岁！”“毛主席万岁！”等口号声和欢呼声，久久不息。这时，战士们的心飞向了首都，飞向了毛主席。
    在喜气洋洋的日子里，前线许多部队今天举行了授奖大会，表彰在战斗、训练和工作中建立了新的功勋的英雄战士。有些部队把战士们的立功喜报寄往战士的家乡，让战士的亲人在节日里喜上加喜。各级领导干部今天一早都赶到前沿阵地，向战士们祝贺佳节。某部指挥员郭良山少校和夏元平少校带着书报，先到一个阵地上，参加战士们的庆祝会，和战士们一起欢唱。然后，冒着扑面的风沙到最前沿的哨所，慰问英雄的哨兵，对他们为光荣的节日站岗表示敬意。
    今天，前线的民兵，也纷纷敲锣打鼓，到前沿阵地和战士一起举行座谈，共同表示保卫海防和建设海防的决心。某部一营的官兵还写信给厦门市塔头的民兵，祝贺他们在生产建设中的成就，感谢他们对部队的支援。
    新华社福建前线1日电 中国人民解放军福建前线司令部发言人宣称：为了使大金门、小金门、大担、二担等岛屿上的同胞和蒋军官兵和全国人民一道欢度国庆，福建前线人民解放军炮兵部队，奉命在1960年10月1日和3日两个单日停止炮击。
〖-ZW/正文〗
