〖ZQ/总期〗1297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中缅边界条约的签订〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中缅边界条约/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当中国人民热烈庆祝建国十一周年的时候，中华人民共和国和缅甸联邦边界条约在我国首都北京由两国总理正式签字，为我们这个大喜的节日，增添了新的光彩。
    中缅边界条约的签订，使中缅两国之间有了一条和平友好的边界，这条边界的诞生，不仅为进一步发展中缅两国友好关系、促进两国人民亲戚般的传统友谊奠定了巩固基础，而且对亚洲各国之间发展友好合作关系将产生深远的影响；同时也对维护亚洲和世界和平事业具有积极的重大意义。它不仅是中缅两国人民的一件大喜事，也是国际关系史上的一件大事。中国人民解放军和全国人民一样，为中缅边界条约的缔结表示热烈的祝贺。
    中缅边界问题的合理解决，是两国政府根据两国人民共同愿望和长远利益不懈地进行努力的结果。中缅边界问题是历史上遗留下来长期悬而未决的问题，是帝国主义侵略政策所造成的。中缅两国各自取得解放和独立以后，随着两国之间友好关系的发展，两国政府就开始着手为解决边界问题进行商谈。在1954年12月缅甸总理吴努访问我国时，两国总理就确定根据和平共处五项原则的精神，通过友好协商，解决边界问题。1956年11月两国政府达成了解决边界问题的临时性协议，为合理解决边界问题奠定了初步的基础。同年12月，我国周恩来总理访问缅甸时，又同当时的缅甸总理吴巴瑞进行了友好协商，进一步澄清了两国的观点。今年1月，缅甸前总理奈温将军访问我国时，两国终于缔结了关于两国边界问题的协定，同时两国总理还签订了中缅友好和互不侵犯条约，为全面彻底地解决边界问题铺平了道路。以后再经过中缅边界联合委员会几个月的共同努力，和中缅双方的勘察人员、测绘人员、后勤人员与参加这一工作的双方有关部队的辛勤劳动，终于全面地最后地解决了近百年来从未解决的边界问题，使中缅两国之间有了一条和平友好的边界。当我们热烈庆祝这条和平友好边界诞生的时候，不能不向为中缅边界条约的签订作出贡献的缅甸历届政府和其他缅甸的朋友们表示衷心的感谢。
    中缅边界问题所以能这样顺利地全面合理解决，中缅关系所以能获得这样令人鼓舞的发展，首先是由于中缅两国对自己所共同倡导的和平共处五项原则，始终怀有坚定不移的信念，并且为实现这些原则作了真诚的努力。由于两国政府领导人在处理直接涉及两国共同利益的问题时，总是根据和平共处五项原则，采取友好协商互谅互让的态度，这就使得象边境问题这样复杂的问题，终于获得了顺利圆满的解决。例如在边界条约谈判过程中，双方同意从尖高山起到中缅边界西端终点全部是未定界；除了片马、古浪、岗房地区以外，应遵照传统的习惯线定界；同时缅甸方面同意将过去为英军侵占的中国领土片马、古浪、岗房地区归还中国。关于猛卯三角地区，我国政府考虑到缅甸的实际需要，因此同意把这个地区移交给对方，成为缅甸领土的一部分。作为交换，缅甸政府同意把1941年线以西的班洪和班老部落辖区划归中国，成为中国领土的一部分。此外，在1941年中英换文中，曾经规定了中国在缅甸境内炉房有经营矿产企业的权利。这个规定有损于缅甸的主权，而对于社会主义的中国来说，保持这种特权性质的权利也是不可思议的。因此，我国声明放弃这个权利。正是由于两国政府具有摆脱帝国主义强加于身上的网罗，不继承帝国主义的侵略产物的共同愿望，采取了互谅互让、公平友好的态度，因而克服了种种困难，实现了中缅两国人民共同的长期愿望。
    由此可见，中缅两国边界问题的全面解决，是和平共处五项原则的胜利，为协商解决国际间悬而未决的复杂问题创造了范例，为不同社会制度国家和平共处作出了良好的榜样。它雄辩地说明，任何国际间悬而未决的问题，甚至象中缅边境这样复杂的问题，只要双方具有真诚的愿望，根据和平共处五项原则精神，通过友好协商的途径，都是完全可以得到合理解决的。
    中缅边界条约的签订，有力地证明了我国坚决执行和平外交政策的诚意，而对帝国主义对我国的各种污蔑则是一个有力的回击。帝国主义为了达到它不可告人的目的，总是不喜欢亚洲各国人民友好相处，非常害怕亚洲人民的团结，力图在亚洲国家之间搬弄是非，散布不和。最近一个时期，以美国为首的帝国主义集团又对中国人民进行了一系列的造谣和污蔑，虚构什么“来自中国的威胁”和“侵略”，捏造什么和平共处五项原则已经“过时了”“死亡了”等无耻调言。它们妄图通过这些谎言来破坏亚洲国家同中国的友好关系，动摇各国政府和人民对于和平共处五项原则的信念，以便于它们混水摸鱼，推行向亚洲扩张和侵略的政策。但是，帝国主义者所进行的各种卑鄙阴谋诡计是不能得逞的。举世皆知，“危险”和“侵略”决不会来自一贯举行和平外交政策的中国，相反，跑到西太平洋和东南亚来兴风作浪称王称霸，破坏亚洲和平的，正是太平洋彼岸的美帝国主义自己。而中缅友好关系迅速发展，中缅边界的问题的合理解决，表明了中国政府和人民是一贯信守和平共处五项原则，坚决主张亚洲国家友好合作和睦相处的，以美国为首的帝国主义集团的造谣污蔑和挑拨离间，在这无可辩驳的事实面前，只会遭到彻底的破产。
    中缅边界条约的正式缔结，对扩大亚洲的和平地区，加强亚洲各国之间的团结，维护亚洲和世界和平事业，具有积极的、重大的意义。这是中缅两国人民对和平事业作出的重要贡献。当我们热烈庆祝中缅边界条约正式签字的时候，让我们高呼，中缅之间的和平友好的边界线万岁！中缅两国人民的友谊万古长青！
〖-ZW/正文〗
