〖ZQ/总期〗6988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评；还是表扬？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董正祥/马芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团四连有个战士在去年一次执勤中，犯了违反纪律的错误。经过教育帮助，他认识很好，改正了错误，工作积极。但在年终总结时，有人提出在全连大会上对他要再“敲打敲打”，免得他重犯错误。
    旧帐要不要再算？支委会上展开了热烈讨论。大家对照毛主席在《论十大关系》中关于对犯错误的人应持正确态度的教导，统一了认识，觉得不能这样做：一是对他早已作过批评帮助，达到了教育本人、教育大家的目的；二是他已经改正了错误，怎么能再批一通。支委们进一步学习毛主席的教导，认为对这个同志不但不应再批评，还应当给予表扬。
    “不批评还表扬，啥道理？”有的同志想不通。党支部指出，这里面有着调动犯过错误的同志的积极性问题。表扬这个同志犯了错误不灰心丧气，勇于改正错误的精神，表扬他知过即改的行动，是符合毛主席关于调动一切积极因素的基本方针的。总结会上，指导员按照支委会的决定，表扬了这个战士，全连反映很好。平时有些缺点错误的同志感到革命队伍实在温暖，受到了很大鼓舞，决心挺起胸来好好干。先进的同志工作更加积极主动了。
    这次由批评变表扬在连队引起的反响和变化，是有些干部没有料想到的。他们心服口服地说，犯错误的同志身上确有积极因素可以调动，就看你是不是按照毛主席辩证法的光辉思想办事。
    （董正祥、马芒）
〖-ZW/正文〗
