〖ZQ/总期〗6988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋军退役官兵遭遇悲惨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年被蒋帮胁迫诱骗从祖国大陆逃到台湾的蒋军官兵，绝大多数都在油干灯枯以后，被蒋帮踢出了军营。他们漂泊异乡，贫病交迫，处境十分悲惨。
    据透露，原籍四川省的蒋军人员刘诚，被蒋帮踢出军营后，因年老体弱，无力另谋出路，只好在阳明山附近的一个废山岗上，用破树烂叶搭盖一间草棚栖身，靠种点地瓜、生姜糊口。即使在这种悲凉的处境中，蒋帮还借口他的破屋影响“观光”而迫其多次搬迁。一九七五年八月，刘诚被当地流氓打死，抛弃在山涧，长久无人过问。
    原蒋军空军军官陈新航，河南省籍，现年六十岁，由于身患神经麻痹症，于一九五二年被蒋帮踢出了军营，靠有限的退役金做杂货生意维持生活。以后由于生活折磨，病情愈益严重，患上了半身不遂之症，杂货铺被迫关门。陈新航的妻子也患了风湿症，失去劳动能力。于是全家陷入绝境，面临妻离子散、家破人亡的边缘。
    还有的蒋军退伍官兵，由于贫病交迫，被迫当了和尚。有的在精神和生活的双重折磨下，走上了自杀的道路。
〖-ZW/正文〗
