〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步改善我国城乡人民生活 着力解决群众生活中的突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 国务院总理李鹏在政府工作报告中阐述了去年我国城乡人民生活进一步改善的情况。他强调，今年要继续改善城乡人民生活，并要着力解决群众生活中的突出问题。
    李鹏说，1996年我国城镇居民人均生活费收入达到4300多元，实际增长百分之三点三。农村居民人均纯收入达到1900多元，实际增长百分之九，是近年来增幅最高的一年。消费品供应丰富多彩，价格比较稳定，市场购销两旺，社会消费品零售总额实际增长百分之十二点五。城乡居民储蓄存款年末达到38500多亿元，比上年末增加8800多亿元。城镇新增就业700多万人。城乡新建住房11亿平方米。城市居民社区服务和医疗保健进一步发展。卫生防疫工作取得新成绩。农村医疗卫生条件有所改善。
    李鹏指出，去年我国以解决温饱问题为目标的扶贫工作步伐加快，全年农村贫困人口减少700万。在去年的政府工作报告中，李鹏曾提到我国农村的贫困人口共有6500万人，这样，现在我国的农村贫困人口已下降到5800万。1978年时我国农村贫困人口达2.5亿人，占世界贫困人口的四分之一，而现在已下降到不足二十分之一。
    李鹏接着指出，今年要在经济发展的基础上，使城乡人民收入稳步增长，着力解决群众生活中的突出问题。他提到的问题有：积极推进城镇住房商品化，加快“安居工程”建设，确保质量，降低造价，改善居民住房条件；加强农村卫生基础设施建设，防治地方病；扩大广播电视覆盖面，改善城乡交通、通信等公共设施，发展社区服务，方便人民生活；重视老龄和残疾人工作等。
    李鹏强调，做好农村扶贫工作，对城镇低收入者给予必要的帮助，是政府的重要职责，也是维护社会稳定所必需。今年国家安排的以工代赈、扶贫贷款和支援不发达地区发展资金，都有较多增加，地方也要增加扶贫资金。这些资金要及时足额到位，管好用好，真正落实到贫困村、贫困户，帮助他们解决温饱问题。对积极完成脱贫任务的县，要给予表彰。切实安排好灾区群众的生活。要关心停产、半停产企业的职工和离退休人员，帮助他们解决生活困难。他说，现在全国有100多个城市建立了最低生活保障制度，这是保障居民基本生活需要的重要措施，也是适合我国国情的一种社会保障办法，要逐步加以完善。
    李鹏指出，积极解决就业问题，是改善人民生活和维护社会稳定的重要途径。不少地方开辟多种渠道，扩大就业，走出了新路子，要推广这些经验。农村剩余劳动力首先要向农村经济的深度和广度进军。一部分人转向城市和经济发达地区，是经济发展的需要，但人口大量流动也带来一些社会问题，要加强疏导和管理，促进有序流动。鼓励学到技术和管理经验的农民回到家乡创业，促进当地脱贫致富。
    李鹏说，这些年来城乡居民收入增长较快，生活明显改善，但在分配中也有一些不合理现象。国家的政策是允许一部分人、一部分地区先富起来，最终达到共同富裕的目标。要逐步理顺分配关系，解决某些行业个人收入过高的问题，清理整顿工资外收入。要健全税收体系，加强和改进个人所得税征管，实行代扣代缴，推行法人支付与个人收入双向申报制度。保护合法收入，取缔非法收入，调节过高收入。
〖-ZW/正文〗
