〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛参加人大西藏代表团小组讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力促进经济发展 坚决维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胡锦涛/言论RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电（记者汪金福）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午参加了八届全国人大五次会议西藏代表团的小组讨论。他在发言时强调，要始终不渝地坚持党的基本理论、基本路线和基本方针，努力促进经济发展，坚决维护社会稳定，以实际行动迎接香港回归祖国和党的十五大胜利召开。
    讨论中，西藏团的代表们围绕李鹏总理的政府工作报告，结合西藏自治区实际，踊跃发言。代表们一致认为，李鹏总理的报告全面客观地总结了去年工作，体现了实事求是的精神。陈奎元、江村罗布、才旺班典等代表指出，过去的一年，西藏政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步、人民生活不断改善，这一切得益于改革开放政策，得益于党和政府的关心，得益于全国各族人民的大力支持；缅怀邓小平同志的丰功伟绩，热地、洛桑顿珠、洛桑朗杰等代表表示，要化悲痛为力量，高举建设有中国特色社会主义理论的旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为西藏发展尽心尽力，尽职尽责。
    在认真听取了代表们发言后，胡锦涛说，邓小平同志深受包括西藏各族干部群众在内的全党全军全国各族人民的衷心爱戴和无限崇敬。我们一定要继承邓小平同志的遗志，把他开创的社会主义改革开放和现代化建设的伟大事业不断推向前进，把西藏的事情办得更好。
    胡锦涛在讲话中充分肯定了去年以来西藏各项工作取得的成绩，他指出，实践证明，邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线是完全正确的，以江泽民同志为核心的党中央为推进建设有中国特色社会主义伟大事业作出的一系列重大决策和部署，包括对西藏工作的一系列指示精神是完全正确的。
    胡锦涛说，今年是我们国家发展史上不寻常的一年。我们面临的任务繁重而又艰巨，做好今年的工作至关重要。他指出，经济建设是我们全党全国的中心工作，也是建设团结富裕文明的社会主义新西藏的根本任务。要始终坚持以经济建设为中心，促进全区经济持续、快速、健康发展。要从西藏实际出发，进一步强化农牧业的基础地位，积极发展具有本地特色和优势的支柱产业，大力加强基础设施建设，扎实推进“两个根本性转变”，加快扩大开放的步伐。他强调，要高度重视并有效维护社会稳定。维护西藏的稳定，不仅关系到全区工作的大局，也关系到国家安全和现代化建设的全局。要旗帜鲜明、坚决有力地反对民族分裂，维护祖国统一和民族团结。要正确认识和处理人民内部矛盾，及时化解和消除可能导致不稳定的因素。要充分发挥党组织的核心领导作用，切实加强高素质干部队伍建设，加强以农牧区为重点的基层组织建设。要紧紧依靠各族人民群众，充分调动并发挥各族干部、各个方面、各界人士的积极性，为发展西藏经济，加快西藏建设，实现长治久安和各民族的共同繁荣，建设团结富裕文明的社会主义新西藏，同心同德，努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
