〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”头年军事立法成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年出台军事法律法规十六件，另有六件草案正在审议中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田/李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事立法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建田、记者李雪辉报道：“九五”第一年，我国军事立法取得丰硕成果，一年内颁布了16件军事法律和法规。
    1996年，全国人大常委会审议通过了《中华人民共和国人民防空法》、《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》、《中国人民解放军选举全国人民代表大会和县级以上地方各级人民代表大会代表办法》3部军事法律。国务院、中央军委批准发布了1件军事行政法规，即《中华人民共和国红十字标志使用办法》。中央军委先后发布了《中国人民解放军司令部条例》、《中国人民解放军保密条例》、《中国人民解放军测绘条例》、《中国人民解放军卫生条例》、《中国人民解放军军需条例》、《中国人民解放军物资条例》等12个军事法规。另外，还有6件军事法律、法规草案正在审议中。
    一年内审议、颁布如此多的军事法律、法规，充分显示了我国军事立法步伐在明显加快。中央军委法制局的同志介绍说，1949年至1995年，国家公布并至今仍然有效的军事法律和有关法律问题的决定共10件，而1996年一年就提请审议7件（含2件修订草案），不仅数量多，而且质量好，是近年来情况最好的。
    从1989年开始，中央军委每年都编制年度立法计划，“八五”期间，军委确定了依法治军的重要方针之后，军事立法工作在党、国家和军队的高度重视下，不断取得显著成就。记者在军委法制局了解到，截至目前，我国已先后颁布军事法律、法规、规章1100多件。
    据介绍，根据《中央军委“九五”期间立法规划》，今后几年还将出台一批军事法律和法规。“九五”期间，军事立法的指导原则和目标是：以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于加强国防和军队建设的一系列重要指示为指导，以新时期军事战略方针为依据，从新形势下国防和军队建设对军事法制建设的需要出发，突出重点，加快进度，保证质量，建立起具有中国特色的较为完备的军事法律、法规体系，使国防和军队建设各个领域的主要方面、主要环节做到有法可依，为依法治军、促进国防现代化建设和我军的革命化、现代化、正规化建设，提供有力的法律保障。
〖-ZW/正文〗
