〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力气解决经济发展和社会生活中的矛盾和问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 国务院总理李鹏今天在政府工作报告中阐述了我国经济发展和社会生活中存在的矛盾、问题以及政府工作的缺点和不足，表示要高度重视，在今后的工作中下大力气解决。
    李鹏在论述去年我国国民经济和社会发展取得的新成就后说，我们清醒地看到，在经济发展和社会生活中，还存在不少矛盾和问题，政府工作也有缺点和不足。宏观经济稳定的基础还不巩固，经济结构不合理的矛盾突出。农业基础还比较脆弱，国民经济整体素质和效益不高。人口和就业压力比较大。部分国有企业生产经营困难，亏损增加，停产、半停产企业和下岗失业人员增多。中央财政困难较大，收入分配关系还没有理顺。消极腐败现象仍然比较严重，一部分政府工作人员中的官僚主义、形式主义和浮夸作风有所滋长。一些地方的社会治安状况不好。李鹏强调说，对所有这些问题，我们都要高度重视，在今后的工作中下大力气解决。
〖-ZW/正文〗
