〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国国民经济持续快速增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月1日电 国务院总理李鹏今天在向八届全国人大五次会议报告去年我国改革开放和现代化建设事业新成就时说，国民经济持续快速增长和通货膨胀得到有效抑制是去年经济发展的突出特点。
    李鹏说，物价上涨幅度过高，是前几年困扰我国经济发展的难题。去年政府工作报告提出，物价涨幅要从百分之十四点八降到百分之十左右，经过努力，实际回落到百分之六点一，明显低于预定的调控目标。李鹏说，这改善了整个经济运行环境，保护了广大消费者利益，为降低利率和企业成本，减少国家财政补贴创造了条件。
    李鹏总理在政府工作报告中谈到去年国民经济所取得的其他成绩是：
    国内生产总值达到67700多亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之九点七。
    全年财政收入有较多增加，地方财政收大于支，中央财政赤字控制在预算目标之内。
    金融形势平稳，货币发行得到控制。
    国家外汇储备超过1000亿美元，人民币汇价稳定。
    农村经济持续全面发展。全国粮食总产量在4800亿公斤以上，肉类、水产品、水果和蔬菜等主要农副产品的产量，都有较多增加。乡镇企业继续发展。
    工交生产稳定增长。钢产量突破1亿吨。能源、交通运输、邮电、有色金属、水泥、化工原料、支农产品、船舶和电子信息产品，都有不同程度增长。地质勘探取得新的成果。
    全社会固定资产投资23600多亿元，比上年增长百分之十八点二，投资结构得到改善，重点建设进一步加强。新开工的国家重点项目投资总额中，中西部地区占全国的百分之四十三以上。
〖-ZW/正文〗
