〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防利益太需要法律保护了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵关注八届全国人大五次会议将审议的两个法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张柔桑
    在首都军队高层法律部门负责同志的工作计划表上，有关离京出差的行程，大都安排在3月1日之前或3月14日之后。因为八届全国人大五次会议将要审议表决的两个法律草案，都与国防和军队建设密切相关。
    在远离首都的一座军营里，记者问基层官兵：为什么格外关心本次人大会议？他们异口同声地回答：这次会议要审议国防法草案。他们也关心刑法修订草案，尤其想知道刑法修改后是否能对保护军队利益和军人权益的问题有个“说法”。
    据悉，准备提请本次人大审议的国防法草案共12章76条。草案除总则外，分别对国家机构的国防职权，武装力量，边防、海防和空防，国防科研生产和军事订货，国防经费和国防资产，国防教育，国防动员和战争状态，公民、组织的国防义务和权利，军人的义务和权益，对外军事关系，法律责任等内容，作了相应的规定。
    国防法是一个国家的基本法律，在国家法律体系中占有重要位置。世界许多国家尤其是西方发达国家，大都制定有国防法或相似的法律。我国自1993年9月正式开始国防法的立法工作，经过广泛调研、征求意见、反复修改，草案起草工作进展顺利。1996年4月，国务院和中央军委将草案提请全国人大常委会审议。八届全国人大常委会先后于第十九次、第二十三次会议对国防法（草案）进行审议后，决定提请八届全国人大五次会议审议。在此期间，国防法草案征求意见稿被印发到军内外160多个单位广泛征求意见。从目前各方面反馈的意见看，大家认为草案比较成熟，基本可行。
    刑法修订草案已将我国唯一的一部特别刑法――《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》修改补入其中。如果该修订草案能在本次人大会议得以通过，那么，在我军实施了近16年之久的惩治军人违反职责罪暂行条例，将在进一步完善之后成为我国统一的、比较完备的刑法典的组成部分。据了解，目前刑法修订草案第十章的“军人违反职责罪”共29条，从条款数量上看，较现行的暂行条例的26条有所增加。更重要的是，刑法修订草案充分吸收了近几年来有关部门对军职罪暂行条例进行修改的成果，在总结暂行条例10多年来司法实践的基础上，根据社会各方面的发展变化和军队的实际，对军职罪规定作了许多修改，使之进一步完善，以适应加强军队全面建设和健全社会主义法制建设的需要。
    刑法修改引起部队和广大官兵极大关注的另一个重要原因，是修订草案专设了一章“危害国防利益罪”。草案对以暴力、威胁方法阻碍军人依法执行职务的和故意阻碍武装部队军事行动的；破坏武器装备、军事设施或军事通信的；明知是不合格的武器装备、军事设施而提供给武装部队的或过失犯此罪造成严重后果的；聚众哄闹、冲击军事禁区和军事管理区，严重扰乱军事禁区和军事管理区秩序，致使军事单位工作无法进行的；冒充军人招摇撞骗的；煽动军人逃离部队或者明知是逃离部队的军人而雇用的；在征兵工作中徇私舞弊，输送不合格兵员，情节严重的；伪造、变造、买卖或者盗窃、抢夺武装部队公文、证件、印章的和非法制造、买卖武装部队制式服装、专用标志，情节严重的等14种危害国防利益的犯罪行为，规定了相应的刑罚。
    此间法律界人士认为，八届全国人大五次会议把审议国防法草案作为一项议程，同时审议的刑法修订草案补入了“军人违反职责罪”一章，并增设一章“危害国防利益罪”，这反映了国防和军队建设的客观需要，是国防现代化建设的应有地位所决定的，也是加强社会主义法制建设的必然要求。他们对两个法律草案目前的内容基本感到满意，认为它可以较好地为国防和军队建设提供相应的保障，同时，不少专家学者也认为，两个草案中的有些规定还不够充分、有力，对草案修改过程中一些本应保留而未保留的内容，还是应予慎重考虑。
    在军内，尤其是基层部队，广大官兵谈论起这两个法律草案，话语显得更为朴素和实用，他们希望人大代表们和专家们能够以维护国防的历史责任感，对这两个法律草案把好关，使其在通过生效后能够“管用”、“解决问题”，真正起到法律保障的作用。“国防利益、军队利益、共和国军人的合法权益太需要法律保护了！”一位上校代表他的士兵这样说。
〖-ZW/正文〗
