〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八届全国人大五次会议开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/张弛/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全国人大五次会议RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰 张 弛 雷利民
    1997年3月1日，八届全国人大五次会议在北京隆重举行。
    来自全国各地的2800多名代表会聚人民大会堂，共商国是。
    2808名代表――垂首痛悼伟人去
    【9时05分】主持大会的乔石委员长怀着沉痛的心情说：“请全体起立，为敬爱的邓小平同志默哀。”
    此时，人民大会堂的气氛肃穆而凝重。几天前，这里黑纱如云、白花朵朵，哀乐低回。人民怀着无比悲痛的心情，送走了敬爱的邓小平同志。几天后，在人代会开幕之际，全体代表再次垂首默哀，寄托哀思。
    走进大会堂，许多代表心潮难平。在国徽下面的主席台上，他们见过小平同志的音容笑貌，聆听过他亲切的声音。人民大会堂是小平同志掌管国事，会见各国外宾，制定、阐述党和国家大政方针的重要场所。今天，这里又一次迎来了春天的盛会，可改革开放的总设计师却先走了。此时此刻，代表们更加怀念敬爱的邓小平同志。
    2月25日曾在人民大会堂参加邓小平同志追悼大会，今天又参加人代会的方祖岐代表，百感交集。他忘不了1994年2月19日那天，小平同志在上海过完春节返京途中，在南京火车站接见江苏省和南京军区主要领导时的情景。当时，小平同志已90高龄，但思维敏捷。他对在场的同志说，鸦片战争100多年来，中国难有现在这样的机遇，一定要抓住这个机遇，发展经济。经济搞上去了，什么都好办。伟人虽逝，音容犹存，每忆往事，备受鼓舞。方祖岐说：“今天我们悼念小平同志，就要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把邓小平同志开创的改革开放的伟大事业推向前进。”
    1989年6月9日，军队人大代表马盛林曾在中南海和一些高级干部聆听过小平同志的教诲。那天，小平讲了一个多小时，他说：“一定要两手硬”，改革开放“动摇不得”。这个情景宛如昨日。马盛林说，我们作为人大代表，纪念小平同志最好的方式，就是忠实履行好自己的神圣职责，无论遇到什么情况，都要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜。
    代表们吐露了一个共同的心声：在世纪之交时，中国痛失了一位世纪伟人。但中国人民一定会牢记他的嘱托，团结一心，共同努力，把中国带入崭新的21世纪。
    两件大事――牵动亿万国人心
    【9时28分】李鹏总理作政府工作报告时，语音爽朗：“各位代表：今年我国将恢复对香港行使主权，中国共产党将召开第十五次全国代表大会，这两件大事都将产生重大而深远的影响。”
    大会尚未开幕，解放军代表团就早早来到人民大会堂。一颗颗闪亮的军徽，立刻引来了大批中外记者。“请问您对将在今年召开的党的十五大有何感想？”“那将是一次承上启下的大会。”面对记者的提问，来自国防大学的邢世忠代表语气坚定地说：“小平同志离开了我们，但他的光辉实践和为我们留下的建设有中国特色社会主义的理论，是我们党的宝贵财富，也为我们党的十五大指明了今后努力的方向。我们在以江泽民同志为核心的党中央领导下，一定会适时总结经验，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推进到一个新阶段。”
    军队人大代表、兰州军区政治部主任肖怀枢对一位采访他的记者说：“党的十五大是一次具有深远意义的大会。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们的社会主义现代化建设事业一定会创造出一个新局面。”
    一百年来梦寐以求的心愿，正一天一天地变成现实。当李鹏总理在《政府工作报告》中向全世界再次宣布，7月1日我国政府将对香港恢复行使主权时，矗立在天安门广场东侧的“中国政府对香港恢复行使主权倒计时”牌前的场面令人难忘。
    有一家老小7口，正忙着照全家福。他们是来自马来西亚的华人。“150多年啦！香港终于要回来了。我们同是中华儿女，高兴啊！”这位姓黄的老伯的一席话，道出了所有黄皮肤的中国人的共同心声。“把‘还有122天’照下来呵！”记者身后突然传来一声招呼，回头一看，原来3位年轻的海军军官也在摆弄相机。曹华上尉告诉记者，他们3人途经北京去大连上学，赶在火车开车前的几小时，来“倒计时”牌前留个影。“7月份以后这块牌就该进博物馆了吧。我们一定要来照张像留作纪念。”3人一边说，一边仔细地整了整头上的军帽，对准了镜头。
    历史将铭记这一刻。
    国防大业――神圣使命军人担
    【10时27分】李鹏总理在《政府工作报告》中强调：“加强国防现代化建设，这是经济建设和国家长治久安的重要保证。”
    历年的人大会议，身穿绿色军装的解放军代表常常在大厅里被中外记者包围。他们爱用自己的惯用语打听：“军团”有什么新闻？。在人民大会堂，记者见到一个熟悉的面孔――南海舰队副政委严尔益代表。去年因参加在东南沿海举行的演习，他没来参加会议。今年一见面，严将军就笑着说：“海军去年的演习、今年的出访，都在电视上公开播放了，我们希望记者们多多宣传国防现代化。”
    在大会堂的大厅里，刚刚离任的南海舰队政委康富泉将军披露了一点海军编队出访的最新消息。今年春节后出访美国、秘鲁、墨西哥、智利的海军编队，正在5至8米的风浪中开辟新的航程。100天环绕南太平洋，所有补给都由自己承担。这条消息让人感奋。这不仅标志着我军军事外交的新进展，而且也标志着我军现代化建设的新成就。
    “兵者，国之大事”。对国防现代化的关注，是人大代表们的热门话题。从去年的三军联合作战演习，到今年人大讨论《国防法》；从全国各地争创双拥模范城，到人们崇敬李国安、公举东等英模人物。国防建设的地位和作用，与人们的生活越来越密切。
    在拥挤的咨询台前，济南军区的裴怀亮代表正在向国家统计局的同志索取家乡的经济建设数据。谈起今年参加大会的感受，他的话语中流露出对军队建设和国家未来的信念和期盼。他说：“小平同志虽然走了，但他选了一个好的接班人。江泽民同志担任军委主席以来，军队的革命化、现代化、正规化建设取得显著成绩，全军官兵由衷地信赖他。”
    “加强国防现代化建设，是经济建设和国家长治久安的重要保证。”大会堂里，李鹏总理浑厚的声音让军队代表们深深地意识到自己肩负的重任。当他们走出人民大会堂的时候，面对记者的话筒，几位军队代表用不同的语言表达着一个共同的心愿，一定要用邓小平同志新时期军队建设思想武装头脑，团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，把军队的建设搞得更好，保证国家和民族的长治久安。
    和风习习，正午的太阳把暖意投射在天安门广场上，又一个春天来了。
    （本报北京3月1日讯）
〖-ZW/正文〗
