〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台和外国记者增多意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 “两会”闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际地位/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新如
    据“两会”新闻中心提供的数字，截至2月28日，采访“两会”的港澳台和外国记者已逾500人，超过了去年，一些外国记者还在陆续报到。
    这一现象说明了什么呢？它说明中国的国际地位日益提高，来自中国的信息越来越重要。改革开放以来，我国的综合国力增强了，社会生产力得到了大发展，中国在国际舞台上扮演着今非昔比的重要角色，与世界各国的联系也越来越紧密。
    更为重要的是，今年“两会”港澳台和外国记者明显增多，显示出越来越多的国家和地区关注中国改革开放和现代化建设的走向。中国的稳定与发展、香港回归、中共十五大召开、“两会”面临换届等，都已构成举世关注的新闻。如何继承邓小平同志的遗志，办好两件大事，把建设有中国特色的社会主义事业推向前进，不仅为全国人民所关心，也为越来越多的国家和地区的人们所注目。正如有的记者所言，香港回归可称为中国统一大业进程中的一个里程碑，中共十五大召开可称为中国开拓下世纪未来的里程碑。要了解中国，“两会”无疑是一个窗口。
    “两会”港澳台和外国记者增多，还从一个侧面折射出我国人大制度走向开放、完善的进程。四届人大以前，“两会”大多是在封闭状态下进行的。从1978年五届人大一次会议开始，人大逐步向国内外记者敞开大门。如今，“两会”提前一个月发布公告，欢迎港澳台和海外记者采访，不仅允许采访开幕式、闭幕式、大会全体会议，还允许采访一些代表团分组会议。显然，人大这一根本政治制度在我国社会生活中的地位、作用已日益被世人所认识。
〖-ZW/正文〗
