〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在政府工作报告中强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 记者孙晓青报道：国务院总理李鹏今天明确提出，各级政府要支持和配合中国人民解放军，贯彻积极防御的战略方针，走有中国特色的精兵之路，进一步增强国防实力。
    李鹏总理在第八届全国人民代表大会第五次会议上作《政府工作报告》时指出，加强国防现代化建设，这是经济建设和国家长治久安的重要保证。
    在阐述这一论点时，李鹏总理提到多方面的内容。他说，要重视边防海防建设，维护国家领土完整和海洋权益。重视国防科研和产品研制。坚持平战结合、军民结合的原则，支持军工企业开发适销对路的民用产品，帮助亏损企业走出困境。广泛开展国防教育，增强全民国防意识，认真做好民兵预备役工作。发扬拥政爱民、拥军优属传统，巩固军政、军民团结，维护军人合法权益。切实加强人民武装警察部队、公安和国家安全部门建设，防范和粉碎危害国家安全和社会稳定的各种破坏活动。
    李鹏总理在报告中谈及1996年各项社会事业所取得的新成就时，肯定解放军、武警部队和公安干警在保卫祖国、维护国家安全和社会稳定等方面，作出了新的贡献。
    李鹏总理驳斥了所谓“中国威胁论”。他说，中国的发展不会对任何国家构成威胁。中国不参加军备竞赛，不搞军事扩张，永远不称霸，是维护世界和平的坚定力量。
〖-ZW/正文〗
