〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大及其常委会的立法权和立法程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 小词典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据宪法的规定，全国人民代表大会有权修改宪法，制定和修改刑事、民事、国家机构的和其他的基本法律。全国人大常委会有权解释宪法，制定和修改除应当由全国人大制定的法律以外的其他法律；在全国人大闭会期间，可以对人大制定的法律进行部分补充和修改，但不得同该法律的基本原则相抵触。
    全国人大及其常委会通过法律案一般要经过如下程序：
    提出立法议案。全国人大主席团、常委会、各专门委员会，全国人大的一个代表团或30名以上的代表，国务院，中央军委，最高人民法院，最高人民检察院，可以向全国人大提出属于其职权范围内的立法议案。全国人大常委会委员长会议、常委会组成人员10人以上，国务院，中央军委，最高人民法院，最高人民检察院，全国人大各专门委员会，可以向全国人大常委会提出属于其职权范围内的立法议案。
    审议立法议案。向全国人大提交的立法议案，由人大常委会和委员长会议、人大预备会议、人大主席团和主席团会议、人大代表、代表团和代表团会议、人大专门委员会和委员会会议、人大全体会议等行使审议权。向全国人大常委会提交的立法议案，由委员长会议、常委委员和常委会会议及专门委员会行使审议权。
    表决和通过立法议案。全国人大审议的普通立法议案由全体代表的过半数通过；宪法的修改由全体代表的2/3以上的多数通过。全国人大常委会审议的立法议案，由常委会全体组成人员的过半数通过。
    公布法律。立法议案通过后，即成为法律，由国家主席根据全国人大或全国人大常委会的决定予以公布。
    （洪 源）
〖-ZW/正文〗
