〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港驻军人员的义务与纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港特别行政区驻军法系列介绍之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 新法讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港驻军法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新建
    香港驻军是在“一国两制”条件下执行防务任务，因此，香港驻军必须具有优秀的素质和良好的形象。这是党中央和中央军委非常重视的问题，也是全国人民和香港同胞十分关心的问题。明确驻军人员的义务与纪律，对于约束驻军人员遵守法律、纪律，保障驻军更好地履行防务职责，具有十分重要的意义。香港特别行政区驻军法对此作了专章规定。
    驻军法对驻军人员的义务与纪律的规定，是根据我军的性质、宗旨和优良传统，根据香港特别行政区基本法和我军条令、条例的有关规定，结合驻军担负的任务和驻防的社会环境的特点作出的，是仅适用于驻军人员的特殊规定。这些规定，既是对驻军人员行为的规范和约束，也可增加驻军人员管理的透明度，有利于增进香港居民对我驻军的了解和信任，有利于树立我驻军文明、守法之师的形象。
    驻军法第十六条对驻军人员应当履行的义务作了五项规定。
    忠于祖国，履行职责，维护祖国的安全、荣誉和利益，这是共和国全体军人的神圣使命，是每一名军人都必须履行的基本义务。维护香港的安全，为香港的稳定繁荣和香港同胞的安居乐业提供一个可靠的安全环境，这是全体驻军人员的特定义务。
    根据驻军法规定，驻军人员受到多种法律和纪律的约束，这是由驻军人员身份的多重性决定的，也是保障驻军依法履行职责的基本要求。首先，驻军人员要遵守全国性法律。全国性法律是指国家法律，即由最高国家权力机关和最高国家行政机关制定的法律法规。驻军人员作为体现国家主权、负责香港防务的香港驻军的组成人员，其遵守全国性法律的义务不因驻军在实行不同制度和法律的地区而受影响，因此，无论是否列入香港特别行政区基本法附件三的全国性法律，驻军人员均须遵守。其次，驻军人员要遵守香港特别行政区法律。按照香港特别行政区基本法的规定，香港特别行政区法律主要是指除由全国人民代表大会常务委员会宣布为同基本法相抵触者之外的香港原有法律和特别行政区立法机关制定的法律。遵守居所地法律，这是世界各国通行的一项基本法律原则。驻军人员作为香港特别行政区的社会成员，毫不例外地要遵守特别行政区的法律。再次，驻军人员作为军队的成员，必须遵守我军统一的纪律。同时，还必须遵守军队领导机关为香港驻军制定的纪律和规章制度。
    尊重香港特别行政区政权机构，尊重香港特别行政区的社会制度和生活方式，这是对驻军人员的一项基本要求。尊重地方政府是我军的优良传统。香港特别行政区是直辖于中央人民政府的地方行政区域。香港特别行政区政权机构包括特别行政区的政府部门、立法机关和司法机关，是我们国家享有高度自治权的地方政权机构。尊重香港特别行政区政权机构，这是国家对驻军的必然要求，也是正确处理香港特别行政区军政关系必须坚持的一项基本原则。香港特别行政区保持原有的资本主义制度和生活方式50年不变，这是国家对香港的基本政策，为基本法所明确规定和保护。原有的资本主义制度不变，包括原有的政治、法律、经济、文化等制度不变。原有的生活方式不变，包括原有的生活态度、生活习惯、生活需求等等50年不变，可以“舞照跳、马照跑、股照炒”。这里的“尊重”主要是指不干预、不过问、不议论，是井水不犯河水。
    爱护香港特别行政区的公共财产和香港居民及其他人的私有财产，这是我军性质和宗旨的体现。香港特别行政区的公共财产是香港特别行政区政府负责管理和开发的财产，如公共建筑、设施、土地、资源等。香港实行资本主义私有制度，私有财产的概念非常广泛，香港的许多社会服务设施或公用设施，如交通、通讯、餐饮、娱乐、传媒等设施大多属私有财产，其中既有香港居民的私有财产，也有香港居民以外的其他人的私有财产。我军是人民军队，爱护人民的财产利益包括公共财产和私有财产，也是我军应尽的义务。当然，由于香港实行与内地不同的制度，公共财产和私有财产的内容也与内地有很大区别，但同样应当加以爱护，绝不允许随意侵犯和损害。
    遵守社会公德，讲究文明礼貌，这是对社会成员普遍的道德要求，是一种道德义务。驻军法把这种一般的道德义务上升为对驻军人员的法律要求，成为全体驻军人员的法律义务，这体现了法律对驻军人员不同于对一般社会成员的特别严格的伦理要求。
    驻军法根据国家对驻军的特殊要求，考虑到香港社会的特点，对驻军人员的纪律作出了特殊规定。
    驻军法第十七条规定，香港驻军人员不得参加香港的政治组织、宗教组织和社会团体。这一规定既是驻军不干预特别行政区地方事务的具体体现，也是加强部队管理的有效措施。香港的社团组织较多，不少社团组织被各种政治势力所支配，直接参与和介入香港的政治事务。禁止驻军人员加入这些组织和团体，可以避免驻军人员通过这些组织形式干政之嫌，也可避免驻军人员被敌对势力利用，有利于保持军队内部纯洁。
    香港驻军和香港驻军人员不得以任何形式从事营利性经营活动。驻军法第十八条的这一规定，是严格禁止驻军及其人员经商。无论是驻军及所属单位，还是任何驻军人员个人，都不得从事、参与或介入任何营利性经营活动，不得通过商业手段为本单位或个人获取经济利益。香港是一个商业化城市，获取商业利润的机会很多。因此，一些香港人士十分关注驻军经商问题，担心驻军与民争利。军委对这一问题早就明确指出，驻香港部队绝对不能经商。是否经商，直接关系到驻军的形象。在香港这样一个特殊地区，这已成为一个重大政治原则问题。因此，驻军和全体驻军人员都要深刻认识和理解驻军法这一规定的重大政治意义，在这一问题上不能有丝毫变通和动摇。至于驻军内部的军人服务社或服务中心，是服务性而非营利性的经济组织，不在本法禁止范围之内。这一条还规定，驻军人员不得从事与军人职责不相称的其他任何活动。我军内务条令对各类军人的职责都作了具体规定，驻军法对驻军人员的职责也作了明确规定，凡是违反军人职责的行为，如提供有偿劳务、赌马、赌彩票、炒股票、涉足色情或赌博场所等都是严格禁止的。
    为了保障驻军人员严格履行义务和遵守纪律，驻军法第十九条规定了驻军人员违纪和违法时所应承担的责任。违反军纪的，将受到相应的军纪处分；违反法律的，将承担相应的法律责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
    驻军人员的义务与纪律是驻军良好形象的重要保障。香港驻军全体人员务必认真履行义务，严格遵守纪律，为树立和维护驻军文明、守法之师的形象，圆满完成防务任务做出应有的努力。
〖-ZW/正文〗
