〖ZQ/总期〗14296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国国防法主要内容概述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘爱文
    国防法作为国家防卫活动和武装力量建设的基本法，对维护国家主权、独立、领土完整和安全，具有重要的规范、保障和促进作用，并在国家法律体系中占有重要地位。因此，世界各国大都比较重视国防法的制定，尽管各国这方面法律的名称不一，结构体例不尽相同，但其主要内容大致相同，反映了各国国防法制建设中带有共同性的一面。
    国防法的任务、调整对象和效力范围，是有些国家（如俄罗斯、蒙古）国防法总则部分的主要内容。国防法的任务，主要是规范国家在国防、武装力量建设方面的基本事项，确立国家的国防体制、武装力量的组成、编制、任务、指挥体制等，明确国家权力机关、行政机关及其职能部门在组织、管理国防活动中的职权，规定社会组织、公民在国防方面的义务。在不少国家，立法机关、行政机关及其职能部门，武装力量及其组成人员，社会组织和公民，都是国防法的主体，它们相互之间在国防和武装力量建设中形成的权利义务关系，成为国防法的调整对象。由于国防和武装力量建设在国家社会生活中的极端重要性，不少国家的国防法是由国家立法机关（如议会）制定的，其效力等级仅次于宪法，属于国家的基本法律，具有在全国范围内一体遵行的效力；同时由于上述事项涉及方方面面的关系，比较复杂，有些国家还制定相应的法律予以进一步说明（如日本），或建立相应的配套法规体系（如俄罗斯）。
    组织、管理国防活动是国家机关的职权，是国防法的基本内容。从一些国家的国防法来看，其国防的概念大都比较宽泛，既指国家为防备武装入侵，维护主权、独立、领土完整和安全的体制，也包括为此而采取的政治、经济、军事、法律等措施和进行的相应的活动。具体而言，国家的国防任务、国防的基本方针和原则、国防领导体制、国防领导机构和管理机构，国家立法机关、国家元首、国家行政机关及其职能部门在国防领域的权限和责任，都在国防法中作了规定。有些国家（如俄罗斯、蒙古）国防法规定，国家最高权力机关负责国防的全面领导，确定国防政策和国防体制，审核批准国防预算，决策武装力量的组成、编制、人数等，决定兵役制度、军衔制度，决定战争状态的宣布，决定全国或局部动员，决定国防合作和对外军事关系等事项；国家武装力量统率机构及其最高领导人（一般由国家元首担任），根据最高国家权力机关的决定或授权，对有关事项实施直接领导，如：任命武装力量领导人，批准武装力量建设方案，批准国防经费的使用，宣布战争状态等。国家行政机关及其职能部门，领导和具体实施相关的国防工作，如提出国防预算草案，组织实施军事定货并负责向武装部队提供武器装备等必需品，实施国防教育和全民军事训练计划，负责对武装力量成员及其家属的优待和社会保障等。
    武装力量是构成国防基础的国家军事组织，是国防任务的具体承担者，许多国家的国防法都将有关武装力量的规定作为国防法的重要内容。他们大都规定，武装力量主要为常备军事部队，为了动员扩充的需要，还必须有后备役部队、辅助役部队，有的还包括民军（如瑞士）；武装力量基本上由军事领导机关、军兵种、军团、兵团、部队、军事院校等组成（如俄罗斯、蒙古），有的还规定了具体的编制人数，要改变编制人数，必须修改法律（如日本《防卫厅设置法》）；有的规定了比例，如《俄罗斯联邦国防法》规定：和平时期的军人人数不能超过俄罗斯联邦居民实际人数的1％；有的规定了武装力量的人员组成，人员与武器装备的配备（如瑞士《军事组织法》）。武装力量的领导体制、指挥权的行使和划分，服役条件和程序、服役期限、退出现役、临时征召，军官、士兵的教育训练，武装力量协助抢险救灾等也都是一些国家国防法不可缺少的内容。对军人予以优待，对军人权益予以保障，是国防建设的必然要求。各国国防法对军人服役期间的薪酬、津贴及其他福利，退役后的待遇，对军人的社会保障、法律保障作出了规定；有的国家对伤亡军人家属给予抚恤，并规定建立军事人员保险制度。为确保部队成员的权益，有些国家的国防法还从程序上作了进一步的规定，如澳大利亚设立了国防军薪酬审裁庭，对涉及部队成员薪水、津贴的事项进行调查，并作出裁定。
    不少国家的国防法规定了社会组织、公民的国防义务，主要包括：社会组织应依法履行合同义务，向国家武装力量提供合格的武器装备、军用物资或者劳务；落实民防措施，参加民防活动；实施国家下达的人力、物力动员计划和任务中的各项措施；为本部门所属工作人员履行兵役义务及对役龄人员的集结和训练创造必要条件等。公民有依法服兵役的义务，兵役义务须亲身在常备军、后备军、民军或辅助兵役中履行，不以亲身服役履行其兵役义务者，应缴纳兵役代金；公民应参加民防和国土防御活动；在战时，应适应国防的需要，按征集要求提供房屋、建筑物、交通工具及归其所有的其他资产，为此所受的损失由国家赔偿。有的国家（如法国）规定：在遭受武装侵略或威胁时，国家可以进行单个或集体征召，未服兵役和防务役的男性，应服从这种征召；除法律规定的个别情况外，女性也应服从征召，并强制性地参加一段时间的训练，否则将同男性一样受到惩罚。有的国家（如瑞士）还规定，公民和社会组织，应当为军队提供物资或担负一定的工作。
    设立法律责任条款，依法惩处违反国防法规的行为，确保国防法的遵守和实施，对维护国家、军队的利益具有重要意义。为此，有的国家如俄罗斯的国防法规定：国家权力机关和行政机关、社会组织的公职人员和公民不履行国防义务或阻碍执行国防任务，依法承担纪律、行政、民事或刑事责任。
〖-ZW/正文〗
