〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《为人民服务》一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵冰刘世海程显祥张玉田臧德忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得毛主席的著作就象一把打开心窍的钥匙。《为人民服务》这篇文章我已学了好多遍了，可是越学心里越亮堂，越学身上越有劲。
    警卫员 臧德忠
    如果你有全心全意为人民服务的思想，那么你无论在什么岗位上都同样可以做出成绩。雷锋同志就是在自己的平凡的工作岗位上写出了他们光辉的历史的。我也是这样理解我的炊事员工作的，因此我感到光荣。
    炊事员 程显祥
    有人说：“炊事员是伺候人的工作。”我说，这要看伺候谁，假若伺候的是为保卫祖国和为共产主义事业而奋斗的革命战士，我宁愿伺候他们一辈子。
    炊事员 刘世海
    我是一九五九年入伍的。按服役年限来说，我是个超期服役的老战士了。这时候组织上分配我当给养员。有人说：“这个工作既脏又累，不好干。”毛主席《为人民服务》这篇文章照亮了我的心。我这样想：张思德和无数先烈既然能为革命牺牲自己的生命，我们干工作脏点累点又算什么呢？于是我就暗暗地叮咛自己：“张玉田啊，你既然是个老战士，就应该干得更好。”
    给养员 张玉田 （邵冰辑）
〖-ZW/正文〗
