〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗所谓在空喀山口等地发现中国军事人员纯系捏造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部严正驳斥印度政府的谎言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出印度政府妄图借此抵销我国和平解决边界问题的各项措施的巨大影响，掩盖印方入侵活动，逃避舆论谴责，这种恶劣做法只能更加暴露自己〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国外交部九月一日照会印度驻华大使馆，严正驳斥印度外交部七月二十八日的来照。来照凭空捏造了所谓一九六四年五月三十日在甫克齐以北八英里处发现中国武装人员，在空喀山口、约拉山口和羌山口地区也发现同样的军事行动的谎言。中国外交部的照会指出：“事实是，中国方面自一九六三年二月底主动撤离后，根本没有任何中国军事人员在任何时候到达过这些地方。而且印度政府完全了解，上述地点全部是在中国领土以内，二十公里非军事区仅仅是中国方面为了缓和边界局势和促进中印和解从中国一侧撤离后空出来的。印度政府根据自己的捏造，硬说中国军队在这些地方进行了‘军事活动’，并向中国政府提出所谓抗议，实在是荒谬已极，中国政府只能断然拒绝。”
    照会指出：“印度政府不厌其烦地编造中国‘入侵’的谣言，显然是为了制造紧张局势，以求达到其内政和外交上不可告人的目的。印度政府一直拒绝通过谈判和平解决中印边界问题的无理立场和不断派遣军事人员和飞机侵犯中国的领土、领空的挑衅行为，已越来越不得人心，使它在国内外的处境极为困难。于是印度政府就乞灵于造谣，妄图借此抵销中国和平解决边界问题的各项措施的巨大影响，掩盖印方的入侵活动，逃避印度人民、亚非国家和世界公正舆论的谴责。但是谣言终究不能代替事实。印度政府这种恶劣做法只能更加暴露它自己，而不可能有别的结果。”
〖-ZW/正文〗
