〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写新的光辉篇章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里报道的三个英雄单位，都曾在朝鲜战场上与美帝国主义的侵略军较量过，并且以自己的英雄行为，打得敌人闻风丧胆。如今，他们正以昂扬的斗志和无比的革命英雄主义气概，常备不懈、苦练精兵，随时准备为祖国和人民建立新的功勋。
    这几个英雄单位的最大特点，是在作战中具有压倒一切敌人的英雄气概，藐视武装到牙齿的美帝国主义，坚信人的因素第一，敢于斗争，敢于胜利。曾经参加过举世闻名的上甘岭战役的某团八连，面对着敌人轮番的疯狂的进攻，死打硬拚，强攻固守，坚持坑道作战十四昼夜，敌人终于没有越过“雷池”一步；空军某部二中队的飞行员们，在和优势的敌机搏斗中，勇猛泼辣，机智果断，打得狠，攻击准，脱离快，为祖国人民屡建功勋；曾参加过保卫水丰发电站的高炮某团，在二百七十多架敌创敌机，胜利完成了保卫水丰发电站的光荣任务。这种大无畏的英勇气概，正是我们人民军队最本质的特点。毛主席早在《论联合政府》一文中说过：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”
    今天，我们要继承和发扬我军革命英雄主义的光荣战斗传统，就是要树立这种什么都不怕的思想，要在任何情况下都作到不怕压，不怕迫，不怕刀，不怕戟，不怕鬼，不怕魅，不怕帝，不怕贼。有了这种什么都不怕的思想，我们就能够遇事沉着，毫不慌张。有了这种什么都不怕的思想，我们就能够在平时克服一切困难，为当好国内革命派和国际革命派，练就一身过硬的杀敌本领。一旦需要，我们就能够一声令下，立即出动，指到哪里，打到哪里，为我们英雄的集体，续写出新的光辉的篇章。
〖-ZW/正文〗
