〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文斌高国安罗维清彭治国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个空烟盒
    行军休息中，我抽完最后一支烟，顺手把烟盒扔在地上。队伍刚走不远，连长忽然叫停下，一返回原来休息的地方。大家摸不清是什么原因，一连长拾起我扔的烟盒说：“同志们，我们是侦察兵，经常插入敌后活动，一切活动都必须谨慎，稍有麻痹就可能完不成任务。这个烟盒要是被敌人发现，就会暴露我们行动的秘密……”
    我真佩服连长能从这样的小事上看出问题，可是又觉得平时这样没有什么，要是真正打起仗来，自己就不会这么随便了。连长好象看透了我的心思，又说：“平时要为战时着想，平时这样惯了，战时就会疏忽大意，扔个烟盒，丢个烟头，就给敌人当了‘向导’。以后，每次行军、演习，我们都非常注意这类的问题了。
    战士 文斌
    走廊上的工具
    经过一天紧张的劳动，二排战士都睡着了。这时，班长阮振山从连里开会回来，看到走廊上堆着一些工具，心想：万一有了情况，走廊上这么乱，大家怎能很快走出去集合呢？他不顾疲劳，一声不响地把工具放得整整齐齐的，腾开了走道。
    第二天早晨，排长把全排召集一起，问：“如果很多人挤在门口，里边的同志能很快走出去吗？”这下可把大家问糊涂了，不知道排长问这个问题干什么。有的同志回答：“排长，门口挤着人，怎么能很快出去呢？”排长说：“对呀，我们把工具堵在走廊里，一旦有了情况，能很快出去吗？”大家明白了。排长表扬了阮振山的战备思想强，要求人家向他学习。
    战士 高国安
    泡衣服
    一天下午，我把脏衣服泡在脸盆里，准备明天早晨洗脸时，捎带洗洗。班长潘锦华看到了，就问：“如果今天夜里有了紧急情况，拉到前线，你的衣服怎么带？”一句话把我问住了。他耐心地对我说：“有一次，我也跟你一样，把一双解放鞋泡在盆子里。没想到就在那天晚上来了个紧急集合。如果真的打起仗来，没鞋怎么行军啊！打那以后，当天换下衣服鞋袜，我当天就洗出来。”我听完班长的话，觉得自己的战备思想还不够落实，便说：“班长啊，从今以后我一定处处准备好，随时能拉出去。”
    战士 罗维清
    （彭治国记）
〖-ZW/正文〗
