〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想 摸规律 严格规章制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连干部高度负责一丝不苟十三年没有发生事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金星周冀苍杜智胜刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部二连先后执行施工、营建、军事训练等任务，由于抓思想、摸规律等工作做得好，至今已经保持十三年安全无事故。
    十三年来，每当新年度开始，新任务到来，新成员到连队，或者发现了新的事故苗头，党支部就及时进行安全教育，使干部战士真正懂得消灭事故保证安全，是保持部队战斗力的重大措施，并教育大家越是在任务紧急的时候，越要认真地做好安全工作。他们还针对每个时刻的任务特点，组织“安全月”活动，通过黑板报、墙报、说唱等形式，表扬为安全负责的好人好事，养成人人为安全操心、个个为安全负责的习惯。
    二连在这十三年中，通过实践摸索到不同任务、不同时机容易发生什么事故的一般规律，把事故消灭在萌芽之中。例如，某些同志一有了成绩，容易粗心大意；受了批评，容易急躁冒进。他们就根据这一情况，及时做好预防工作。有一次，比赛单双杠，新到炮班不久的战士曹志华，一个练习也做不好。他怕影响班的成绩，就着急地表示：“我保证三天突上去！”连长心想，“曹志华刚从机关来到连队，单双杠动作没基础，过分急躁，容易发生事故。”当晚，连长就找曹志华谈话，耐心地对他说：“急躁蛮干是违反科学的做法，是发生事故的苗头，应该按照要领，一动一动练习、体会，才能赶上去。”以后，连长又帮他订了练习计划和安全措施，班长亲自给他做示范，当保险，不到一周，曹志华不但赶上了进度，也保证了安全。
    要做好安全工作，不能放过小事。二连的干部说：“做好小事情，是做好大事情的开始，抓好小事情能够培养一丝不苟的作风。”一次野外演习，战士栾积山丢了一个雷管，连长立即叫全班把雷管找回来。班长带领大家找了几遍，没找到，连长又叫全排去找。这时有的人反映：“雷管丢在山上一生锈就完啦，真是‘小题大做’。”连长严肃地指出：“雷管虽小，如果被群众拾去，就会发生不良后果。这种不认真处理每一件小事情的作风是不好的。”随后大家一齐动手，终于把雷管找了回来。
    严格遵守规章制度，也是二连做好安全工作的一条经验。一次射击预习，副班长崔正南的撞针断了。原因是他为了抢时间练瞄准，没擦净撞针孔周围的沙粒，使撞针顶不到练习弹，多次击发把撞针震断的。党支部抓住这件事告诉大家：擦拭武器的制度不落实，不按照条例办事，就要出问题。这使大家进一步认识到，条令、条例和规章制度，是我军多年来实践的结晶，一定要坚决贯彻执行。自此以后，二连成了执行条令、条例和规章制度的先进连队。（黄金星、周冀苍、杜智胜、刘均孔）
〖-ZW/正文〗
