〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬抗美援朝英雄气概 树立大无畏革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣文叶代良王精忠罗章华彭玉学李克文姚亚萍杨苏民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻准备再打上甘岭那样的硬仗
    八连教育战士不怕强敌敢于死打硬拼
    本报讯 在上甘岭战斗中荣立集体特等功的某团八连，通过连史教育和老干部的言传身教，把不畏强敌、敢于死打硬拚的战斗作风传给年青的一代，时刻准备着去打上甘岭那样的硬仗。
    八连曾经在举世闻名的上甘岭战斗中，带着对美帝国主义的刻骨仇恨，发扬高度的爱国主义和国际主义精神，坚守坑道十四昼夜，与敌人进行了浴血苦斗，荣立集体特等功。归国以后，这个连在上级党委的指导下，一贯重视以这种敢于死打硬拚的传统作风教育新战士。他们以毛泽东思想为指针编写了连史，坚持在新战士来连、老战士退伍、干部到职，以及重大节日时，系统地进行连史教育。并且经常结合训练和各项工作，发动干部战士用本连英雄的事迹对照检查自己的思想和行动。经过反复讲传统，人人讲传统，使战士们懂得，八连的老战士所以能够在战斗中英勇顽强，敢打敢拚，正是由于他们阶级觉悟高，具有崇高的爱国主义和国际主义精神的缘故。
    要使连队继承死打硬拚的勇猛作风，还要靠干部在日常训练中言传身教。曾在上甘岭战斗中荣立特等功的前任连长崔含弼，处处以自己的模范行动作战士的表率。一次，连队进行战术进攻演习，迎面遇到一道几米宽的水壕，有的同志便犹豫起来。崔含弼马上命令部队停止前进，并对大家说：“决定胜负的时刻，只能逢山过山，逢水涉水，不能挑挑拣拣，放跑了敌人。”接着他又用上甘岭的战斗精神鼓舞大家，指出跳水壕虽然是个简单动作，但是一个怕不怕困难、有没有敌情观念、敢不敢死打硬拚的大问题。说罢，他就勇猛地向水壕冲去，浑身浸透了污水也毫不在意。崔连长的示范给大家很大震动。战士们杀声震天地练开了冲越水壕的动作，最后都能一次跳过去。
    八连的干部还主动给连队出难题，自觉地承受复杂困难情况下的考验，培养部队不怕困难的精神。现任连长杨忠森，曾在抗美援朝战争中立过二等功，他从崔含弼手中接班以后，时刻想到带着连队去打仗，经常教育战士自觉地从难从严训练自己。有一次，他们要行军三十里，然后进行第二练习射击。那天，天不亮就出发，杨连长舍弃平坦大道不走，带着战士顶着六级大风摸黑翻了四座大山。登上最后一座山时，离射击开始时间只有十五分钟了，而射击场还在八里以外。杨连长对战士说：“是给我们猛打猛冲评分的时候了！”他们快步跑到靶场，立即开始打靶，结果全连取得了优良成绩。
    八连通过干部的言传身教，死打硬拚的战斗精神在青年身上开出新花。副连长邓国民是一九五八年入伍的，他在崔含弼的教育帮助下，处处严格要求自己，练出了一手过硬的杀敌本领，既是刺杀能手，又是优等射手。现在八连的刺杀能手多是他教出来的，和他一样来势猛、出枪快、准头好。全连九名从义务兵中提拔起来的干部，就有八名是特等射手或优等射手，五名投弹能手，四名刺杀能手。许多战士他都思想红、武艺精、作风硬，几次战斗演习，都获得上级赞扬。战士们说：“我们时刻准备着去打上甘岭那样的硬仗！”
    （郑宣文、叶代良、王精忠、罗章华）
    以前辈英雄为榜样练就快如风猛如虎的战斗作风
    二中队出航迅速搜索能力提高
    本报讯 在抗美援朝战争中荣立集体一等功的空军某部二中队的飞行员们，以前辈英雄为榜样，锻炼快速泼辣的战斗作风，随时准备一声令下，立即升空作战。
    二中队十几年来一直保持着先进集体的荣誉。去年人人评上五好，个个成为技术能手，被誉为“满堂红”中队。最近，他们进行了反对美帝国主义武装侵略越南民主共和国的教育后，进一步增强了飞行员们的阶级仇恨心和战备观念。他们把本中队出现的特等功臣、二级战斗英雄蒋道平和战斗功臣李世英等人的照片和英雄事迹，张贴在飞行员休息室里，使大家重温中队在抗美援朝战争中，勇猛泼辣，以压倒一切敌人的英雄气概，取得了击落击伤敌机十四架而自己无一伤亡的光辉战绩。有一次，飞行员蒋道平正驾着飞机准备着陆，突然遭到两架敌机的偷袭。在这危急情况下，他勇猛泼辣地将飞机侧起，使敌机一下冲到前面。蒋道平由被动转为主动，在八十米的距离上向敌人猛烈射击，将敌机击落，自己安全返航。当时中队长李世英曾总结出一条宝贵经验：抓住战机，毫不犹豫，打得狠，攻击准，脱离快，以迅雷不及掩耳之势将敌机击落。他们就是这样越战越强，为祖国立下战功的。
    飞行员们学习后，纷纷表示要以英雄为榜样，练就快如风、猛如虎的战斗作风。为了作到一声令下立即升空，他们经过反复试验，选择出一条从飞行员体息室到停机坪最方便的路线，随时带好飞行装具，反复演练进入座舱的动作。升空后要作到先敌发现，争取主动，必须有良好的搜索能力。为了练好这一手，飞行员们除了坚持利用徒步演练、座舱实习、练习器练习以外，还在机场上、宿舍棚顶上、小山头上到处设置了各种小飞机和活动模型，随时练习目测和搜索。平时上空有飞鸟或正在一飞行的飞机，更不放过锻炼搜索的机会。多流一滴汗水，就多一分收获。二中队经过苦练，对付敌人突然侵袭的准备更加充分，出航动作、空中搜索能力都有很大进步。
    （彭玉学、李克文）
    重温保卫水丰光辉战绩 牢固树立常备不懈思想
    高炮某团苦练对空战斗几十秒内硬功夫
    本报讯 曾经在朝鲜参加保卫水丰发电站的战斗中一举击落击伤敌机十八架的高炮某团，经常教育全体人员继承和发扬敢于打硬仗、打恶仗的战斗精神，苦练对空战斗几十秒内的过硬本领。
    这个部队驻地气候恶劣，不是风沙弥漫，就是水浸阵地；战士们住的是帐篷和草房，生活条件比较艰苦。但是，这个部队一直重视发扬革命英雄主义精神。当年参加过保卫水丰发电站战斗的连营干部，经常向战士们讲述那次战斗的事迹：当时，这个部队的干部战士，曾以无畏的英雄气概，抗击着二百七十五架美国飞机的轮番轰炸，连续激战两小时，击落敌机八架，击伤十架，保卫了发电站。如今，战士们为这一光荣的战斗业绩所鼓舞，决心树立“以阵地为家，以艰苦为荣”、常备不懈的思想，苦练杀敌硬本领。他们针对敌机活动特点，先练战斗中最急需的项目。战士们说：“对空战斗能不能过硬，就决定在几十秒内，平时训练一点也不能含糊。”七连五炮手熊道贵装填炮弹时，经常出现“卡弹”现象，他就冒着炎热，一动一动地苦练装弹技术，终于突破了这个难点。
    为了在对空战的几十秒内真正过硬，部队领导还经常结合所担负的任务组织战斗演习，锻炼战士们快速捕捉目标的战斗本领和英勇顽强的战斗作风。
    （杨苏民）
    曾在抗美援朝战争中立过战功的某部“天德山英雄连”，学习英雄事迹，发扬光荣传统，严格锻炼硬功夫。这是瑶族老战士盘均成热心帮助新战士学习丛林地夜战本领。
    姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
