〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新战士的批评面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴法绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部学习毛主席著作的积极分子、报务员张金生同志，在一次介绍自己的学习体会的时候，谈了一个很有教益的小故事。
    一天晚上，张金生在去报房值夜班的时候，没有扎腰带，也没有戴军帽。他想，在这深更半夜，着装整齐不整齐谁还能看得见？刚跨出宿舍门，赶巧碰上一位同台的新战士。
    “你到哪里去？”新战士跟他招呼。
    “到报房接班去。”他回答。
    新战士见他着装不整齐，就有些奇怪地问：
    “那你为啥不扎腰带、不戴军帽？”
    “值夜班，不比大白天，人家看不见，没关系。”
    新战士心直口快，一听不对头，马上就说：
    “你是老战士，难道天黑了以后，就不要三八作风了吗？”
    “……”张金生支吾了一下，无言以对。
    这个批评当然是对的，可是一个新战士这样不客气地当面批评，却使张金生有些难为情。是顶着这个批评去报房，还是接受这个批评？他正在犹豫中，忽然想起了自己熟读过的毛主席在《为人民服务》一文中说过的一段话：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”他想，自己有缺点，就不能怕别人批评。虽然批评我的是个新战士，可是他说得对，我就应该改正。想通以后，便立即返回宿舍，穿戴得整整齐齐，并且请这位新战士检查：是不是已经合乎着装规定。新战士拉着他的手激动地说：“你这样虚心地对待批评，真值得我好好学习。我的缺点多得很，今后请你也多多地批评我吧！”
    这个故事看起来是平凡的，可是要做到象张金生同志那样，真正按照毛主席的教导，正确地对待批评，却并不那么容易。在日常生活中，有时候不是可以看到这种现象吗？明明人家的批评是正确的，有的同志却硬是不肯接受，强词夺理，甚至指责别人态度不好，个别枝节问题批评得不符合事实等等。为什么对于正确的批评还不肯接受呢？原来，他们认为受人批评是有失“尊严”，丢了“面子”；特别是在那些职位比自己低、资历比自己浅的人的批评面前，是很难堪的。显然，这些想法是和毛主席关于如何对待别人的批评的教导相背离的。
    能不能勇于接受正确的批评，最根本的问题是能不能站在党的立场上，有没有为人民服务的思想。一切从党和人民的利益出发来考虑问题的革命者，他就能够勇于坚持真理，改正错误，而不会意气用事，有个人得失的考虑。在他看来，接受批评，改正缺点错误，不仅不是有失“尊严”和“面子”，而且正是为了挽回革命者的尊严和面子。相反，讳疾忌医，蛮横地拒绝正确的批评，那才真正是丧失了革命者的尊严和面子，对于革命看来说，这才真正是难堪的。
〖-ZW/正文〗
