〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春水外长急电日内瓦会议两主席和参加国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国策划对越南进行新军事冒险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 越南民主共和国外交部长春水，四日在致一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席和参加国的紧急电报中，强烈谴责美国政府策划对越南民主共和国进行新的军事冒险，要求采取必要的措施制止美国的一切挑衅和破坏行动。
    越南外交部新闻司司长黎庄今天上午在这里举行的记者招待会上，公布了这封紧急电报。电报全文如下：阁下：
    我特别提请阁下注意越南当前极其严重的局势。
    美国政府自从一九六四年八月五日无端袭击越南民主共和国以来，又增强了它在越南南方和东南亚地区的军事力量。
    它向越南南方增派了五千名军队和包括B一57型战略飞机在内的大批战斗飞机，向泰国增派了空军和海军陆战队，把第七舰队的主要力量调到南中国海进行活动。
    在进行大规模的军事调动的同时，美国当局公开宣称“扩大对北越的行动也许是必要的”，命令美国军舰侵犯越南民主共和国的领海（十二海里），并且还威胁说，美国空军将对越南北方采取行动。自从一九六四年八月五日以来，美国飞机和军舰仍然接连不断地侵犯越南民主共和国的领空和领海。最近几天美国第七舰队还奉命处于经常戒备的状态。
    这样，美国政府只要重复它所捏造的所谓“北部湾事件”，或者制造另一次挑衅事件，这就可以借此对越南民主共和国发动新的侵略行动。
    显然，美国政府仍然正在策划对越南民主共和国的新的军事冒险行动。越南和印度支那地区当前的局势非常严重。
    越南民主共和国政府曾经声明，它十分热爱和平，一贯尊重和严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，但是也绝不容许美帝国主义及其走狗侵犯自己的主权和领土，破坏越南北方人民的和平劳动。对越南民主共和国的一切挑衅和侵略行动，都必将被全体越南人民的强在力量所击败。美国政府必须对它的战争行动所造成的一切后果担负全部责任。
    越南人民和越南民主共和国政府深信，最近曾经坚决反对美国对越南北方的战争行动的世界爱好和平人民，将会继续谴责美国企图把战争扩大到越南北方的阴谋，有力地支持越南人民的正义斗争。
    越南民主共和国政府强烈控诉美国政府的上述极端危险的阴谋，并且恳切要求一九五四年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席和参加国，根据会议最后宣言第十三条，共同研究采取必要的措施，要求美国政府立即停止对越南民主共和国内一切挑衅和破坏行动，停止在越南南方的侵略战争，从越南南方撤出美国的全部军队、武器和军事人员，保证一九五四年关于越南问题的日内瓦协议得到尊重和严格履行，以维护和巩固印度支那和东南亚的和平。
    我谨向阁下致以崇高的敬意。
    越南民主共和国外交部长
    春水
    一九六四年九月四日于河内
    据新华社五日讯 越南民主共和国驻华大使馆临时代办黄北，今天下午在北京向中外记者散发了越南民主和国外交部长春水在九月四日给日内瓦会议两主席和参加国的紧急电报。
    黄北在记者招待会上说，美国政府新的侵略行为，使越南民主共和国的安全受到严重威胁，使东南亚和印度支那的和平受到严重威胁。他说，越南民主共和国政府向世界强烈控告美国政国政府上述的阴谋和行动，要求社会主义人民政府和人民以及全世界各国人民，继续支持越南人民反对美帝国主义的斗争，制止美国政府的阴谋。
〖-ZW/正文〗
