〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习大寨精神双手排除困难两肩担来幸福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备连奋发图强改变小岛面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在险峰矗立，怪石嶙峋的荒岛上，劈山造田，挖沟治洪，尊重科学勤试验，精种细管获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许修臣康景文漆明荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备连结合守岛任务，反复学习山西大寨大队的经验，充分发扬大寨人民改造穷山恶水的革命精神，排除万难，辛勤建设海岛，在鲜红的岛屿史上又写下了光辉的一页。
    这个岛险峰矗立，怪石嶙峋，山高坡陡。守备连年年劈山造田。可是吃菜仍然离不开陆地供应。今年春天，山西大寨大队人民改造穷山恶水的报道传到小岛以后，党支部立即组织干部战士认真学习。他们在座谈讨论中逐渐地明确了一个真理，把革命精神与科学态度紧密结合起来，就能象大寨人民那样改造穷山恶水，改变小岛面貌。在这个认识基础上，干部战士一起重温了毛主席的《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》和《关于重庆谈判》等文章的有关部分，使干部战士进一步认识到：平时多开荒，搞好生产，就是为长期坚守海岛打好基础。副班长罗光福说：“困难就怕斗争，大寨人用双手把困难交给了历史，用两肩担来了幸福。我们是海防战士，只要按照毛主席的教导去做，以大寨人民为榜样，一条心，一股劲，石头上就能开出地，黄土就能变成金，一定能把海岛建成海上乐园。”战士们纷纷提出，学大寨人，造大寨田！
    岛上石头遍地，寸土值千金。面对这种困难，战士们就想起毛主席的教导：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”他们说：“人和地相比，人的因素第一，只要有了革命精神，就能叫石头搬家，龙王献水，叫穷山为海防战士献出蔬菜。”连长赵瑞清和副连长阎忠文、武金伟等肩扛镢头铁镐，领着战士们在岛上反复勘察八九次，最后决定把一块斜坡“龙沟”改成梯田。这里顽石坚硬，钢钎触地，直冒火星。战士们用钢钎在大石头上打眼插入楔子挤缝破石。钢钎磨钝了，铁镐刨坏了，就自砌洪炉修造工具。工地上筑起擂台，竞相比赛，互不相让，劳动效率迅速提高。他们从方圆一亩五分的“龙沟”里挖出七八百立方米石头，一部分填入深洼，扩大梯田面积，一部分垒在梯田周围，砌成防风堤。“龙沟”没有土，他们就背着筛子，荷镐提耙，从石缝里掏出零星的土，然后捣细筛出石头，象燕子垒窝一样，一筐筐、一袋袋、一盆盆地把好上运来填进“龙沟”。每垫一层上都要铺上一层渣肥，增加梯田的肥力。
    在搞农副业生产中，连队干部战士尊重科学，勇于实践，初步摸索到在小岛种菜的经验，夺得了丰收。岛上种菜比陆地困难，战士们往往费了很大的劲，得不到好收成，有些战士对实现蔬菜自给信心不足。党支部组织干部战士又一次重温毛主席关于“我们必须学会自己不懂的东西。……钻进去，几个月，一年两年，三年五年，总可以学会的”的教导，以及关于科学实验的论述，使大家进一步认识到：只要象大寨人民那样发扬干劲，尊重科学，就能夺得丰收。为了根治山洪泛滥，在大寨人民三治“狼窝掌”的动人事迹启发下，他们根据洪水流向的规律，在山沟、山洼、地头和海边新挖和整修了许多排水沟、蓄水池或鱼鳞坑，挡住泥沙，锁住山洪。天旱时，挑池中水浇菜，挖池中泥垫地。岛上种菜不同于陆地，种的萝卜多是长个“铁疙瘩”，种的白菜很难卷心。干部战士不灰心，不泄气，开辟一块试验田，经常观察蔬菜生长情况。“种菜迷”曾进武还把播种、施肥、锄地、浇灌和蔬菜生长等情况详细记载下来，总结经验。现在，他们种的菜，成活率高，长得快，已收获了各种菜八千多斤，除了满足自己食用，还支援驻地群众一千多斤。
    （许修臣、康景文、漆明荣）
〖-ZW/正文〗
