〖ZQ/总期〗2534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国朋友赞中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西南非洲民族联盟代表说
    人民公社是个伟大成功 自力更生政策赢得了胜利
    最近访问了中国之后回到开罗的西南非洲民族联盟驻开罗代表卡吉穆伊纳・维伊对新华社记者发表谈话说：“我参观了毛主席和其他中国领导人住过的延安。十分清楚，他们是从群众中来的，而且仍然在普通人民中间。他们得到中国人民的坚决支持。”维伊说：“我从延安看到的最重要的东西是，中国的自力更生政策早就从它的革命中产生了。在中国革命艰苦的岁月里，中国人民及其领导人亲自种田来支持斗争。正是依靠自力更生，中国的革命取得了胜利。”他说，那些反对自力更生政策的人“是诽谤者和胡言乱语者”。
    维伊在谈话中同他前次（一九六三年三、四月间）访问中国时所得到的印象作了比较，他说他这次看到中国各方面又有了很大的发展。“组织得很好的人民公社是个伟大的成功。农业机械化正在迅速进展。”
    维伊还赞扬了京剧的革命性的改革，他认为：“每天上演革命戏剧，这对人民是十分具有教育意义的。”
    全中国在劳动 全中国在微笑
    古巴诗人热情颂扬中国三面红旗的伟大成就
    访问过中国内古巴著名诗人皮塔・罗德里格斯在《波希米亚》杂志上发表文章，赞扬中国人民在三面红旗指引下所取得的伟大成就。
    文章开头写道：“全中国在劳动，全中国在微笑。”它说，“这就是今日中国的情况，特别是从一九五八年以来就是这样。一九五八年标志着大规模动员（中国人民）实现‘大跃进’的开端。”
    文章说，从革命胜利的那年起，中国的生产指标一直在直线上升。最近几年来，中国人民在克服了连续三年的严重自然灾害所造成的困难后，在农业上已经取得巨大成就。在工业方面，也出现了同样的情况。工业生产“是在一种坚实可靠的基础上取得巨大增长的”。
    文章接着说，“劳动胜利”是全中国人民的口号，它已经“深深地扎在中华人民共和国七亿人民的每个人的心中。”文章说，全中国人民都在微笑地劳动着，因为所有的中国人都意识到，“这种劳动的成果是使伟大祖国更加强大、更加幸福的力量。”
    文章最后强调指出，“依靠自力更生所取得的每一个胜利，对于中国人民说来，都意味着对帝国主义的一场胜仗。”
    《波希米亚》杂志同时刊登了许多介绍中国人民公社的图片。
    中国一贯支持各国人民革命斗争
    比利时访华人士赞扬我反对美国侵略的坚定立场
    曾经访问过中国的比利时人士最近在比利时各地举了的集会上畅谈访华观感，盛赞中国的建设成就和中国支持各国人民革命斗争的立场和保卫和平的外交政策。
    曾经两次访问中国的比利时著名和平人士阿拉男爵，在比利时――中国协会在波里纳吉组织的一次报告会上强调指出，指责中国“好战”是完全错误的。
    访问过中国的比利时铁路工会书记保罗・布尔杜克斯、煤气电力工会总书记卡米勒・古塞、布鲁塞尔大学教授范・根、经济学家雷利康和格雷戈瓦教授等，也分别在布鲁塞尔、波里纳吉、沙勒罗瓦、列日等地的集会上作了报告。
    这些比利时朋友在报告中指出，中国已经克服了经济困难，特别是苏联领导人撤回技术人员、撕毁合同等做法所造成的困难。中国人民现在的生活水平同革命前的贫困是无法相比的，在中国消费品供应充足，价格便宜。
    在谈到中国的对外政策时，他们着重指出，中国一贯支持各国人民争取自由的斗争，它奉行和平的外交政策，它完全有理由不在莫斯科部分禁止核试验条约上签字，因为这个条约的目的是为了保证少数几个国家的核霸权而不许其他国家有权自卫。他们还指出，中国一直受到美帝国主义的威胁，中国对美帝国主义采取的坚定态度是和平的保障。
    迅速前进的国家 幸福愉快的人民
    巴基斯坦一杂志主编畅谈访华观感
    巴基斯坦《星期日邮报》发表了这家杂志的主编阿明・塔林写的一篇长文章畅谈他乘巴基斯坦国际航空公司卡拉奇――上海间首班客机访问中国的感想。
    他说，中国今天是一个在迅速前进的国家，它的六亿五千万人民正在为国家的发展和繁荣贡献自己的力量。
    塔林说：“美国宣传文字中虚构的中国形象和我在中国实际看到的种种是有很大的不同的。”
    他说：“中国人民是非常幸福愉快的人民，他们以自己伟大国家的成就而自豪。”
    他说：“中国在过去十五年中取得的成就对其他发展中的国家肯定是有教益的。”
    他指出：在解放前夕，中国的经济、社会和政治的确是十分落后的。由于新中国领导人的功劳，在短短的十五年中，他们主要利用本国内部的资源，改变了这种落后状态，建立了一个强盛的国家。
    他指出：一个能够为六亿五千万人口保证这些基本必需品的政府是真正可以为自己十分了不起的成就而自豪的。
    中国经济建设展览会于一九六四年七月在坦桑联合共和国首都达累斯萨拉姆隆重举行。图为观众们在留言簿上题词，称赞中国最近几年来根据自力更生的方针发展经济所取得的巨大成就。
    新华社记者 孟宪全摄
    国与国之间合作援助的最好榜样
    卡瓦瓦副总统盛赞中国的无私援助
    坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国第二副总统卡瓦瓦在访问中国回国后对坦噶尼喀广播电台记者发表谈话说：“中国人民显示了他们对非洲的热爱”，他到中国的访问“非常有益，非常成功”。
    副总统在谈到他对中国的印象时说：“中国有许多东西值得我们学习。首先是学习他们自力更生建设国家，不依赖外援。”他说：“中国所走的道路对我们非洲人是非常有用的。”
    他谈到中国给予的无息贷款，并指出“这是国与国之间进行合作和援助的最好榜样”，他说：“中国的援助能够帮助一个国家建立自己独立的经济”。他还说：“我希望世界上的其他国家学习这种榜样。”
〖-ZW/正文〗
