〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田爱国/吕佳佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田爱国 吕佳佳
    傍晚，郑州市陇西小学的操场上，一位白发老人正缓缓收起一幅幅图片。这时，一群孩子紧紧簇拥着他，急切而又深情地恳求道：“爷爷，再等会儿，再让我们记一下！”孩子们慌忙地照着图片不停抄写。看到他们求知若渴的样子，老人放下图片，慈爱地说：“没关系，爷爷再给你们展开……”晚霞映照着老人和蔼沧桑的脸庞，熠熠光辉融入到他每句生动的讲解中。这位老人叫张利修，是郑州市军干一所的离休干部。
    多年前的一天，张利修从电视上看到中央要举办纪念毛泽东同志诞辰100周年活动的消息。出于一个老战士对伟大领袖的热爱和怀念，他很激动，想到自己还珍藏着几百枚毛主席像章和十几本毛主席的画报，他就琢磨：能不能用图片展的形式再现毛主席的光辉形象呢？这个想法使他一夜难眠。那段时间，办展览几乎占据了他所有的生活，每天废寝忘食、挑灯夜战，用了半个多月时间，由70多张图片、200多枚像章组成的“纪念毛主席诞辰100周年专题展览”如期展出，受到了大家的热烈欢迎。这让老人感到无比欣慰和喜悦，也让他对举办图片展有了更大信心。
    那年冬天，路面积雪很厚，被车轮碾压过的道路光滑难走，但张利修老人想到约好去郑上路一个学校办图片展，就毅然骑车前往。可是路实在太滑了，老人不小心连人带车摔倒在地，手被摔破了，顿时流出了鲜血。他从衣兜里掏出手绢，简单裹了裹，又推车艰难前行。回家后，老伴儿和子女不停地埋怨他，亲人的责备中夹杂着关爱的心情。后来，子女专门为他买了一辆三轮车，希望老人在办图片展的路上能更安全些，更方便些。随后的日子里，张利修老人都是蹬着三轮车办展览，一年四季，风雨无阻。这些年来光车轮就更换了两个，外胎换了5次，内胎换了4次，蹬断了4根链子。
    张利修常被年轻人问道：“老前辈啊，你这么大年纪了，做这么多到底图个啥？”他动情地说：“想想当年战死沙场、连骨灰都找不到的战友，我寝食难安，唯一能做的就是教育下一代，珍惜先烈们用鲜血和生命换来的好日子。”他还对年轻人说：“我只念过三年学，没什么文化，再不学点东西脑子就更退化了，找点事干，充实！”当被问起为此花了多少钱，他自己都算不清楚，只是笑着说：“人哪，不能太看重钱，那样人就不值钱了，钱是党和人民给我的，我为党和人民做些事是应该的。”
〖-ZW/正文〗
