〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小数据不容小觑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学/董建敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王君学 董建敏
    在人类社会腾“云”驾“物”拥抱大数据的时代，人们似乎更关注大数据，但与大数据形影不离的小数据也不容小觑。
    小数据就是个体化的数据，它远不及大数据那样浩瀚繁杂，有时甚至只是零星的弱信号，往往被淹没在噪音中。但虽然如此，它们往往却是很有价值的信息。历史上第一个意识到小数据重要性的是美国计算机科学教授德波哈尔・艾斯汀。有报道称，在艾斯汀90岁的老父亲临终前几个月，艾斯汀就觉察到老人在平常生活中的些许不同：如不再发送电子邮件，不去超市买菜，到附近散步的距离也越来越短。诸如此类日常小数据异常所带来的生命信息警示启发了艾斯汀：小数据可以看作是一种新的医学证据，它是大数据中属于你的那个数据。要把握自己的命运就要了解关于你自己的精确的个体化数据――小数据。
    小数据与大数据的主要区别在于，大数据侧重于广度，力求大范围大规模全方位数据的收集处理与分析，更加强调标准化，其统计结果体现出规律并预示着未来趋势。小数据则以个体为唯一的对象，体现出鲜明的个性化色彩，具有精准性和隐蔽性；小数据侧重于深度，贵在挖掘，可把人的一举一动，包括家庭、工作、成长、生活及健康状况，性格习性和休闲、社交等所生成的数据，进行有效的收集、处理、分析和利用。
    小数据使人类行为摆脱了对经验的依赖，使决策由主观性走向客观性。现阶段，大数据时代只是刚刚开启，数据技术尚需进一步完善，人们难以在大数据中及时找到自己所需的小数据这把金钥匙。其负面作用是导致人们误将大数据中的随机性当作信号，进而做出错误决策。因此，把大数据思维理念简单套用在小数据上并不适宜。数据管理的正道是小数据为主，大数据为辅。大数据体现出规律，小数据蕴含着智慧。军事斗争中，这一理念也得到了体现。譬如目标诸元、作战行动企图等小数据隐藏在瞬息万变的战争迷雾里，指挥员借助军事信息系统，在战场态势所生成的大数据中获取、分析、判断和确认有价值的信息，让原本沉默的小数据“说话”，为正确的决策提供依据。从大数据中沙里淘金提取小数据，洗尽铅华存本色，就是获取有用信息的过程。只有方便快捷地从混沌无序的大数据中确定有用的小数据，才能为实施高效的军事行动定下决心。
    信息化战争中，小数据价值的转化效率是衡量新质战斗力的重要标准之一。因此我们既要加强战略管理，也要确立精细管理理念，把战斗力标准的大数据，分解为若干个小数据，以踏石留印、抓铁有痕的作风，一个矛盾一个问题地破解。进一步提升官兵的信息素养和洞察力，加强自主创新力度，研发数据挖掘技术及高新武器装备系统，规范统一接口，科学存贮与归类小数据，增强信息个性化和实战力。
〖-ZW/正文〗
