〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根高原为兵歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■西藏军区政治部文工团 巴 桑
    回顾参军从艺经历，我始终牢记为兵服务、为人民服务、为社会主义服务的宗旨，扎根雪域高原，发扬老西藏精神，用歌声讴颂党的伟大、展示官兵风采、凝聚戍边力量，努力为实现中国梦强军梦贡献自己微薄的力量。
    我的祖父母都是农奴。从小阿爸就对我说：“共产党、解放军让我们翻身做了主人，是藏族人民的大救星大恩人，你长大后一定要好好报答。”这句话深深地烙印在我的心里，也不断激励着我前行。12岁那年，我被选送到县文艺队学习唱歌，是当中年龄最小的队员。17岁时，被西藏自治区艺术学校录取。随后，又被西藏军区政治部文工团特招入伍，踏上了军旅演唱之路。伴随着我的成长脚步，感恩的心愈发强烈。
    如今，我在军旅舞台上整整歌唱了25个年头，也从一个农奴后代成长为一名光荣的军队文艺战士，这是我这辈子最大的骄傲！我的每一步都离不开党的培养，离不开党对藏族人民的特殊关爱。我将铭记党恩、恪守誓言，在雪域高原和火热军营中，努力用歌声颂扬党、祝福祖国、赞美军队，这是我一生的信念和永恒的追求。
    驻藏官兵条件艰苦、渴望温暖，我要用歌声为他们送去春风、滋养心田。西藏高寒缺氧、环境恶劣，被称为“生命禁区”。驻藏官兵特别是边防一线官兵长年与风雪为伴，条件艰苦、工作辛苦、生活清苦，尤其盼望精神食粮。我们文工团始终把为官兵演出作为主要任务，充分发挥“高原文艺轻骑兵”优势，每年为驻藏部队和边防官兵慰问演出都在100场以上。为了把歌声送到他们中间，不论天寒地冻、山高路险，每次演出我都积极参加、倾力歌唱。
    有一年冬天，驻守在“雪山孤岛”的詹娘舍哨所官兵打电话到文工团，希望听到我的歌声。可这时已大雪封山，我只能通过电话为他们演唱。我一边唱，电话那头一边传来阵阵抽泣声。我知道，那是他们太需要温暖和关爱。第二年道路一通，我就申请去了詹娘舍哨所，足足演唱了2个多小时。那天，我的喉咙唱哑了，官兵的手掌也拍红了。看到大家兴奋的劲头和幸福的笑脸，我感到很欣慰，这不仅弥补了自己的遗憾，更满足了官兵的心愿。从中我也体会到，把最美的歌声送到战士心坎上，把最好的精神食粮献给最可爱的人，是我们文艺工作者义不容辞的责任。这些年，我先后为驻藏官兵演出1800余场、累计行程30万公里，足迹遍布西藏边防每个哨所，被官兵亲切地称为“雪域百灵”，还被总政表彰为“全军为兵服务先进个人”，这是对我的最高褒奖和鼓励。
    时至今日，我已深深爱上了火热军营，爱上了高原官兵，爱上了军旅舞台。有不少人问我，你在高原唱了那么多年，得了一身病，到底图个啥？我想说：“我的一切都是党和部队给予的，我要扎根雪域高原、永远为兵歌唱，只为官兵更幸福、士气更高昂，西藏更稳定、人民更安康！”
〖-ZW/正文〗
