〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第54集团军某旅采取措施激发官兵创新热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立网上技术革新成果展示台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/甄沛昊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇、甄沛昊报道：近日，第54集团军某旅战术演习场上，官兵自主研制的车载移动指挥方舱投入使用，大大提高了作战指挥效能。该旅领导介绍说，他们通过在局域网上设立技术革新成果展示台等方式，鼓励官兵立足本职岗位进行装备技术革新，50余项革新成果全部投入演训一线，推动了部队战斗力提升。
    近年来，该旅配备的各型装备多代同堂，新老装备兼容性差，部分装备抗干扰能力弱。因此，该旅党委采取多种措施，鼓励官兵立足本职岗位进行装备技术革新。导弹分队传统的导弹筒弹测试速度较慢，且安全系数较低。测试工程师赵广宁针对这一实际，研制出“导弹测试自动记录仪”，使导弹筒弹测试时间缩短为原来的1/4。士官江正军制作的阵地简易通话器，有效解决了高炮连在刮风、夜暗和雾霾等不良天候和复杂环境中指挥不畅的问题。
    近年来，该旅自主研制的导弹战车激光告警器、战车动力系统数据采集盒、雷达模拟干扰器等50余项技术革新成果相继出炉，每项成果都有较高的实用价值。这些成果投入演兵场后，实战化训练中的不少难题迎刃而解，有力推动了部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
