〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地行进在谋打胜仗路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摘录一组沈阳军区某炮兵旅党委常委纠治不实训风训练手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岳/王铁寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――摘录一组沈阳军区某炮兵旅党委常委纠治不实训风训练手记
    编者按：
    近年来，沈阳军区某炮兵旅按照能打仗打胜仗的标准搞建设抓战备，着力在端正训风演风考风上下功夫，有力地推进了部队战斗力提升。9月下旬，该旅组织了一场战术训练考核，旅党委“一班人”在全程深入一线、跟班进行训练考核的督导中，发现部队在训练考核中存在不同程度的训风不实问题，及时进行记录、督导和讲评，并整理出个人训练手记。这些手记反映的问题客观全面，对部队扎实开展实战化训练、提升训练效果具有很强指导性和针对性。在此，我们从中选编了4名党委常委的跟班训练手记，希望对各单位有所启发。
    白胶布岂能成装定标记线
    ●旅长 陆 岳
    2014年10月21日
    当这天，旅里组织炮兵分队营战术训练考核。榴炮2营被赋予压制“敌”纵深坦克连的作战任务。我在检查考核中发现，营指挥员在接到命令后，通过射击指挥系统迅速下达射击命令。这时，让人诧异的一幕出现了：这个营所属火炮瞄准手在装定射击诸元后发现，表尺超出预先在分划上贴白胶布控制的参数“范围”。这一情况让各瞄准手犹豫不决：有的怀疑装错了诸元，反复要求与上级确认；有的尽管认定装定无误，却也迟迟不敢击发！结果，因炮火反应延迟，贻误了战机，该营吃了败仗。
    演习复盘，我组织官兵认真剖析这一典型事例，一边盘点考核中一些有失实战化的“小动作”，一边帮助大家纠正错误的思想，强化实战观念。随后，旅再次组织演习，随着一道道口令的下达，瞄准手严格按照实战标准装定射击诸元。以往，有的官兵预先在瞄准具分划上贴白胶布作为警示的现象不见了。
    训练场上，训风不实，究其原因，就是实战化训练不够扎实。力避这种不实训风，只有在平时的训练和考核中，将实战意识渗透到每一个单兵，渗透于每一个训练环节，才能为部队能打仗增胜算。
    爆炸声岂能成实投“检验尺”
    ●政委 王铁寒
    2014年9月25日
    旅里今天组织官兵进行手榴弹实投考核。我在实投训练场检查督导时看到，官兵进入待考区后，考核标准太过于操场化，可以说完全是简单机械地进行取弹、引弹、投弹……尔后，随着考核组人员听到官兵投掷的手榴弹炸出响后，就记录成绩合格。
    后经询问得知，机关在组织官兵进行实弹投掷时，考虑到安全因素，便把作业场地设置在崖壁边。这样，官兵居高临下，把手榴弹“丢”下悬崖，然后迅速蹲躲在掩体内，听到“一声响”，就算实投考核合格。
    平时训练脱离实战，关键时刻怎能实战化？为了让官兵通过训练取得实战的效果，我责令机关严格按实战背景重新实施考核。随后，投掷场不仅从以前的悬崖上“搬”到了平地上，投弹方式也由以往的原地定点投掷改成了战术跃进投掷。
    其实，战场上的对决，早在训练场上就已经分出胜负。如何把“练为战”落到实处，唯有解决影响训练质量的每一个问题，抓实影响战斗力提高的每一个细节，才能矫正训风，提高部队打胜仗的能力。
    打得准岂能成考核硬指标
    ●副旅长 潘 峰
    2014年10月27日
    今天，旅里组织官兵在渤海之滨某海训场进行营带连战术考核，有个营长观察试射的第一发炮弹命中目标，就果断下达射击口令。炸点显示，30多发炮弹全部命中目标，但在总结会上，我给该营判定总评成绩为不合格，理由是敌目标性质、幅员明确，该营射击时没有考虑弹药消耗数量和火力毁伤效果。
    面对疑问，我给大家的解释是：“过去，我们把打得准作为评定成绩的标准。可如今，炮兵火力已由原来的面状打击转为‘点穴’毁伤，应该考虑每一发炮弹是否能发挥最优毁伤效力。”
    为加深认识，旅里开展了以“转变训练作风，也要考虑摆脱以往约定俗成的思维惯性”为主要内容的讨论。同时，旅里还明确要注重依托实战背景，加强对某新型侦察校射无人机的训练，提高信息获取能力，为指挥员准确判定战斗毁伤提供科学依据。
    端正训风，突出实战训练，也要帮助官兵摆脱惯性思维的束缚，确立信息主导、体系制胜、精确作战等作战理念，这样才能把纠正训风真正落实到末端，不断提升部队的实战能力。
    出动快岂能成评分硬杠杠
    ●参谋长 张进波
    2014年10月13日
    为检验部队快速反应能力，旅里今天专门组织部队进行紧急拉动演练。我在跟班检查中发现，有个营虽然第一个到达集结地域，但在总结会上，该营没有受到表扬。
    起初，营里还觉得冤枉。最后，我告诉他们，机关在评定成绩的时候，发现你们虽然出动速度快、用时短，但所属分队普遍存在战备物资携带准备不充分，我当场举出他们不符合作战要求等10余个问题，成绩当然评定不合格。
    为杜绝此类问题，训练形势分析会上，我责令机关同志逐个单位过筛子、查问题，共找出驾驶员夜间闭灯训练挑选时间、战斗编组要预先选好基准炮位置等6大类37个问题。此后，为提升部队实战化训练水平，我们旅领导每天都到一线跟训，每次训练后都及时进行总结讲评，查找存在的问题，这一举措有效促进了训练作风转变和训练效益提升。
    纠治训风，关键在于把一切不实之风关进制度的笼子里，对于那些训练上弄虚作假的人和事，要决不手软、严格问责，做到发现一起查处一起，切实以训练作风的转变，促进战斗力生成模式的转变。
    （逄 强、本报特约通讯员 刘立飞整理）
〖-ZW/正文〗
