〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥所重防“斩首”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝传生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祝传生
    未来信息化条件下作战，指挥所将成为敌对双方侦察和首次打击的关键目标。面对现代战场全维度侦察监视、高精度制导打击和多样化的毁伤手段，指挥所开设与防护已成为必须重点关注和研究的课题。
    合理取舍，精干编组。从近年来部队的演习情况看，指挥所开设普遍存在贪大求全、战场目标大、机动转移慢等问题。而在现代战场上，“大”往往就意味着危险，“慢”往往就意味着死亡。因此着眼未来战场生存及实现指挥功能，指挥所在编组上应依据不同作战样式特点设计，力求精干。在人员编成上，战役指挥所应遵循“小核心、大外围”原则，战术指挥所应遵循“小核心、大前沿”原则，科学编成席位人员。在指挥器材上，应着眼指挥需要，合理取舍。战役指挥所突出一体化指挥平台等信息系统使用，充分发挥信息系统“外脑”作用；战术指挥所应突出沙盘等简易指挥工具使用，减少保障困难，提高指挥所生存必备的灵巧性。
    构工伪装，离散配置。信息化条件下作战指挥，应通过构筑工事、伪装欺骗、离散配置、适时机动提高指挥所战场生存能力。俄军认为，一个指挥所在一地工作32小时之内，其生存概率约为35%；在一地工作12小时之内，其生存率最高。因此，应将指挥所与地形有机结合，采取人机结合作业方法，快速构工，适时机动。当前，一些国家军队装备的标准化综合指挥所系统，是由帐篷指挥所、刚性墙掩蔽部指挥所、履带式车辆指挥所、可扩展篷式车指挥所和软顶指挥所等组成的，既便于构设也利于机动。外军的这些做法，无疑为我们构建适应未来战场需要的指挥所提供了借鉴和思考。当然，要想提高指挥所生存系数，还应进行“隐形”“变形”“仿造”伪装。可通过设置多个假目标等隐真示假，从而达到使敌真假难辨，吸引和分散敌注意力，诱敌侦察和干扰敌之目的。指挥所各部门配置时应结合地貌、植被特点，适当增大配置距离，防敌侦察和降低敌火力杀伤效能；应充分利用地形、地物，采取靠山、进洞、隐形、遮蔽等方法，将指挥所“藏”起来，提高指挥所的隐蔽性。
    信息对抗，综合防护。针对侦打一体作战特点，应采取信息对抗方法，防敌多手段、全维度侦察监视。要加强信息管制和干扰，制定信息装备使用规定，明确使用时机、严格通信纪律。多手段多地域设置模拟指挥所电子信号特征，诱敌精确制导武器打击。要加强指挥所防卫，区分外环、内环建立防卫体系，坚持人防、技防相结合。严格控制进出部队配置地域的主要通道，并在受敌威胁较大方向派出足够防卫力量；围绕指挥所配置地域设置多种警戒哨，确保不留防卫死角。尤其要建立远近结合、空地互补的一体化观察、警戒和报知勤务网，严防敌渗透破袭。
〖-ZW/正文〗
