〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵行虎路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝谋生/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祝谋生 刘大辉
    在西藏军区某山地旅步兵三营的营区后山中，有一条“虎啸林路”。它原本是当地百姓用作木材运输的林间土路，年久失修，已废弃多年。时任营长邓增松得知此事后，像捡到了宝似的，与驻地村庄协调，取得了此路的使用权，以作练兵之用。邓营长根据不同路段特点，依次为其挂牌命名为绝望坡、猛虎桥、成功顶。
    路的名字虽短，但只有奔跑其间的人才能体会到这些字重如千钧。跑上土路100米就到了绝望坡。这段陡坡断断续续近1000米，坡度多在四、五十度。在3000多米的高原，跑在这样的路上，那真叫一个绝望。“最让人绝望的是，你不知道什么时候才能跑完。”在营里已经当兵10年的上士朱雷对于绝望坡了解颇深。一路跑来，新兵朱雷已成长为“兵王”，他曾代表军区参加全军特种兵比武、代表国家参加国际侦察兵比武、被选派到云南参加边境缉毒实战任务……
    爬上绝望坡，接下来的路稍显平缓，却又溪水交错，经过常年冲刷，路上沟壑纵横、泥淖堆积。这猛虎桥便是官兵架在其上的圆木。“夏季水多，溪水附近土壤易下陷，冬季结冻后，则易摔倒。此外，圆木未经固定，踩上去容易晃动。”从战士成长为营长的赵雷谈及猛虎桥感触颇多。“过猛虎桥，需要如猛虎般一往无前的精神和果敢敏捷的身手。犹豫不决就会越陷越深、越踩越滑、越站越晃。”这个道理老兵都知道。“山里的水文、地质情况一年四季不同，甚至一天几变，光踩老路行不通。”对于猛虎桥，赵营长是又恨又爱。他跑了20多年还经常从上面摔下来。无数次的摔倒将教训深深刻进了官兵的骨子里：经验只可借鉴，而荣誉属于过去。正因为此，三营从来都不缺乏“尖兵”，陈明利、徐宝、李继超等一大批官兵从这里奔向军区、全军的比武赛场，并摘金夺银。
    再往前跑，就是成功顶，这条路的制高点。成功顶多碎石，且含玉。当官兵在比武竞赛中获得名次，营里便会在顶上举行特殊的授石仪式，选取玉石，刻上名字。赵营长说，这么做，不是为了纪念，而是为了超越。
〖-ZW/正文〗
