〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中航通用飞机公司珠海航展签约145架等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖雨晨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月17日电（记者赖雨晨）第十届中国航展周日在珠海落下帷幕，各大航天航空企业纷纷盘点本届收获。记者17日从总部位于珠海的中航通用飞机有限责任公司获悉，该公司航展签约飞机数量达145架，并签署了一批对产业链布局至关重要的合作协议。
    据中航工业通飞介绍，本届航展上，该公司共展出各类机型19架，其中“蛟龙”AG600、西锐SR2X、小鹰500及运五B机型现场签约数量达145架。已经获得市场认可的明星机型小鹰500此次则是内外销两旺。
    我国有望2020年出台航天法
    据新华社北京11月17日电（记者余晓洁、左元峰）我国正处在从航天大国向航天强国迈进的重要节点。国家航天局负责人17日表示，已列入十二届全国人大常委会立法规划的航天立法正在加速推进，有望2020年左右出台。
    中国国家航天局秘书长田玉龙说，以航天法为母法的航天法律体系的建立和完善，旨在使中国的空间资源和空间基础设施能够科学规划、合理布局、统筹使用。在确保国家战略需求、公共需求的基础上，大力发展商业航天，让高投入的航天产业产生更好的效益，回报社会。
〖-ZW/正文〗
