〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈照明
    2013年，在南京军区通报表彰的红头文件里，军区政治部办公室会计梁青福，成为仅有的一位战士“模范财务工作者”。今年，在总部表彰的60名“全军先进财务工作者”中，他又成了唯一的“兵管家”。
    中等个头儿，微胖的身材，一颗大大的脑袋，走起路来慢腾而敦实，见人总是一副谦逊的样子。
    这就是梁青福，军区机关大院里为数不多的三级军士长。
    梦想
    1994年，18岁的梁青福与所有多梦的青年一样，带着改变命运的简单追求，高中一毕业就选择了当兵入伍，成为军区政治部机关的一名公务员兼文书。
    机关公务员的工作非常繁杂，清理卫生、订买车票、购置日用品等什么都干。因为写得一手好字，梁青福还经常负责刻制蜡板、油印材料。即使现在，每当闻到印油的墨香，听到油印机如同音乐旋律般的声响时，梁青福心里还会暖暖的，一下子就找回了那辛苦而又美妙的感觉。
    记得有一首歌谣《梦想》里唱道：每个人都有一个梦想，在人生道路上坚强，就算受伤就算跌倒，也要拼了命地闯一闯。对于“梦想”，苏格拉底乐观地阐释道，世界上最快乐的事，莫过于为梦想而奋斗。梁青福从穿上军装的那天起，就怀揣着“军校梦”“军官梦”，即使在繁忙的时候，也没有放松对文化课的学习。
    1997年，梁青福第一次报考了军校，考了第二名，却单位偏偏只有一个名额，只得接受名落孙山的现实。第二年再上考场，虽然又考了个高分，但由于种种原因还是没能被录取，大家安慰他继续努力。第三次考试，梁青福终于实现了自己的“军校梦”，但稍有遗憾的是，不是“军官班”，而是军事经济学院襄樊分院的“士官出纳班”。从此，他与财务结下了不解之缘。
    爬坡
    刚毕业那阵，梁青福经常把自己的人生比作爬坡，从老家“青山脑”爬到了省会城市南京，从“愣小伙”爬成了“兵管家”，对一个山里孩子来说，何其幸运啊！现在刚从院校出来，要成为一名出色的财务人员还有很高的“坡”要爬。
    在军区机关这个快节奏运转的环境里，梁青福耳濡目染，当然明白“百舸争流、不进则退”的道理。他把学业务当成强能之道、立身之本、干事之基，玩命似地学习钻研，业务水平实现了快步跃升，成了同行们眼里的报表专家、决算行家和计算机操作能手，编报的决算报表先后8次被军区评为优质决算。同时他还先后收获了财务专业自学考试本科文凭、国家计算机技能考试和军地会计从业资格证书。
    青年作家胡昊对爬坡有这样一段经典描写：人生就像爬坡，一个又一个。背负着压力、重力执着地向上，过程步履维艰。有朝一日登上坡顶，回头望望来路的崎岖和不平，也许来不及感慨就要向下一个更高的“坡”出发了。是啊，梁青福就是这样，并不满足于现状，又把学习的触角从分管业务向保险、资产、工程等其他领域延伸。平时其他同事干不过来的活，他都接过来加班加点完成，通过多学、多干、多实践，对相关的知识和技能全面学习领会，努力实现一专多能，成了名副其实的“多面手”。针对机关生活费审核工作类别多、核算科目杂的特点，他还积极开动脑筋，对经费核算进行了改进，使核算时间大大缩短。2010年，军区组织财务岗位比武，梁青福作为唯一的参赛士官，凭着平时积累的厚实功底，闯关夺隘，在众多选手中脱颖而出，闯进了前三名。
    梁青福凭着一股扎实劲不断“爬坡”，也不断提升，尝到了迷惘后的清新、苦涩后的甘甜和攀登后的喜悦。原先，办公室里日光灯、茶几、桌椅是那么毫无生趣，面无表情；那账目也是枯燥乏味的，翻来覆去就那10个阿拉伯数字，黑压压挤满表格。但现在觉得，那些数字，就是一个个跳动的音符，怎么组合都能谱成美的曲子。工作中，他又感觉自己像个将军，每天在Word文档、Excel表格里调兵遣将、排兵布阵，不停地拆装、结合、排列那些怀着缤纷梦想的数字。
    守门
    从新兵到现在的财务老兵，弹指一挥十几年，梁青福总是一个风格，憨憨的微笑，低调得不行。因为他老兵的身份、憨厚的性格，有些机关干部开玩笑地喊他“老梁头”。
    “老梁头”的随和在机关是出了名的，但熟悉他的参谋干事们知道，随和的“老梁头”有些时候也不太好讲话。
    这是一个星期五的下午，下班前一小时，一名颇为熟悉的干部拿着两张差旅费凭证进来报销，“一共1900元！”经过审核之后，这名干部把凭证递给了梁青福。梁青福谦逊地翻翻发票正准备付钱，突然眼光落在了两张中转时的住宿票上，“首长，这两张超出享受标准啦！”“就一两百块钱，关键是在大城市便宜旅馆不好找！”这名干部漫不经心地解释道。“不管怎么说，有了制度规定就得遵守！”最终梁青福还是与审核人员一起核减了超出标准的220元。
    在供应办多年，梁青福经历了三任主任，他至今对老主任储呈斌笔记本上的那句古语记忆犹新：“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”不管当出纳还是会计，遇到结算报销单据，梁青福总习惯翻一翻、看一看，还真翻出了一些问题，有的笼统发票，有的手续不全，都被他一一“卡”住了。
    一来二去，就有战友点拨他：“别傻帽，你一个士官得罪干部不合适！”梁青福只是“嘿嘿”地憨笑。时间不长，机关干部们都认识了这个“老梁头”。
    “老梁头”一直还是那个“老梁头”，见到机关干部们依然谦虚地问好，一口一个首长地打招呼，但看起发票却一点也不含糊。这方面他是个“一根筋”：作为财务人，经费“守门员”的职责什么时候也不能丢。
    人情
    俗话说，险关好过，人情难却。在原则的敌人中，人情的力量最不可小觑了。面对友善而熟悉的面孔，总是那么难以拒绝，倘若屈服也就离“犯规”不远了。
    一年春节，一个同在机关相处十多年的老士官向梁青福发出邀请，平时大家都很忙，节日到了，我们两家一起聚聚吃顿饭吧。两家人关系一直很好，盛情难却，就这样半推半就地应允了。
    节日期间，两家六口如约而至，小饭店、老土菜、葡萄酒……虽然场面不大，但一开始确实让两家人特别是老婆孩子享受到了一番浓浓的节日氛围。在大家情绪交融到高潮时，这位老兄突然间从口袋里掏出2000元车票，让梁青福给报了。看着递过来的车票，梁青福沉默片刻，还是入情入理地说：“我们是老朋友老战友，也知道你家庭负担比较重，但这事我没法干。”话刚说完，梁青福突然跑到吧台把账结了，带着老婆孩子告辞。
    还有一次，一位中学老师给梁青福打来电话，说是自己儿子就在驻地做生意，想来拜访拜访他。梁青福小时候日子过得紧巴，家里经常得到这位老师的接济。现在梁青福虽然也知道，他们“无事不登三宝殿”，但也不好无端拒绝。见面方知，这位老师的儿子单位账户变动，有一笔款项想临时借存到部队账户，然后提取现金。看起来似乎不是什么大事，但违反了部队财经规定就不能干。“又要得罪人了！”电话里，梁青福委婉地向老师表示无能为力，并一再解释部队规定，但对方还是愤愤地挂了电话。
    梁青福在人情和原则面前，每一次都是把原则高高举过头顶。为此，他遭到过不少数落，有时也觉苦闷，但再三权衡，还是相信自己做对了。他觉得，生活离不开亲情、友情，但不能没谱，交情再深，感情再好，越轨的事不能干，出格的忙不能帮。
    “我一个普通战士，只是干了平平常常的工作，却得到了组织的特别关爱，分到了公寓房，家属办理了随军手续，儿子也在机关附近上了学……”面对记者采访，梁青福说起这些，总是一脸的幸福。
〖-ZW/正文〗
