〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军着力提升新型弹药作战效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立不同环境毁伤效果数据库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振奎/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵振奎、特约记者邓忠开报道：10月下旬，滇西高原，第14集团军某旅实弹战术演练正在进行。面对蓝方多道障碍物和坚固工事，红方分别打出多种新型弹药，每一发炮弹都弹尽其用，较好达成了作战企图。
    今年初举行的一次实弹战术演习中，为了摧毁敌地下指挥所，该集团军所属炮兵群连续齐射某新型炮弹，虽然达到毁伤效果，但因过量用弹而在后续行动中陷入被动。
    事后，该集团军调查发现，近年来，虽然各类新型弹药陆续“落户”部队，但有的指挥员仍按老套路使用，限制了新型弹药作战效能发挥，不仅造成浪费，还难以达到作战企图。
    该集团军领导意识到，未来战场上火力打击对目标、规模和弹药用量的控制要求越来越高，只有量敌用弹，才能充分发挥好新型弹药的作战效能。为此，他们组织编写了《新型弹药操作使用指南》《新型弹药技术勤务管理100问》，组织操作使用集训，让官兵熟悉新型弹药性能参数、使用方法等；利用新型弹药对目标进行实打实爆，建立不同环境毁伤效果数据库。
    深夜，记者在演练现场看到，红方使用夜视侦察器材发现蓝方装甲车辆后，综合分析目标位置、气象条件，决定使用效费比最高的某型炮弹进行打击。随着一阵炮火轰鸣，蓝方装甲车辆尽数被毁。红方指挥员、某机步旅旅长苏小林告诉记者，量敌用弹，打出了新型弹药最佳作战效能，提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
