〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与塞尔维亚国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与来访的塞尔维亚国防部长布拉蒂斯拉夫・加希奇举行会谈。
    常万全说，去年8月，习近平主席与尼科利奇总统就深化中塞战略伙伴关系达成重要共识，为两国关系发展指明了方向。近年来，两国高层互访频繁，各领域交流与合作取得积极进展。在两国领导人的推动下，两军多层次、各领域交流与合作保持健康发展势头。中方愿与塞方共同努力，不断增进互信，加强沟通与协调，推动双方在国际维和、人员培训、军事学术等领域的务实合作进一步发展。
    加希奇对中国在塞尔维亚于今年所遭遇的洪涝灾害中给予的援助表示感谢。他说，塞中关系是塞尔维亚外交的四大支柱之一，塞方愿与中方一道，推动两国两军关系不断前进。
    国防大学副校长王朝田及塞尔维亚驻华大使米兰・巴切维奇等参加会谈。
〖-ZW/正文〗
