〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让崇高信仰信念落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李天文
    ●习主席在全军政治工作会议上强调指出，当前要把理想信念在全军牢固立起来，适应强军目标要求，把坚定官兵理想信念作为固本培元、凝魂聚气的战略工程。这就要求我们必须大力加强崇高信仰信念的培植固化，使坚守信仰信念成为广大官兵献身强军实践的自觉行动
    崇高的信仰、坚定的信念，是共产党人的不懈追求，是百折不挠、执着奋斗的精神动力，更是熔铸军魂的基石。
    忠诚的执着，来源于信仰的坚定；行动的自觉，来源于理论的清醒。只有把理论学深悟透，对党的路线方针政策的正确性才会坚信不疑，贯彻落实才会自觉，才能为实现党在新形势下的强军目标提供强大思想政治保证。要紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个聚焦点、着力点、落脚点，认真学习习主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，深刻领会强军之魂的本质内涵和要求，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；加大重大理论问题的宣传阐释力度，提高官兵分析问题、明辨是非能力，坚决抵制“军队非党化，非政治化”、“军队国家化”等错误政治观点，坚定党对军队绝对领导的政治自觉、思想自觉、行动自觉。做到严守政治纪律，强化忠诚意识和号令意识，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥；做到坚决依法办事，不折不扣地履行好使命任务要求。
    培育践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，是凝魂聚气、坚守信仰的基础工程。增强官兵对核心价值观的理解认同，就要坚持从思想深处入手，讲清重大意义、基本内涵和实践要求，大力倡导高尚的社会道德风尚，引导官兵从点滴做起，从现在做起，养成良好习惯；坚持从内心深处入手，深刻剖析一些党员干部不信马列信鬼神、不信组织信关系等信仰缺失的根本原因，引导官兵树立崇高理想信念，端正价值追求，自觉把好世界观、人生观、价值观这个“总开关”；坚持从情感深处入手，引导官兵看成就、思源头、悟真谛，进一步增进对党的忠诚信赖。
    崇高的信仰信念不是与生俱来的，它的形成需要一个循序渐进和潜移默化过程。新形势下，我军所处的社会环境、担负的使命任务、官兵的成分结构发生很大变化，影响官兵信仰信念的不良因素增多，因此，要在理论武装和引领的同时，通过经常性的融入渗透来提振升华。
    用优良传统感召。我党我军的优良传统，集中体现了人民军队的性质、宗旨和建军治军原则，是共产党人崇高信仰的集中反映。要自觉传承革命前辈矢志不渝跟党走的红色基因；大力弘扬攻无不克、战无不胜的战斗作风，培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神和军人血性；大力弘扬人民军队的根本宗旨，引导官兵真正懂得“当兵为了谁、打赢依靠谁”，不断强化官兵全心全意为人民服务的宗旨意识。
    用先进文化熏陶。融入文化，才能潜移默化；以文化人，才能致深致远。要用好优秀传统文化，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的时代价值，使之成为助推中国梦、强军梦的强大精神动力；发展先进军事文化，围绕官兵履职尽责、成长需要和精神文化需求，精心设计满足不同需求、官兵喜闻乐见的文化活动，使之成为引领思想行为、塑造忠诚品格的“精神家园”；打造特色军营文化，使之成为提振精气神、催生战斗力的“思想加油站”。
    用英模典型激励。一个典型就是一面旗帜，是引领我们开启信仰之门的钥匙。注重用好英模典型，引导官兵感悟鲜血与生命背后信仰的力量；大力宣扬新时期的重大先进典型，发动官兵联系实际谈感想、抒豪情、话使命，激发爱岗敬业、勤奋工作的持久动力；认真做好身边先进典型的发现、培养、总结和宣传工作，用看得见、摸得着的生动事例，凝聚广大官兵强军兴军正能量。
    习主席指出，强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。崇高的信仰、坚定的信念不是空洞口号，只有转化落地，才能使它灿灿生辉，支撑自己在本职岗位上创造有价值的人生。
〖-ZW/正文〗
