〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好士兵档案管理工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫/何方龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近老兵退伍，各单位都在整理老兵的档案，但在以往的档案整理过程中，个别单位存在审档不细、资料缺失、“错改涂”等问题。士兵档案是士兵基本情况的真实反映，是部队了解和培养使用士兵的重要材料，也是士兵退出现役后地方政府进行安置和使用的重要依据。笔者认为，整理士兵档案要全程严把关，新兵入伍严把 “入口关”，老兵退伍严把 “出口关”，坚持依法建档管档。各级有关部门要选好用好管理士兵档案的人员，落实好定期对档案整理的制度，确保士兵档案管理正规有序。
    69234部队 王鑫、何方龙
    有点成绩别骄傲
    笔者在基层调研时发现，“赏识带兵法”逐渐成为一线带兵人的法宝。让笔者担忧的是，一些战士有点成绩就沾沾自喜，受点表扬就忘乎所以，听惯了表扬，反而难以接受批评。这样下去，不仅对自身发展有影响，对部队建设也不利。带兵中，干部骨干在“竖大拇指”的同时，也应当常给战士“拉拉袖子”，让其明白工作仍需努力，永远保持进取思想；士兵也要自觉克服骄傲情绪，摒弃“自我感觉良好”的心态，再接再厉，一如既往干好工作。
    武警新疆建设兵团指挥部二支队 韩宏斌、邱 F
    新训力戒消极保安全
    近日，笔者在走访新兵营时发现，一些单位为了保证新训安全，刻意降低训练难度，例如有的新战士只做了一套战术基础动作便被宣布当天的战术训练结束。笔者认为，新训是培养新战士实战意识和血性虎气的重要时期，不能因强调安全而降低训练标准，应该在训练过程中通过加强安全防护措施来提高安全系数，只有这样，才能保证新战士军事素质提升，较好地完成新训任务。
    69223部队 李晋、盖立强
    “帮扶”切莫“绑缚”
    有个机关干部下基层前，就拟定了详细的基层帮扶计划。没想到，原定半月的指导只进行了几天就“指导”不下去了。官兵抱怨：这哪是“帮扶”基层，分明是“绑缚”基层。
    “帮扶”基层是要立足于充分发挥基层主观能动性，而不是越俎代庖。即使机关干部对基层情况很熟，也不能完全根据个人意愿随意给基层制定 “帮扶计划”。虽说基层单位工作有一定的规律，但各单位都有自身特点，拟定计划要考虑是否符合实际。切不可“情况不明决心大，心中无数点子多”，下基层乱指导、瞎指挥。帮带基层，只有把功夫下在帮基层练强“内功”上，才能实现基层建设的科学发展。
    武警吉林省总队 高振河、王国瑞
〖-ZW/正文〗
