〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《情感大课堂》润物细无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅因地制宜帮助新兵解决恋爱困惑见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅因地制宜帮助新兵解决恋爱困惑见闻
    ■本报记者 费士廷 特约记者 杨永刚
    “军人的勇敢，不仅体现在战场，还体现在生活之中。感情上的勇敢，不仅有恋爱时的坦率、真诚和负责任，更重要的是失恋以后的那份坦然。因为穿着军装，注定我们不能在情感遭遇挫折以后过分悲观消沉。军人的情感，岂止在爱情，更应该在哨位、在战场上！”11月15日，刚刚走出《情感大课堂》的第二炮兵某旅大学生新兵马鹏，认真地把这段话记在了自己的笔记本上。
    马鹏所听的这堂课名叫《如何走出失恋困惑迎接军旅人生挑战》。入伍前，马鹏在学校里交了一位女朋友。入伍后，由于训练紧张，俩人联系逐渐减少，女朋友提出了分手。那个周末，马鹏接到那个分手电话后，心情一落千丈，训练再也打不起精神。
    马鹏的经历绝非个例。今年新兵入营后，这个旅通过组织座谈会、问卷调查、心理测试和个别谈话发现，许多大学生新兵都有女朋友，入伍训练期间，相当一部分发生了感情波折，有的入伍即分手，还有的在一个多月内接到分手电话。由于习惯了校园生活，大学生新兵对艰苦、紧张的军营生活本来就有些不适应，因失恋引发的情感困扰，无疑成为影响他们训练学习的一大障碍。
    可喜的是，这个旅的新训干部骨干没把它看成思想问题，更没有居高临下端起架子说教，而是通过个别谈心、利用网络平台引导、针对性授课等方法，引导大学生新兵走出失恋困惑。对此，该旅政治部主任评价说：“哪个少年不钟情？青年人因恋爱产生困惑是正常现象。帮助青年人走出情感困惑，树立正确的婚恋观，本身就是促进他们健康成长的一个重要内容。但是，针对情感困惑的教育绝不能是冷冰冰的、说教式的、急于求成的，而应该是有温度的、耐心的、启迪式的。”
    发现马鹏的情况后，排长周吕平跟他讲了自己当年的经历。那年，周吕平作为单位“种子选手”正备战上级军事比武，却突然收到了女友的分手信。一边是相恋多年难以割舍的恋情，一边是为荣誉和使命而战，陷入两难境地的周吕平失眠了，一度想放弃比武，退伍回家。后来，是部队的心理医生及时消除了他的内心苦闷，引导他以积极心态面对失恋。从那以后，周吕平振作起来，在比武中顺利夺冠，荣立三等功，第二年作为优秀士兵被保送入学，成长为一名中尉军官。
    “是她的离开，让我得到了成长、摔打、磨练和蜕变。”讲完自己的经历，周吕平又顺势说，“现在是你最需要鼓励的时候，也是考验她的时候，她没能经受住考验，说明你们的感情基础本身就是不牢固的。你应该为这段感情提前结束而感到幸运。”听了周吕平的劝解，马鹏灰暗的心情有了起色。
    大学生新兵大多习惯于网上交流。新兵营鼓励他们利用休息时间在网上交流互动，吐露真情实感。一次，教导员冯猛在政工网“情感专栏”里发现了一个帖子：“没想到，刚刚入伍，曾经的同窗就与我的恋人走到了一起，友情、爱情都一去不复返了……”冯猛立刻回复了一个帖子：“人人都有追求爱的权利。即使不当兵，该溜走的爱情也终归会溜走。”“初恋的失败就如同一个刚上战场的士兵第一枪没击中目标一样，很正常。”虚拟空间的交流，很快缓解了这位失恋战士的情绪。
    教育是心心相印的活动，只有从心灵出发，才能抵达心灵深处。为了引导新战士树立正确的婚恋观，在《情感大课堂》上，该旅“四会”优秀政治教员黄海宽精心讲了一堂《如何走出失恋困惑迎接军旅人生挑战》的教育课。“失恋很正常，谁不是在战胜自己中成长的？”“我们为了梦想选择军营，难道因为失恋，就偏离当初的轨道……”黄海宽一连串的发问，让很多新战士在迷茫中找到了方向。
    “我们常说教育要接地气，地气在哪里？新兵婚恋教育课的成功告诉我们，战士的心结在哪里，地气就在哪里！”旁听了这堂课的旅领导对记者这样说道。
〖-ZW/正文〗
