〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“携手-2014”中印陆军反恐联合训练开训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报印度浦那11月17日电 欧阳治民、特约记者向辉报道：今天下午，“携手-2014”中印陆军反恐联合训练开训仪式，在印度马哈拉斯特拉邦浦那市奥恩德军营举行。
    当地时间15时许，双方护旗手护送中印两国国旗入场，现场奏响两国国歌，全场起立敬礼。随后，2架直升机分别垂挂中印两国国旗低空飞过训练场上空，另一架直升机洒下玫瑰花瓣，祝愿联训取得圆满成功。
    中方观摩团团长、成都军区副司令员石香元宣布中印陆军反恐联合训练开训。他表示，此次联训，是继2007年、2008年、2013年中印组织陆军反恐联合训练以来第4次联训，表明两国陆军联训交流逐步走上机制化、常态化轨道，成为两军交流的重要内容和载体，体现了双方共同应对恐怖主义威胁的鲜明态度、坚定决心和强大能力。此次联训旨在进一步交流反恐训练方面的经验做法，探索实施联合反恐行动的方法路子，增进两军了解与互信，推动两国两军关系深入发展。
    开训仪式后，双方观摩团成员参观了中印两军参训分队展示的反恐武器装备。我军参训分队表演了格斗技能和剑术、刀术、太极功夫扇等中国传统武术，印军参训分队表演了传统武术、刀术舞蹈、马尔康伯木杆操等。
    在随后的10天时间里，双方将区分适应性训练、基础训练和实兵综合演练三个阶段，采取体验教学、示范观摩、混编同训等方式，组织基础体能、战术手语、入室清剿和简易爆炸物搜索与排除等课目训练，按照战场监视、立体封控、营救人质、联合歼击、追捕搜剿的步骤实施城镇反恐联合实兵演练。
    在开训现场，中方联训指导组组长何其伟告诉记者：这次走出国门参加联训，是我军增强军事透明度，与外军加强交流合作的重要体现。相信通过零距离的接触和训练，双方都能借鉴对方的反恐训练方法路子，提高遂行联合反恐任务的能力。
〖-ZW/正文〗
