〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思岗位之责常想尽职之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张瑞志
    事业心责任感是做人之本、成事之基，也是成才之道、为官之德。许多事实证明，一个人有了事业心责任感，能力强的可以把工作做得更好，能力相对弱的也可以在实践中不断提高，把能力锻炼出来，把工作越做越好。反之，缺乏事业心，干事不尽责，一切都无从谈起。
    强烈的事业心，表现在牢固树立昂扬进取、奋发有为的精神状态，始终保持饱满的工作热情和过硬的工作作风。面对工作和任务时，有一种时不我待、寝食不安的积极态度，有一种勤奋敬业、勇于拼搏的工作劲头，有一种勇于吃苦、甘愿奉献的思想境界，无论什么时候、什么情况下，都能做到思想不松、干劲不减，经受住考验。要强化以我为主、尽心尽力完成任务的思想，把工作当成事业干，充分发挥自身聪明才智，努力在工作上有所建树；要把心思和精力集中在抓工作、搞建设上，专心致志做事，无论交给什么任务都能高标准完成好，学理论就要学出成效，办事情就要办得圆满，搞建设就要搞成精品。
    “在其位、谋其政、尽其力”，这是对党员干部最基本的要求。每个同志在一定的时间和岗位上，能够干一番事业是非常幸运的，一定要懂得珍惜，牢记职责是什么，弄清履职怎么样，自己是否称职，等等。只有这样，指导开展工作才能做到心中有数，方向明确。尽好职责，就要强化责任意识，做到各司其职、各负其责；就要常思岗位之责，常想尽职之策，把分内的工作做好，把担负的任务完成好；就要增强工作的主动性、有效性，工作想在前、谋在先，善于把上级精神与单位实际融为一体，创造性地开展好工作；就要以扎实的作风抓落实，做到雷厉风行、迅速反应，一丝不苟、严谨细致，扑下身子、真抓实干，精益求精、讲求质量，确保各项工作落到实处、见到成效。
    作为党员干部，组织上把我们安排在这个岗位上，担任一定职务，就要始终对组织高度负责、对上级高度负责、对单位高度负责、对群众高度负责。在遇到艰巨任务时，能够挺身而出，尽心竭力，靠前指挥，果断决策，千方百计抓好落实；在碰到难题时，能够知难而进、临难不却、迎难而上，想方设法加以克服，不能遇到矛盾绕道走，看到困难往后躲；在是非面前，能够旗帜鲜明，立场坚定，敢于亮剑，不能有丝毫的含糊；在面对违法违纪行为和歪风邪气时，能够坚持原则，敢抓敢管，动真碰硬，不能怕得罪人，更不能庇护和纵容；在出现矛盾问题时，能够负起责任，积极稳妥解决，不回避躲闪，不上交推卸，更不干那些有了成绩表功卖好、出了问题诿过于人的事。
〖-ZW/正文〗
