〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不明大理，必招祸殃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 英
    ◆眼里只有权力，只有利益，私心私欲就会膨胀到连一丝阳光都透不进去，不祸败还能是什么呢？
    霍光，西汉中期曾经权倾朝野、盛极一时的人物。
    自汉武帝刘彻死后，作为刘彻临终钦定的托孤大臣，霍光成功辅佐昭帝刘弗陵。昭帝死后，他又主导旋立踵废拟任皇帝――昌邑王刘贺，紧接着再拥立宣帝刘询。算起来，执政时间前后长达20年之久。这20年里，虽遇皇位更迭，但汉朝总体上社稷安定、百姓康宁、四夷宾服，霍光也赢得了“佐汉中兴，功德茂盛”的美名。
    然而想不到，仅仅在霍光死后第三年，他的家族就遭到覆灭。当然，霍氏家族是因为密谋发动政变，欲废掉汉宣帝、立霍光儿子霍禹为皇帝，当阴谋被发觉后遭到诛杀的。表面上看，这跟霍光没有关系，而实际上，祸根早在霍光当政时就已经种下了。
    霍光对权力似乎有一种特别的嗜好。20年间，他一直牢牢地把皇权握在自己手中。元凤四年正月，昭帝刘弗陵举行加冠典礼。他已年满十八，完全可以独立执政了。按理说，此时霍光业已辅政十年，应该赶紧把权力移交给他。但是直到汉昭帝去世，权力也一直被霍光所掌握。霍光擅权，一切政事都由自己说了算。而且最致命的是，他的私心很重。同样是在外作战有功，对田广明平益州夷，只是赐爵关内侯；但对其女婿范明友击乌桓，则予以封侯。同样是为人跑官要官，上官桀为他人求官，就一概不允；而其妻霍显为淳于衍的丈夫求官，则被许可。他还“多置亲党”，儿子、侄子、女婿等近亲“充塞朝廷”，担任要职。但霍光对他们包括妻
    子霍显，却疏于管教，以至于“今其子孙用事，昆弟益骄恣”，日后生出弥天大祸，招致灭族之灾。
    更为恶劣的是，霍显为使女儿成君成为皇后，与平时关系密切的女医生淳于衍合谋，让她利用入宫侍疾之机，杀害了宣帝刘询的结发之妻――许皇后。霍光得知此事后，不但没有予以查究，反而利用手中职权为淳于衍脱罪。这就不仅仅是徇私，而是胆大枉法了。到此时，那个曾在武帝身边“小心谨慎，未尝有过”的霍光再也不见了。
    对于霍光的覆败，班固和司马光都有评论，而前者作出的“不学无术，暗于大理”的评价至为精准。霍光及其家族之所以“湛溺盈溢之欲，以增颠覆之祸”，就是不明大理所致，这是一切祸患的根源。
    霍光之事放到今天来看，仍具现实意义。它警示领导干部，不学无术，不明大理，肯定担当不了重任，而且还要吃亏栽跟头。凡事不明大理，则不能守大节；不能守大节，则必遭大祸。作为领导干部，做到“明大理”有一点非常重要，就是正确认识权力，审慎对待权力，严以使用权力，始终对权力保持一份清醒，一份敬畏。这也是践行“三严三实”要求的题中应有之义。
    “不自重者取辱，不自畏者招祸”。对权力认识不清，以权力为私器，没有秉持应有的敬畏之心，甚至沉湎于权力带来的种种好处之中不能自拔，都是极其危险的。“一叶障目，不见森林”。眼里只有权力，只有利益，私心私欲就会膨胀到连一丝阳光都透不进去，不祸败还能是什么呢？
    “凡人之患，蔽于一曲，而暗于大理”。霍光的故事虽然发生在两千多年前，但一些“后人哀之而不鉴之”，在历史和现实中，还依然不断地有人在重蹈覆辙。古人说：“执古之道，以御今之有。”为官当政，手握公器者，不可不察焉。
〖-ZW/正文〗
