〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天空是飞行员最好的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近空军八一飞行表演队的歼-10飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800502.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800502.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――走近空军八一飞行表演队的歼-10飞行员
    “空中大师”蓝天领舞
    劲舞蓝天，他是领舞者。2009年，空军八一飞行表演队在换装歼-10时，曹振忠已是歼-10飞行大队大队长，被表演队选中后，他离开作战部队，从此踏上追求飞行艺术的新征程。
    “每次看到战机都有一种说不出的亲切感，它是有灵性的，你只有像战友一样去对待它、揣摩它，才能更好地理解它、驾驭它，真正达到人机合一的境界。”曹振忠说。
    飞行表演动作剧烈、过载大，有时能达到9个G的载荷，在这种情况下做斤斗、翻转，难度可想而知。有一次做俯冲上升转弯动作时，由于看仪表抬头晚了，结果飞机进入大过载状态，直到动作结束他才能抬起头。
    内行人都知道，密集编队表演考验的是团队协作精神，而单机表演其实是飞行员在挑战人类的极限。主飞1号机位的曹振忠，以前主飞单机，半斤斗下翻转加极限坡度盘旋高度100米、时速达650公里，人们从地面看去，飞机似乎在一直往下掉。飞行员既要控制好飞机滚转半径和状态，又要克服滚转惯性，将飞机与天地线拉成水平，这是对飞行员技战术水平和心理素质的最大考验。
    “蓝天骄子”勇闯极限
    17年前，他初入航校，惊叹于一架架战机空中翱翔，“飞行”对他来说还只是陌生；17年后，他亮相航展，成为身体、技术、勇气、心理俱佳的“蓝天骄子”。
    主飞5号机位的飞行员姜金泉，对第一次飞行表演记忆犹新。他跨进座舱，按照指挥员的命令：开车、滑出、加速、拉杆……飞机在快速滑跑中，如一柄利剑昂首刺向苍穹。20分钟后，一个漂亮的小航线，飞机轻盈落地。然而，首次飞行却因降落时下降高度与规定差了20米，被指挥员严厉批评，姜金泉对飞行表演有了更为深刻的认识。
    表演队进行空中加油训练，大多数人很难一次对接成功，而姜金泉曾经一个架次对接10次，而且次次成功，这不得不说是一个奇迹。
    “一个人学习外语久了就会有语感，经常拍照就有镜头感，长期的特技飞行，同样会让飞行员喜欢上这种极限运动。”姜金泉对记者说，靠右行是中国人的习惯。飞行编队亦然，飞右边的位置会感觉容易一些，飞左边时操作上就有很多不习惯。他从非常习惯的右侧4号机，更换到更具挑战的左侧3号机，再更换到同在左侧但单机动作多的5号机，一次比一次富有挑战。
    “单机王子”傲视苍穹
    珠海天空，白云朵朵。航展现场，6号机要做的动作是短距起飞接大仰角上升。
    只见驾驶6号机的李斌，早已在跑道那头整装待发。“计时起飞！”指挥员一声令下，李斌紧握刹车，将油门推到最大位置，待转速达到最大，迅速松刹车，左手柔和操纵油门到战斗全加力位置……不到300米的距离，离陆、收起落架、拉杆，机头猝然抬起，载荷渐渐增大，巨大的惯性将他的身体紧紧压在座椅上，发动机像一只巨大的手，推着他以接近垂直的角度向上跃升。
    李斌到表演队的第一天，老队员们正在飞四机编队斜斤斗，这个动作过载大，单机飞都困难，更何况是超密集编队飞行，这其中不能有丝毫偏差。佩服之余，李斌深感肩上的压力。他暗下决心，一定要好好学、好好练。
    第一个编队动作是双机起飞，表演队的双机编队间隔很小，两个人必须充分信任、默契配合，才能成功实现。李斌一点点地缩小队形，三机、四机，一直到五机、六机，每一种编队他都用心练习、刻苦钻研。后来就如“铁板一块”，长机怎么飞，李斌就怎么跟，稳稳地“卡”在自己的位置上。
    “跨代雄鹰”振翅飞翔
    刚刚过完31岁生日的井飞，在表演队男飞行员中年龄最小，却是唯一一名两次入选表演队，并飞过歼-7和歼-10两种表演机的飞行员。
    上大三时，井飞第一次接触飞机。此后10年，他从二代机到三代机一路直飞，已安全飞行1200多个小时。两次入选表演队的经历，让他对作战部队和表演队、二代机和三代机之间的差异体会尤为深刻。
    “作战部队重视飞行战术训练，而表演队的飞行内容是给观众看的。”井飞认为，相比之前的作战训练，飞行表演的队型更小、速度更快、飞行高度更低，表演队的训练强度和难度要更大一些。
    “从二代机到三代机，就像以前开桑塔纳，现在开宝马的感觉。比如歼-10内部大多是电子显示，而原来的歼-7基本都是仪表。”井飞感慨，老一辈飞行员为表演队的发展付出了许多心血和汗水，却囿于装备性能所限，很多动作无法实现。如今，歼-10表演机的操纵和机动性能很好，让我们更有自信地飞。这次航展主飞4号机位的井飞，作为表演队年轻的“鹰”振翅飞翔。
    （本报记者张新、特约记者刘泉、张雷、通讯员张鹏焱综合采写）
〖-ZW/正文〗
