〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与柬埔寨王家军总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的柬埔寨王家军总司令波尔沙伦举行会谈。双方就国际和地区安全形势、两国两军关系等议题深入交换意见。
    房峰辉首先感谢柬方在涉及中国核心利益和重大关切问题上给予的坚定支持。他说，中柬两国传统友谊深厚，近年来在两国领导人的共同推动下，两国两军关系得到了新的更大发展。当前亚太地区面临的风险和挑战增多，中方愿与柬方共同努力，继续保持紧密团结，不断深化两军关系发展，共同应对各种挑战，推动两国全面战略合作伙伴关系迈上新台阶，为实现亚洲各国走上共建、共享、共赢的亚洲安全之路做出积极贡献。
    波尔沙伦感谢中方对柬埔寨不附加任何条件的支持和帮助。愿进一步学习中国军队建设经验，深化两军各领域友好合作，加强相互支持，推动两国两军关系不断发展。
    会谈前，房峰辉为波尔沙伦举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
