〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接好红色传统的接力棒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总政歌舞团 雷 佳
    习主席在文艺工作座谈会上的重要讲话，让我们年轻一代的文艺工作者深受鼓舞。我是2002年从中国音乐学院毕业考入总政歌舞团的，与在座的前辈相比，是一名新兵。身处在这个光荣的团队，在倍感骄傲与自豪的同时，也深感压力和责任。我常常问自己，我应该怎么做，才能无愧于这个光荣的团队，我该朝什么方向努力，才能成为无愧于强军事业的新一代文艺战士。
    翻开我团61年的历史，老一辈艺术家们积淀的为兵服务、为战斗力服务的优良传统，始终闪烁着耀眼的光芒。我穿上军装的第一天，上的第一堂课就是学习团队光荣历史。当我看到前辈们在抗美援朝的战场上，冒着枪林弹雨，用竹板、笛子、二胡等简陋乐器，为战士们歌唱表演时；当我看到在老山前线的猫耳洞里为战士歌唱的照片时；当我看到在“’98抗洪”大堤上，与战士们手挽手，共同唱响《抗洪大军歌》时，这一个个历史画面，让我内心深受震撼。
    2008年汶川抗震救灾，我跟随几位前辈艺术家第一时间奔赴灾区慰问演出。在废墟上，战友们举起缠着纱布的右手向我们敬礼。那一刻，我热泪盈眶。2011年3月，我们乘坐补给舰赴南沙慰问演出，途中遇上特大风浪，船身剧烈的摇晃让我们每个人面色蜡黄、头晕目眩、呕吐不止。抵达岛礁后，没有舞台，没有灯光，没有音响，我们就在烈日暴晒下的裸露礁石上，为战士歌唱，嗓子哑了，心却火热。因为，我们深深知道，为战士歌唱就是在歌唱光荣，歌唱牺牲与奉献！
    一路走来，我深深感到，那些无私奉献、扎根基层的官兵们是我学习的榜样，是我艺术生命的源泉和不竭动力。只有深入部队、心系基层、情注官兵，才能在强军实践中实现价值；只有和官兵们同呼吸、共命运、心连心，才能把姓军为兵的红色基因融入艺术人生、化为精神血脉。
    总政歌舞团是一支代表着全国全军一流艺术水平的文艺团体，培养造就了一大批优秀的军旅艺术家。正是前辈们对艺术精益求精、一丝不苟的严谨态度和执着追求，奠定了今天团队的卓越地位。从他们身上，我受益匪浅。对此，我有一段深刻的记忆。有一次，我同一位前辈艺术家同台演出，虽然只唱一首歌曲，而且是她演唱过千百遍的代表作，可为了在舞台上短短五分钟的完美呈现，开演前一个多小时她就把演出服穿戴整齐，对着镜子一遍一遍反复练习，再也没有坐下休息。当走上舞台，她的每一个步伐、每一个动作、每一个神态，都表现得细致入微。演出结束后我问她站这么长时间累不累，为什么不坐下来休息，她说：“坐下来，演出服就会弄出褶皱，影响舞台形象。”前辈艺术家“艺比天大”的敬业精神，让我至今难忘，成为了我艺术道路上的座右铭。
    每一个年轻人都满怀着理想和追求，憧憬着未来和希望。作为年轻的军队文艺工作者，要坚守艺术理想和艺术良知，只有努力接好红色传统的接力棒，把艺术追求与献身强军实践紧密结合起来，把实现个人理想与实现强军目标的宏大伟业结合起来，天地才会更广阔，人生才会更精彩。
〖-ZW/正文〗
