〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念秦基伟同志诞辰100周年座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江出席范长龙讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月17日电 （记者崔清新）纪念秦基伟同志诞辰100周年座谈会17日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了秦基伟同志亲属。
    秦基伟同志是中共第十三届中央政治局委员，第八届全国人大常委会副委员长。曾任北京军区司令员，中央军委委员、国务委员兼国防部长等重要职务。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在座谈会上缅怀了秦基伟同志的革命业绩和崇高风范，强调要继承发扬我党我军的光荣传统和优良作风，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，振奋精神，开拓进取，扎实工作，为维护国家主权、安全、发展利益，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的贡献。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨主持座谈会。
〖-ZW/正文〗
