〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面强军实践反映官兵心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总政话剧团 王 宏
    我们总政话剧团建团61年来，不管形势任务怎么变，姓军为兵的性质宗旨始终没变，从反映革命战争的话剧《万水千山》《冲破黎明前的黑暗》，到反映新形势下人民军队火热生活、英模人物的话剧《生命档案》《生命宣言》，始终坚持面向部队、面向基层的创作道路，说兵事、演兵情，团队常年深入战地前线、边防哨所、洞库海岛巡回演出，赢得了广泛赞誉和好评。
    我们的笔就是战士的枪，我们的舞台必须打造反思矛盾问题、服务练兵打仗的文艺战场。我们经过反复慎重研究感到，抓问题才能有出路，攀险峰才能登高峰，演真事才能出真知，写真人才能出真情。我们的作品必须真正触及部队训练的深层次矛盾，而非隔靴搔痒、卖乖买好，这不但是备战打仗的生死之道，也是军旅话剧的存亡之道。于是，我们开始以是非分明的决心、勇于批判的精神、反省反思的视角来创作排演话剧《兵者・国之大事》。
    我们与参演官兵一道千里奔袭，拜作战参谋为老师，恶补军事课，最终以充满安全隐患与诸多不确定因素的演习方案为戏剧蓝本，大胆把演习中红蓝军各种问题摆在台面上深入探讨。在创作过程中，我们的团队也有争论，要不要挖得这么深、批得这么不留余地，写得这么不近人情。但我考虑，在这个所谓“轻文艺”日盛的时代，能否以艺术的手术刀，把长期积淀的症结作最深层次的剖析，是对我们军队文艺工作者的真实检验。我告诉全体创演人员，我们总政话剧团就是要有用身体滚雷的精神，为军旅舞台艺术的突破开出新路。经过1年8个月的艰辛努力，话剧《兵者・国之大事》终于立在舞台上，该剧不仅得到了各级领导、业内专家的充分肯定，公演后在部队和社会上也引起了强烈反响，一致评价这部戏有兵味有战味，真实客观，问题尖锐，发人深省。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。当前，军队政治文艺工作必将迎来一个明媚的春天。在这个新的历史起点上，我们必须集中力量直面强军实践，创作出更多正面描写军事斗争准备的优秀作品。明年开始，我们还将创作排演赞颂军事科技人员研制北斗导航系统的话剧《北斗・北斗》，以及关注人民海军发展壮大的第三部话剧《在甲板上起飞》，目的就是要倾尽全力去打造一部部高扬主旋律、讴歌新时代、弘扬正能量的强军力作，来反哺这个伟大的时代。
    前几年母亲父亲先后去世，那时我都因为身在部队的任务一线，没能回去送老人最后一程。搞了一辈子艺术创作的老父亲在临终前的特殊举动，让我终生难忘，在生命的最后时刻，他在电话的那边故意用尽力气大声说话，他说你听听，我很好，完成任务回来看我吧。当时我并不知道，这是他生命中最后的一句话。我不后悔自己的选择，因为这是父辈的希望。在今后的时光里，我会继续努力，用一颗兵心、一腔兵情，描绘好一段段激情燃烧的强军岁月、讲述好一幕幕感天动地的强军故事、展示好一个个辉煌瑰丽的强军影像。这条路，我们将义无反顾地走下去。
〖-ZW/正文〗
