〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队优势项目遇挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 良
    世界举重锦标赛16日在阿拉木图落幕，中国队以4金2银5铜收官，在总成绩奖牌榜上排名第一。总体上看，对手与中国队在优势项目上的差距在缩小，其中朝鲜、中华台北、哈萨克斯坦、俄罗斯、阿尔巴尼亚等竞争对手的实力都在提升，朝鲜队的强势崛起已对中国队的传统优势项目形成挑战。
    中国队这次派出15人参加14个级别的比赛，其中男队8人参加7个级别，女队7人参加7个级别的比赛。如果只计算总成绩的话，中国队收获4金2银5铜，排名第一，朝鲜队以4金1银3铜排第二，哈萨克斯坦队以3金2银排第三，俄罗斯收获2枚金牌，阿尔巴尼亚和伊朗各得1枚金牌。
    但如果按抓举、挺举和总成绩来算奖牌的话，朝鲜队以12金3银6铜稳获金牌榜首位，中国队以9金12银11铜排第二。中国和朝鲜队总体实力不相上下，而哈萨克斯坦和俄罗斯队在追赶中国队。
    中国女举总教练王国新接受新华社记者采访时表示，这次世锦赛中国女队共收获3枚总成绩金牌，成绩还说得过去，但暴露的问题不少，他对这一成绩并不满意。王国新说，过去中国队优势明显，现在中国队和其他强队实力差不多，中国队员稍有失误就可能丢掉金牌。中华台北、朝鲜、哈萨克斯坦、俄罗斯、阿尔巴尼亚实力都在提升，尤其是朝鲜队进步非常快，给中国队造成不小冲击。朝鲜队的吃苦精神、团队精神和忘我斗志比中国队强，值得学习。过去中国队在管理方法上先进，但现在对手已走到前面。中国队需要在训练方法和管理手段上进行大胆改革。失败不可怕，就怕失败后找不到问题或不愿意去找。通过这次比赛的摸底和了解，中国队已清楚地看到自身问题。他相信，通过冬训中国队明年成绩会有所提高。
    中国男举副总教练于杰表示，虽然这次世锦赛中国男队金牌没有以往多，但总体表现还可以，运动员得到锻炼，为备战里约奥运积累了经验。虽然在不少项目上中国队没拿到金牌，但成绩有所提高。廖辉在比赛中打破世界纪录，实力持续提高。不少运动员首次参加世界大赛，大赛经验不足。朝鲜队在56公斤和62公斤级别上水平非常高，而以前这是中国的优势项目，但现在遭到冲击。虽然这次中国男队在77公斤和85公斤级别上无缘金牌，但有实力冲击金牌。哈萨克斯坦队在94公斤和105公斤两个大级别上水平很高，中国需要在大级别上提高实力。
〖-ZW/正文〗
