〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打起背包进农家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁丹东马市边防派出所警官驻村工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――辽宁丹东马市边防派出所警官驻村工作见闻
    ■孙模同
    11月13日，丹东边防支队马市边防派出所驻村警官张振亚历时5天，经过10余次登门走访和田间实地丈量，成功调处了一起长达18年的土地边界纠纷。为此，当地群众纷纷竖起了大拇指。
    “这是我们开展‘打起背包进农家’活动的生动一幕。”马市边防派出所所长马永清介绍，这一尝试之举源于近两年党的群众路线教育实践活动。所里的民警打起背包进驻马市、上尖、下尖、套里、河西甸子5个行政村，吃住全都在群众家中。这一活动不仅密切了警民关系，而且及时化解了土地边界、赡养老人、家庭邻里等矛盾纠纷。
    俗话说：“清官难断家务事”。今年7月21日上午9时许，九连城辖区套里村姜某的家中门窗被砸，屋内传出激烈的争吵声，驻村警官刘明闻讯立即赶至现场。刘明经过调查了解到，家住黑龙江省的姜某，几年前丧偶后，就与儿子来到丹东市内一家服装厂打工。期间，姜某结识了有着类似婚姻经历的工友王某。经过一年多的相识相知后，两人感情十分投缘。但王某的女儿认为母亲这一做法让她很丢面子，便想方设法阻挠这对“夕阳恋”。当日，王某的女儿约了几个朋友喝酒，并借酒发泄心中的不满。
    刘警官将王某母女和姜某聚在一起，通过情与法的剖析，和风细雨地解开横亘在彼此之间的“心结”，最终使王某的女儿认识到了自己的莽撞行为，诚恳地向母亲和姜某赔礼道歉，取得两位老人的谅解。
    在下尖村，村长李殿军感慨地告诉笔者：“驻村片警柳新宇驻进我们村后，帮助化解了一大批矛盾纠纷。”在一次走访中，柳新宇了解到村民田某因妻子陈某在村卫生所的工作被村委会辞掉，心中十分不满，声称在换届选举时一定不会轻易了事。
    为了确保选举的顺利进行，柳新宇耐心地作田某夫妇的思想工作，他晓之以理、动之以情，感动了田某夫妇，夫妇二人最终表示将通过正常渠道解决问题，绝不会做干扰换届选举的违法事情。
    笔者走进马市村，一块无土栽培公司的牌匾格外显眼，这家公司的老板唐厚全是土生土长的马市村村民。他动情地说：“我的公司从无到有，从小到大，多亏了驻村片警小张啊！”
    唐厚全所说的小张，就是马市边防派出所的驻村警官张振亚。去年3月中旬，警官张振亚住进了他家开展工作。以前，唐厚全在自家的3亩地上种植白菜、萝卜等传统蔬菜，一年下来收入不多。张振亚了解情况后，便与唐厚全商量搞科技种植提高收入。
    当时，已年近七旬的唐厚全表示不懂科技，担心干不好。张振亚则帮助他上网查资料，找合适的项目，并请来农业专家帮忙出谋划策，最终确定了搞无土栽培的路子。有了张振亚和专家的帮助，唐厚全的无土栽培逐渐形成气候。为了拓展销路，张振亚还帮助唐厚全做起了网络营销。
    如今，马市边防派出所依托警民联系点，建立了“110惠农热线”。同时，他们还通过协调村委会、镇政府，先后为村民们安装了太阳能路灯300余盏，修建村级公路20余公里，建立农家书屋5处，让村民们的小康路越走越幸福。
〖-ZW/正文〗
