〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第二批援塞医疗队有序开展收治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注援非“抗埃”行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塞拉利昂弗里敦11月17日电 戴欣报道：由第302医院抽组的我军第二批援塞“抗埃”医疗队完成轮换后，正有序开展埃博拉疑似患者的收治工作，确保“抗埃”任务不中断，保证病人救治工作不间断。
    笔者在弗里敦市郊中塞友好医院的埃博拉留观中心看到，医疗队将随机运抵的物资进行卸载、分类和入库，认真核验目前库存的药品、耗材、设备等物资，营区整治、警卫防护等工作与塞方进行对接。队员们对中心内部及周边环境进行实地查看，对留观中心的运行流程尤其是病人收治流程进行反复推演。大家还围绕工作制度、物品交接、医护沟通、后勤保障、人员排班和物资请领等问题开展讨论，明确医护人员值班制度和病人管理制度，并与中塞友好医院的塞方工作人员就各项工作进行细致的沟通交流。
    据医疗队负责人介绍，虽然因连续作战和时差等原因部分队员比较疲惫，但大家士气很高，正按照统一指挥有序开展各项工作。先遣队员和一些经验丰富的老队员还自发通过集中带教、个别交流等方式，帮助其他队员尽快熟悉业务流程、掌握相关技能、适应工作环境，为实现留观中心工作顺畅运行奠定基础。
〖-ZW/正文〗
