〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现抓作风常态长治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常作勇/王春雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □第65集团军某旅领导机关干部沉到一线帮建基层
    □第26集团军某团政治机关干部补齐短板树好形象
    □北京军区某团二营党委持续用力抓好基层风气建设
    本报讯 常作勇报道：近日，在第65集团军某旅组织的机关挂钩帮带基层形势分析会上，一个多年无缘先进的连队在多项建设上得到肯定，该连官兵激动地说，我们取得的进步，离不开与连队挂钩机关科室付出的心血！
    “以前帮建往往停留在方案计划上，落实不扎实，成效不明显。现在帮带必须实打实，不见成效不撒手。”据该旅政委刘海涛介绍，他们采取一个常委抓建一个营，一个机关科室挂钩一个连队的方式，帮带基层营连。同时，他们对领导机关帮建基层的效果进行量化评分，基层连队评分连续3次排在后面，所挂钩的机关干部要作出书面检查。
    领导机关贴心帮建，不少基层连队取得明显进步。为摸清制约装步三连发展的“症结”所在，干部科科长赵世鑫连续20多天住在班排，全程参与连队一日生活，查问题、摸实情，梳理出党支部战斗堡垒作用发挥不明显、训练方法不科学等12个问题，并一一对症下药，帮助补齐短板。在随后进行的专业比武考核中，三连涌现出10余名“金牌选手”。
    本报讯 王春雷、李大伟报道：“阵地指挥员负伤，无法继续担任指挥……”11月1日，正在第26集团军某团炮兵阵地组织演练的一营官兵接到团指挥所情况处置通报。团组织股股长王文杰受命临时接任指挥员后，果断下达命令，一发发炮弹准确扑向“敌”目标。事后，王文杰感慨地说，我临危受命能打赢，归功于团党委安排政治机关干部到一线练军事练指挥练作风的好举措。
    以往部队外训演习，政治干部任务较少，打仗的本领生疏了。为此，该团党委研究决定，采取分批下班、分组训练、定期考核的方式，组织政治机关干部编入战斗班排当兵锻炼，在训练演习中增强军事素质，培育过硬作风。
    “不会打仗严重影响政治工作的形象和威信。”该团政委张永才介绍说，为提高训练质量，该团将政治机关干部当兵锻炼的训练成绩纳入考核体系，全程跟踪督导，达不到预期目标要“回炉淬火”。干部股股长孙秀淼大学时学的是高炮指挥专业，到某连当兵锻炼后，他重拾自己的老本行，与官兵一起研究训法战法，使该连的训练成绩大幅提升。孙秀淼返回机关时，全连官兵依依不舍，大家表示，像这样政工军事“两手”都过硬的干部，我们很欢迎。
    本报讯 张振平、郭朝阳报道：10月底，北京军区某工程维护团二营党委公布了新一轮党员整改问题“账单”，提出整改措施，规定整改时限，并请官兵监督整改。
    在党的群众路线教育实践活动中，该营党委为每名党员干部骨干建立了一个整改 “账单”，由全营官兵负责监督挂账销号，基层风气建设明显改观。活动结束后，该营个别党员“歇歇脚”的思想有所抬头，少数已经销账的问题 “死灰复燃”，未整改到位的问题也被暂且搁置。“基层风气建设需要反复抓、抓反复，行之有效的制度规定要坚持好！”该营党委迅速召开全营党员大会，组织官兵给全营党员逐一列出 “账单”，并就“活动结束不是作风建设收尾”等话题组织辨析会和演讲赛，统一了全营党员的认识。
    “账单”晒出好作风。连日来，在官兵监督下，全营党员队伍中存在的52个具体问题得到有效整改，10多名官兵的实际困难得到解决。
〖-ZW/正文〗
