〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感受新疆军区某师新训工作新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗儿行千里母不忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐星/唐继光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受新疆军区某师新训工作新气象――
    儿行千里母不忧
    ■徐 星 唐继光
    “从第一批新兵踏入军营到现在已经两个多月了，全师数千名新兵没有一名家属来队探望。”这是11月中旬笔者在新疆军区某师新兵团采访时，负责新训工作的副政委克里木介绍的一件新鲜事。
    俗话说：“儿行千里母担忧。”尽管这个师地处南疆偏远地区，但往年新训期间，赶来看望新兵的家属不在少数。今年为啥没有家属来队探营？
    在新兵一营二连，笔者刚踏入门厅，就看到连队信息视窗里滚动播放着师里制订的《文明带兵双十条》，20条内容详细规定了新训干部骨干不能做和应做好的主要内容。连长赵品说：“今年新训干部骨干练兵讲方法、带兵讲文明、管兵讲法纪、待兵讲情谊，新兵遇到困难有人帮助，受了委屈有人倾诉。他们跟家人打电话，大多是报平安话进步，很少诉苦诉累讲委屈。”
    在新兵五营，带过3年新兵的某团副团长代思新介绍，往年来队探望新兵的家属，有的想借机和连队干部套套近乎，送点土特产什么的，以便为孩子将来学技术等创造条件。今年团里为加强新训期间的风气建设，建立起了一整套完善的监管和惩处机制，使过去的陈规陋习没了容身之处。
    在新兵六营组织的网上晒家信活动中，不少新兵家长在信中写到，孩子在部队吃、穿、住、用、医条件很好，自己很放心。“我们连经常给新兵熬姜汤，烧热水泡脚……”连续走进几个新兵连，笔者听带兵干部骨干讲出了一件件关爱新兵的暖心事。
    “国庆节前我在军营网吧与父母进行了视频聊天后，父亲把来队看我的机票给退了。”在某红军团军营网吧，新兵三连新兵余垠池说。据介绍，团里新建的军营网吧，周末假日全时向新兵开放，新兵可上网与家人视频聊天，方便家人直观了解新兵个人情况。
    “部队管理教育越来越人性化，新兵家属来队探营也就没必要了。”随着采访的深入，笔者对今年新兵亲属为啥不探营有了清晰的答案。
〖-ZW/正文〗
