〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只想和你慢慢变老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐江苏省扬州军分区第一干休所军嫂刘敏致丈夫范荣兴的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――推荐江苏省扬州军分区第一干休所军嫂刘敏致丈夫范荣兴的一封信
    编辑同志：
    刘敏是江苏省扬州军分区第一干休所政工办干事范荣兴的妻子。16年前，未成家的刘敏被查出患有尿毒症后，接连遭遇恋人分手、父母离异。范荣兴从广播中听到她的不幸遭遇后，便写信鼓励她勇敢与病痛斗争，呵护好如花的生命。此后，两个年轻人书信往来，从相识到相知、相恋，最后相爱。为更好地照顾刘敏，范荣兴冲破重重阻力，毅然与她结为夫妻。婚后，刘敏移植的肾坏死，只能通过定期血液透析来维持生命。无论面对多少困难，无论承受多大压力，范荣兴对刘敏始终不离不弃、精心照料，让她的生命之花在阳光和希望中绽放。在结婚10周年之际，刘敏拿起笔，给丈夫写了一封饱含深情的信。征得本人同意，将此信推荐给《解放军报》，与读者一起分享他们的动人故事，感受蕴含其中的真挚情感。
    魏瑞明、梁震宇、本报特约记者 田亚威
    附：刘敏致丈夫的信
    老范：
    已经快11点了，你还在办公室，估计你忘了今天是咱们结婚10周年纪念日。说你没浪漫细胞，真是一点儿不冤枉。
    等你的时候，我把以前咱俩的信翻出来，一封封看，当年的情景像放电影一样在眼前浮现。结婚这么多年，这还是我第一次给你写信，有些话，想说又说不出口，那就写出来吧。
    一转眼咱俩都结婚10年了，说实在的，当初我真没想到能和你一起走到今天。生病这么长时间，到鬼门关走了五六趟，每次做血透前我都想，往病床上一躺容易啊，能不能站起来那可就难说了。医生都说我能活到现在是个奇迹。
    记得那年冬天，我的病情突然恶化，胸闷、全身浮肿，鼻血止不住地流。你用纸巾帮我塞住，可根本就不管用，枕头上、床单上到处都是血。我真害怕呀，一个劲儿问你，老范，我是不是要死了呀？你也吓坏了，眼泪直往下掉，使劲抓着我的手说别瞎想，我就是豁出命也要给你治。
    当时家里没有钱，你一个月千把块钱工资养活咱俩，还得替我看病，欠了一屁股债。为了凑手术费，你挨个给亲戚朋友打电话借钱，我的心像被揪着，躲在被子里捂住嘴，尽量不让自己哭出声。一次，你听同病房的人说，献血可以给直系亲属换用等量血浆，就瞒着我一次次往血站跑，还把人家给的奶粉、饼干拿给我，哄我说是超市买的。这些情景我一辈子都不会忘记！
    老范，不瞒你说，有时我也问自己，这日子什么时候是个头啊？钱像流水一样花，人又遭这么多罪，我觉得特别委屈：上天凭什么让我得这个病！我上辈子作了什么孽，要这么惩罚我！可我转念一想，上天让我遇到了你，这又是多大的福分呀！
    我还记得结婚那天，从当地民政局领完证出来后你高兴得像个孩子，走路又蹦又跳。你说，敏，我们得庆祝一下。找了一家小饭店，你把菜单看了又看，犹豫好半天才点了一盆酸菜鱼，要了一瓶啤酒，你端起酒杯跟我说，敏，这就是咱俩的婚宴了，以后要有条件，我一定补给你个婚礼。我扭过头去，外面下着雨，打在落地窗的玻璃上往下淌，我的泪一下子就掉下来了。我知道，家里每分钱都是救命钱，你连包好点的烟都舍不得抽，哪还摆得起什么婚宴啊，能和你在一起，我就非常满足了。
    咱俩结婚的事，我一直觉得很对不起你爸妈。我知道，我俩处对象时你家里不同意，给你介绍了不少条件不错的女孩，想让你和我分手。现在想想我也能理解：娶一个得了尿毒症的媳妇，光医疗费就是一个巨大的经济负担，而且你是家中独子，若跟我结婚我又无法生育，老范家就断了后，这是他们最不能接受的。后来，你非要娶我，气得你爸差点和你断绝父子关系。结婚后的那几年，你爸妈对我都很冷淡，但我不怪他们，我亏欠你们老范家的，这辈子都还不上了。不过还好，不管多难我们终究挺过来了，前几天爸从老家捎米面来，你不在家，他说什么也不让我干活，快七十岁的人扛几十斤的袋子上楼，我在旁边很感动。10年前的婚礼只有我们俩，10年后的今天，父母慢慢接纳了我，这应该是对我们爱情最好的肯定吧。
    老范，其实不光爸妈，生不了孩子也一直是我心里的结。也许是上天垂怜我们吧，结婚第4年我竟然怀孕了，要知道，这种事情的概率只有几万分之一啊！我们不相信，专程到南京大医院复查才确定是真的。这个上天赐予的宝贝让全家人高兴，我真的太想要孩子了，可你很冷静，反复问医生会不会有危险。当听说要孩子对母亲生命有威胁时，你沉默了，考虑了几天，决定不让我冒险。到医院做流产手术那天，当我被推进手术室后，你蹲在医院走廊里，抽着烟待了一晚上。老范，假如有来生，我们还做夫妻，我给你生一儿一女，再把他们养育成人、看他们娶妻嫁人，弥补此生最大的遗憾，好么？
    12点已经过了，你还没回来。你工作的担子那么重，经常加夜班，我能理解。这么多年结婚纪念日，你没给我送过一束鲜花，没陪我看过一场电影，甚至连“我爱你”都没说，可是老范，其实在我心里你是最浪漫的，就像那首歌里唱的一样，“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老”。
    咱家那只毛绒玩具狗，是你第一次到扬州看我时送给我的。这么多年了，每隔一段时间，我就要给它洗澡，拿梳子打理打理。我经常会想起当时的情景：你抱着它站在门口，我轻轻开门，阳光打在你脸上，你浅浅地笑着，眼神是那么纯净、透彻……我生命随时可能画上句点，也不知道还能陪你走多远，但是谢谢你，没有放任我在绝望中前行，牵着我的手，陪着我慢慢变老。
    晚安，我最爱的人。
    妻 敏
    8月14日晚于家中
    踏实地做一个好人
    ■吕先景
    谈到范荣兴，熟悉他的人脱口而出第一句话就是“他是一个好人”。什么是“好人”？怎样才算“好人”？没有标准答案。社会背景不同、从事职业不同、持有立场不同，都会对评判标准产生影响。但是，在每个人的心底，好与坏，对与错，其实都早有公论，这个公论，归纳起来就是践行社会主义核心价值观。
    “爱国、敬业、诚信、友善”，这是公民个人层面的价值准则，要求具体而精准；但它同时又抽象而灵动，外延与其任何一项相关联的人和事，都是它所提倡的，也都是我们所说的“好人”“好事”。让无数善的雨露汇集成河、积聚成海，让到处涌动着的美好成为一种良性的社会生态，这才是我们大力弘扬社会主义核心价值观的真谛所在。
    评判一个好人难，做一个好人更难。范荣兴的不离不弃，有对爱人的信守承诺，有对生命的真情关怀，也有对社会的责任担当，但归根结底，是他有着坚定不移的崇高道德观念，有着时刻为行为导航的正确价值准则。
    古语说：“敏于知，健于行，知行合一。”社会主义核心价值观从知到行，任重而道远。军人是社会的精英群体，人民军队从诞生之日起，就始终引领社会道德风尚，模范遵守主流价值准则。自觉践行社会主义核心价值观对每一名军人来说，是一次没有号角的冲锋、一场没有硝烟的战役。我们之所以宣扬范荣兴的事迹，就是因为他作为人民军队的一员，为众人作出了好榜样。他的事迹不可复制，但他的精神，却能鞭策我们时时刻刻高标准要求自我，努力完成好新的历史重任。
    （作者系江苏省军区政治部主任）
    图为范荣兴在医院病房悉心照顾妻子刘敏。
    郭丁虎摄
〖-ZW/正文〗
