〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮好角色带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄后赛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/聊聊我的新训故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰州军区某炮兵团三连指导员 黄后赛
    说起新训，让我印象最深的一句话就是“找不准自己的角色定位就带不好兵”。
    5年前我义务兵考学提干，毕业后又回到原先的单位。新训开始后，我担任新兵营四连一排排长。排里的几名班长都是以前的战友，其中三班班长巨建磊是我以前的老班长。
    我和建磊是同乡，我当兵的时候他非常关照我。
    巨建磊有一个习惯，就是喜欢熄灯后躺在床上抽根烟。碍于“情分”，我平时也只是旁敲侧击地提一提，可每次都被他嘻嘻哈哈地糊弄过去。
    有一天晚上，熄灯后营长查铺，一走进巨建磊他们班就闻到一股浓烈的烟味，当即把我叫来问明原因，然后让巨建磊好好反思，还单独把我叫到营部进行了严厉的批评，并语重心长地说：“以前他是你的班长，你是被管理者，可现在你是他的排长，你变成了管理者，别看管理者和被管理者只有一字之差，如果找不准自己的角色定位，怎么带好手下的兵？”回到宿舍后，我辗转反侧一夜未眠。
    第二天，我开了一次排务会，首先在全排面前作了检查，又让巨建磊在全排面前作出承诺，坚决不在班排宿舍抽烟。排里也及时开展了“当好表率、做好先锋”活动，号召班长骨干当好新战友引路人。第二天晚上，我就把床铺搬进了他们班。私下里，我也经常找巨建磊谈心，告诉他吸烟的危害及对新战友产生的不良影响。渐渐地，巨建磊的“坏习惯”改掉了，几位老班长的模范带头作用更强了。新训结束后，我排被团表彰为“先进排”。
〖-ZW/正文〗
