〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心做事易成事等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈 烈
    态度决定一切。做事的态度是积极还是消极、主动还是被动、热情还是冷漠，其结果大不相同。当前形势下，党员干部只有端正工作态度，保持奋发有为的精神状态，以工作职责为基准，以爱岗敬业为前提，以用心做事为己任，全力工作，才能准确把握大局、抓住工作重点，把各项任务完成好。
    用心做事，就要以强烈的事业心责任感，做到有激情、有措施、有方法，有勇气、有智慧、有担当，能干事、会干事、干成事。善于从变化的形势中捕捉和把握发展机遇，在逆境中发现和培育有利因素，在应对危机、破解难题中不断拓宽思路，不断挖掘和改进创新空间，使工作不断有新突破。
    用心做事是一种素质、一种觉悟、一种品格、一种智慧。力避急功近利和心浮气躁，摒弃那些形式主义的东西，始终保持谦虚谨慎，始终坚持高标准、高质量、严要求，做到本分做人，用心做事，就能不断开创工作新局面，达到“干一件、成一件，件件精品”的目标。
    警惕“被动娱乐”
    ■徐夏伟
    开展经常性娱乐活动是丰富官兵业余生活、缓解工作疲劳的有效手段。但有的单位娱乐活动看起来开展得红红火火，官兵却普遍不开心，反而感到疲劳，究其原因，是因为存在官兵“被动娱乐”现象。
    比如，有的带兵人以自己的喜好来决定娱乐形式，而很少考虑战士是否喜欢、有没有参与热情。再如，有的部队开展“广场文化”活动，成立了锣鼓队、舞龙队等，这些活动虽然能够丰富官兵业余文化生活，值得提倡，但有的单位却经常挤占业余时间进行排练，搞得官兵疲惫不堪。更有甚者，少数单位拿“广场文化”活动来出名挂号，遇到上级来人，就拉出去表演一番。凡此种种，都与娱乐的本质相去甚远。
    改变这种“被动娱乐”状态，开展娱乐活动就要充分尊重官兵意见，而不能凭某个人想象臆断或由个人爱好决定；其次要把业余时间还给官兵，节假日统一安排娱乐活动不能太满，给官兵留出一定的弹性时间和空间，真正使他们通过健康丰富的娱乐活动达到放松身心、陶冶情操的目的。
    谨防“小进即满”
    ■韩国军 徐正威
    钉过钉子的人都知道，钉子不是一下子就能钉好的，而要一锤一锤接着敲，直至钉实钉牢，方算大功告成。作风问题由来已久，而且具有反复性，稍有懈怠就会卷土重来，而且越是沉疴，顽固性越强。当前，党的群众路线教育实践活动虽已收尾，但收尾决不是收场，我们仍需静下心、沉住气，做到初衷不改、频道不换，锲而不舍、驰而不息。作风建设永远在路上，决不可“小进即满”，而必须不见成效不撒手，见了成效也不放手。
    钉好“钉子”看似简单实则不易。选准了切入目标，懂得了持续发力，还必须把正方向、掌握分寸，才能不把钉子钉歪、钉弯、钉浅，才不会抡锤砸伤自己的手。持续深入抓好作风建设，既要有恒心、有毅力、有韧劲，又要讲究方法技巧，就像钉钉子一样，既要敢碰“硬”、使劲“挤”，又要善于“钻”。也只有这样，才能有力有序推进作风建设，积小成为大成，积小胜为大胜，让官兵继续不断看到新气象新变化。
〖-ZW/正文〗
