〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政召开学习贯彻十八届四中全会精神宣讲报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日电 记者尹航、特约记者刘国顺报道：总政治部学习贯彻党的十八届四中全会精神宣讲报告会今天在京召开。中央军委委员、总政治部主任张阳出席报告会。
    张阳指出，党的十八届四中全会是我们党在新的历史阶段召开的一次十分重要的会议。学习宣传贯彻好全会精神，是当前和今后一个时期的重要政治任务。总政肩负着指导全军学习宣传贯彻十八届四中全会精神的重要职责，在自身学习上必须标准更高、抓得更好。要结合学习贯彻全军政治工作会议精神，对政治工作领域的法治建设，进行顶层设计和全面推动，在提升官兵法治素养、增强法规制度的科学适用性、提高严格执法公正司法水平、依法保障和维护官兵合法权益、加强政法队伍建设上下功夫见成效，不断提高思想政治建设科学化、法治化、规范化水平。
    报告会上，军委法制局局长丁向荣围绕全面推进依法治国的指导思想、目标原则、任务举措和深入推进依法治军从严治军的重大部署、任务要求等作了宣讲报告。与会人员表示，要深入学习、深刻领会党的十八届四中全会精神，更加自觉地把思想和行动统一到全会精神上来，从担负的职能使命出发，紧密联系实际，把学习贯彻不断引向深入。
    总政治部副主任贾廷安，主任助理岑旭、崔昌军出席报告会。总政机关干部和驻京直属师以上单位领导参加报告会。
〖-ZW/正文〗
