〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗ATP年终总决赛费德勒因伤退赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗焦科维奇成就三连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ATP年终总决赛费德勒因伤退赛――
    焦科维奇成就三连冠
    新华社伦敦11月16日电 （记者王子江）一场备受关注的经典大战最后因费德勒的伤退而未能上演。世界头号选手焦科维奇不战而胜，16日在伦敦连续第三次赢得ATP年终总决赛的冠军。
    在晚上的决赛开始之前，费德勒没有披挂上场热身，而是身穿长裤和毛衣来到赛场中央，向1万7千名球迷宣布因为背伤发作，他被迫退出比赛，并为此向观众道歉。
    33岁的费德勒在前一天晚上经过2小时48分钟的苦战，挽救四个赛点，最终以4∶6，7∶5，7∶6（6）神奇逆转瑞士同胞瓦林卡，第九次闯入年终总决赛的冠军争夺战。但也正是因为这场苦战，他旧伤发作。
    费德勒手持话筒说：“非常抱歉我不能参加今天的比赛，希望你们能够理解，我想亲自出来给你们解释。我用尽了一切办法，我服用了止疼药，直到最后一刻都在休息，但还是无法在最高的水平上与诺瓦克（焦科维奇）竞争，在我这个年龄，我不能去冒险比赛。”
    曾经6次赢得总决赛冠军的费德勒没有出席新闻发布会，而是通过组委会发布了一份采访记录，他表示了对退赛的失望，并说他是在与瓦林卡比赛的抢七局感觉到背部痉挛的。他还希望尽快恢复，然后去法国参加下周举行的戴维斯杯决赛。
    费德勒的退赛让焦科维奇实现三连冠，加上他2008年在上海的胜利，这是他第四次赢得年终总决赛冠军。为此他也赢得了98万美元的奖金，费德勒的奖金总额为47.5万美元。
    在双打决赛中，头号种子鲍勃・布莱恩和麦克・布莱恩兄弟赢得冠军。
    为了弥补费德勒退赛给观众带来的损失，组委会为焦科维奇颁发冠军奖杯后，让他与英国选手默里举行了一场表演赛。随后，默里与美国老将麦肯罗搭档，与一对老将组合亨曼和卡什进行了双打表演。
    焦科维奇赛后说，他是在下午才知道费德勒退赛的消息的，他在表示惋惜的同时说：“这显然不是我希望赢得冠军的方式。尽管这是了不起的成绩，但此时此刻，我很难对此夸夸其谈，我也不能庆祝这样的胜利。”
    他还说：“我想起了整个赛季的征程，这座奖杯是一整年努力的回报。我非常高兴站在这里，以胜利作为赛季的终结。”
    上图：焦科维奇在颁奖仪式上亲吻奖杯。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
