〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由《春夜喜雨》说人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建武/张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建武 张 强
    “好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。野径云俱黑，江船火独明。晓看红湿处，花重锦官城。”这首杜甫的《春夜喜雨》许多人耳熟能详。细细品味这首诗，意境深远，哲理深刻。若把春雨润物和选人育人相联系，对部队人才培养工作进行深入思考，或能给我们带来几点有益启示。
    “好雨知时节，当春乃发生”，折射出人才培养的根本态度。春天，万物生长，植物为成材育果积蓄精华，好雨似乎知时节，适时给以滋润，喻示着人才培养的两种科学态度：一是有主动“发生”的责任感。培养人才需要强化职责意识、主动作为，坚持先培养后使用、边使用边培养，这样才能使人才辈出、人兴业旺。二是有“知时节”的敏感性。人的成长是内力和外力共同作用的结果，培养人才须根据内力变化，把准“时节”，取得最大合力。尤其是对刚起步的年轻官兵而言，如能育当其时、助其急需，则必会事半功倍、效用深远。
    “随风潜入夜，润物细无声”，暗含着人才培养的方式方法。不分对象先施滋润，这是雨的博爱能容之度。育人当能容人，容人之短且为之补短，是真育人。人才的成长也需要滋润的“土壤”。培养人才，需要积极改善学习条件、搭建展示平台、纯正用人风气、突出个人优长，营造影响人、熏陶人、教育人的好环境。同时，悄然入夜的细雨，静而不哗，柔而不弱，滴滴渗入地底，能给植物以至深呵护。育人亦是如此，惟有施宁静之气，如丝如缕，点点滴滴，锲而不舍，方能沁人心脾，养人心志。
    “野径云俱黑，江船火独明”，描述了人才培养的必然过程。在黑与明之间，显示了人才培养要经历的过程：从“俱黑”看，是勇敢的摸索。人才培养需要我们在摸索中探求规律，根据不同人的不同特点因势利导，搭建平台，破除制约人才成长的瓶颈和障碍。从“独明”看，是韧性的坚持。人才培养是一项事关部队长远发展的基础性工程，周期长、见效慢，没有恒心、毅力和胸怀是不行的。只有坚持不懈地投入精力、持久耐力、强化定力，才能将“独明”燃成一片光明。
    “晓看红湿处，花重锦官城”，揭示了人才培养的基本规律。首先，雨润方有花开，两者是必然的因果。人才培养和事业发展也是这样，回报须先付出，一分耕耘，一分收获，辛勤汗水终会浇灌出丰硕果实。再则，再温柔的细雨打在花上，也会有落红。群体的成长无法避免个体的淘汰，人才培养必须强化公平竞争意识，树立“能者上、平者让、庸者下”的用人导向。最后，一枝独秀不是春，花重满城才会春意盎然。事业的发展不能寄托于某一个人的聪明才智，而需要集体的智慧。培养人才不是仅仅造就精英的个体，而重在培育推动事业发展的优秀团队。
〖-ZW/正文〗
