〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十届珠海航展空军八一飞行表演队上演“年度大片”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长袖善舞看歼-10〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800501.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第十届珠海航展空军八一飞行表演队上演“年度大片”――
    长袖善舞看歼-10
    ■本报记者 张 新
    11月的珠海，热度丝毫未减。临近年终岁末，作为纪念空军成立65周年的重要活动之一，为期6天的第十届珠海航展16日落下帷幕。本届航展，空军八一飞行表演队与各国表演队同台亮相，上演了一部精彩绝伦的视觉大片。此次空军八一飞行表演队带来的是4套飞行表演方案、3种机群起飞/着陆方式、20套飞行表演动作。25分钟的飞行表演给我们留下许多精彩叹号，同时也留下了一个个问号。
    外行看热闹，内行看门道。大片固然好看，然而，在这些炉火纯青的飞行动作中，飞行员们又如何做到了人机的完美结合？考验了飞行员们怎样的心理素质和团队精神？请看本报记者的现场目击及专家的相关解读。
    单机大仰角起飞
    【观赏系数】★★★★☆【心跳指数】★★★★☆
    【剧情介绍】不远处，伴随着阵阵发动机的轰鸣声，只见五架歼-10飞机以双机编队和三机箭队的阵容顺次起飞。以蓝天白云为幕，双机斜盘旋、三机紧随其后，在优美的上空划过几道美丽的曲线，一场扣人心弦的大戏即将上演。突然，一声刺耳的轰鸣声掠过，一架歼-10飞机以战斗加力状态起飞，做70°大仰角上升，并以几乎垂直的角度迅速爬升，紧接着是一个斜半扣接斜斤斗，一套动作下来干脆利索，完美展示了力与美的结合。
    【专家影评】单机做大仰角起飞，此时飞行员要承受9个G的载荷。而六机编队集合是这套动作的难点，此次飞行表演在战机起飞集合上增加了双机加力起飞斜盘旋动作，这对飞行员操控能力的要求更高，因为发动机在加力状态下推力几乎不能调整，稍有延迟就可能造成队形出错。单机与五机集合的环节，要在短短的十几秒钟内完成，无疑是对飞行员技术和心理的极大考验。最后，六机要准确无误地编成超密集三角队形，可以说每个环节都容不得半点差错。
    三机交叉机动
    【观赏系数】★★★★☆【心跳指数】★★★★★
    【剧情介绍】飞机也能上演“天空之吻”？没错，这就是飞行表演中最惊险、最刺激的一幕。正当人们还凝神于那赏心悦目的航迹时，三架飞机脱离编队后，分别从左右两端和观众台正前方飞来。200米、100米、50米……随着三机距离越来越近，观众紧张的心提到了嗓子眼。“漂亮！”人群里不由自主地发出一声惊叹，三机已拉着彩色烟带“擦肩”而过。
    【专家影评】三机交叉机动极其惊险，它要求双机以极限坡度回转，单机加力极速跃升，对飞行员的视觉和心理冲击都非常大，要求飞行员具有超强的动作操控和心理调适能力，才能在瞬间做出一连串正确反应。飞行员做这个动作时，对三机交叉时机的拿捏判断要精确到毫秒。只有通过无比精确的理论计算，上百次的模拟飞行、试飞论证和组合训练，才能做到万无一失。
    四机同步横滚
    【观赏系数】★★★★☆【心跳指数】★★★★☆
    【剧情介绍】镜头拉到视野的左前方，四架飞机以菱形队形高速飞来，紧接着一个侧滚，四机如同“四神合体”，整齐划一、毫无偏差，这一动作飞行员们演绎了人机的完美结合。“精彩！简直不可思议！四架飞机如同一个人在操作。”一名从北京来的女观众激动地对记者说。
    【专家影评】在长机的统一口令下，四机各自完成360°滚转，在低空高速状态下，四机既要保持好编队的队形，还要完成滚转，难度系数可想而知。在飞机横滚过程中，飞机与飞机之间存在短时间的盲区，也就是说，在横滚时，飞行员看不到前面的飞机。举个例子：我们在行走时，如果失去了前面的参照物，那么就不可能沿着直线走下去。
    单机小速度平飞
    【观赏系数】★★★☆☆【心跳指数】★★★★☆
    【剧情介绍】高速飞行是飞机的拿手好戏，但要完成低速飞行可没想象中那么简单。不远处，一架歼-10做起了“慢”动作，以200公里/小时的速度缓缓驶来，恰似一名西装革履的绅士在云中漫步。而飞行员们却捏了一把汗，稍有一点疏忽就会造成空中停车。
    【专家影评】飞行员要使飞机减速平飞，需要增大飞机的仰角，还要加油门保持飞机的平衡。当速度降至200公里/小时，油门也加到了最大，此时飞机的姿态、发动机的状态都接近临界点，稍有疏忽就会造成飞机失速、发动机停车等严重后果。
    五机水平向上开花
    【观赏系数】★★★★★【心跳指数】★★★☆☆
    【剧情介绍】大戏渐渐步入高潮，五机水平向上开花作为最精彩的部分，既富有观赏性又有美的享受。只见，观礼台正前方，五架飞机成密集箭队扑面而来，大场景即将呈现。果然，箭队很快开始上翘，进入弯折。一起跃升到顶点后，五机同时朝五个方向散开，机尾拖着长长的彩烟如一朵鲜花绚丽绽放，在空中画出一幅美丽的图案。
    【专家影评】飞行员在超密集队形低空高速的条件下，完成水平开花动作，既要有统一的协调，又要有准确的方向感，否则任何一架飞机在坡度、载荷、角度等方面有丝毫的不协调，都会影响观赏效果。
    单机半滚倒转着陆
    【观赏系数】★★★☆☆【心跳指数】★★★☆☆
    【剧情介绍】大戏到了尾声，观众们却显得意犹未尽。在人们的阵阵掌声中，“明星”歼-10再次穿云而出。只见，一架歼-10从50米超低空掠地而起，以每小时900公里的速度超低空通场，之后紧急跃升，一个180°半滚倒转，飞机正对跑道，顺利着陆。紧接着，五机完成动作后徐徐降落。“太棒了！”人群里喝彩声、欢呼声一浪接着一浪。
    【专家影评】在短短30秒内，飞机超低空以900公里/小时通场着陆，飞行员不仅要完成着陆前的动作，还要控制好飞机的速度。速度由900公里/小时减到着陆时的280公里/小时，这对飞行员的操纵能力提出很高要求。
    制图：苏 鹏 罗 鑫照片：刘 泉 张鹏焱
〖-ZW/正文〗
