〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克库区领导人与美军参联会主席商谈抗击“伊斯兰国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国车队在伊拉克首都遭爆炸袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐/陈序〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月16日电 （记者尚乐、陈序）伊拉克库尔德民主党15日晚发表声明说，库尔德自治区领导人马苏德・巴尔扎尼15日下午与到访的美军参谋长联席会议主席登普西举行会谈并商讨合作抗击“伊斯兰国”事宜。
    声明说，登普西在会谈中表示，他此访旨在更好地了解前线情况，并听取巴尔扎尼对美军继续空袭“伊斯兰国”极端武装的需求和建议。
    登普西15日下午自伊拉克首都巴格达抵达库区首府埃尔比勒，期间还会见了库区政府总理内奇尔万・巴尔扎尼和库尔德武装一些将领。
    登普西15日上午突然抵达巴格达，分别与伊拉克总理阿巴迪、国防部长奥贝迪等举行了会谈。伊拉克总理府在会谈后发表的一份声明说，登普西表示美国将继续向伊拉克军队提供武器、训练和空中支援。
    今年6月初以来，包括“伊斯兰国”极端组织在内的反政府武装占领伊拉克北部和西部大片领土。伊拉克安全部队和库尔德武装在美国主导的“国际联盟”的空中支援下持续对武装分子实施打击，并收复部分失地。
    新华社巴格达11月16日电 （记者尚乐、陈序）联合国伊拉克援助团16日发表声明说，一支运送联合国工作人员的车队当天上午在伊拉克首都巴格达遭遇爆炸袭击，但未造成人员伤亡。
    声明说，这支由3辆汽车组成的车队当时正从巴格达国际机场驶向位于市中心的“绿区”，爆炸袭击造成其中一辆汽车严重受损。事发后，所有人员安全返回联合国驻地。
    联合国秘书长伊拉克问题特别代表兼联合国伊拉克援助团团长尼古拉・姆拉德诺夫在声明中说，这一袭击事件不会动摇联合国继续帮助伊拉克及其人民的行动，“我希望与伊拉克政府共同努力将袭击者绳之于法”。
    自去年年初以来，伊拉克恐怖袭击和暴力冲突频繁发生，安全形势严峻。根据联合国伊拉克援助团和人权事务高级专员办事处发布的公报，今年上半年，伊拉克恐怖袭击和暴力冲突共导致5576名平民死亡，另有超过1.1万人受伤。
〖-ZW/正文〗
