〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事理论的价值在于创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读朱文泉将军《岛屿战争论》一书有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读朱文泉将军《岛屿战争论》一书有感
    ■李炳彦
    正值我军积极推进改革转型之际，朱文泉将军的《岛屿战争论》出版发行。这部分上、中、下三册的理论巨著，是我第一次读到的深入细致、全面系统论述岛屿战争的鸿篇。作者以海洋世纪的到来，人类竞争的重心移向海洋，经略海洋是实现中华民族伟大复兴的战略举措为着眼点，提出打赢岛屿战、捍卫和平的历史命题。全书从岛屿的形成、岛屿的战略意义、当今世界岛屿争端的大势进入，分别论述了引发岛屿战的各种原因；岛屿战的战略谋划、战略指导；岛屿战的制胜艺术、作战原则；岛屿战的选将用贤、人才培养；岛屿战的技术创新、装备发展；岛屿战的天文气象、海况环境；岛屿战的后装保障；岛屿战的攻心砺士、上兵伐谋；岛屿战要把握的国际法理、战争准备，以及在新军事革命持续发生中岛屿战的发展变化等，论述层层深入，环环相扣，纵贯古今，横跨全球，构成了完整的理论体系。作者在事理结合，寓理于事的论述中，不仅给人以明晰的理论贯注和深刻的思想启迪，还给人以岛屿战争的历史知识、地理知识和科学知识。
    理论的价值在于创新。这部洋洋百万余言的论著，在拉开人类社会岛屿战争的历史画卷，勾勒当今世界岛屿战争全景图的同时，深入研究探讨了岛屿战争的基本规律，提出了一系列颇具现实指导意义的创新点。正如军委原副主席迟浩田在给这部论著作的序言中所说：“《岛屿战争论》内容丰富，视角独特，新意纷呈，可圈可点”，总括起来，有10个创新点尤其值得读者重视。
    一、提出军队要打赢“两种战争”，一种是与敌人实际交战的战争，一种是战争准备（包括力量建设等）的战争。强调要用实战的精神状态去抓战争准备。现代战争“发现即摧毁，首战即决战”，胜利存在于战争准备之中。
    二、提出现代“三段论”战争观，即“政治斗争――非武力斗争――战争”。克劳塞维茨在《战争论》中讲到：“战争是政治的继续”。就是说，国家间存在的利益矛盾，用政治手段解决不了时，就必然演变为用战争来解决。作者认为，这可以称之为“政治――战争”两段论战争观。随着政治、经济和科技的发展，国家间相互依存度增加，吴越同舟之势日显突出，非武力斗争的手段增多并上升为相对独立的重要方式，“三段论”的战争观应运而生。
    三、提出“太空、网络、深海、极地，可能成为四大热点战场”。军事革命突出表现为人类争斗空间的拓展，从陆战、海战、空战，到太空、网络空间和深海极地的交锋，展现出科技进步在不断增强人们认识和改造客观世界能力的同时，也开拓出国家间竞争与争夺的新领域。
    四、提出无人战、无形战、无声战、无边疆作战的“四无”战争形态。自主系统、新概念武器和隐形技术的发展，必然创造出无人化战场，创造出多样化的无声无
    息的“软打击”；网络空间是无疆界空间，网络战也就显露出无疆界交战的特征。在“四无”交战中，人的智慧将在更高的层面上发挥作用。
    五、提出以少伤亡、少破坏、低耗、环保为主要标志的“绿色战争”。人类只有一个地球。战争的目的是利益的获取而不是破坏和杀戮。作者从爱护地球的角度出发，提出“绿色战争”是时代的呼唤和历史的必然。
    六、提出岛屿进攻作战的十个原则。包括：全程夺取并保持制空权，制敌必须知敌，选择有利的登陆场，组织强有力的工程保障，构建一体化信息指挥平台，确保战役战斗的突然性，不断变换创新进攻作战方法等。这些原则的提出，既着眼岛屿战争的特点，又紧跟军事革命的发展，一些原则带有普遍意义。
    七、提出战场环境的天象、海象、气象和岛象的“四象”概念。“四象”影响到岛屿作战的全过程，是现实的、客观的。熟悉、认识、掌握了它，它就成了你的“天然盟友”，反之则增加战争阻力，成为你的敌人。
    八、提出“A8S后勤保障”，即实现后装保障在时间、地点、数量、质量、信息、指挥、配送、管理8个方面的精确化。作者认为，精确化保障是一种要求，在超级大国对弱小国家作战的特殊背景下可以实现，真实的战争并非都是这种背景。美军在“聚焦后勤”中强调的“适时、适量、适地、适需”保障，对我们不完全适应。因此，在8个精确（A）之后，必须加一个留有余地（S）。
    九、提出要十分关注军种结合部这一联合作战的瓶颈。作者从军事斗争准备的实践中体会到，在联合作战中，军种结合部是个薄弱环节，联合作战指挥部必须关注这块短板，补齐这块短板。
    十、作者归纳出为将者要具备的“三才”（统御才能、指挥才能、政治才能），“三德”（忠、勇、爱），“三戒”（戒胜纵、戒私欲、戒懈惰），强调指挥员应当始终把将道修养放在首位。
    在以上10个创新点中，最具现实意义的是第一点：军事斗争准备（即战争准备）就是战争。今天所说的军事斗争准备，除传统意义上的战争准备外，还包含军队的改革与转型。打赢这场战争，不仅要瞄准对手，也要瞄准自己，所以显得更复杂，阻力更大。如果我们不能打赢这场战争，就必然继续拉大与强敌的“时代差”，那就不必再谈打赢真正的战争了。
    全书还从战略政略高度，提出了赢得战争胜利的四条标准，即赢得军事、赢得政治、赢得和平、赢得人心。进行未来岛屿战争，军队必须研究和熟悉国际法（战争法），有理、有利、有节地指导军事行动。总之，《岛屿战争论》提出的创新点，以及诸多值得关注的问题，体现了本书的理论性、创新性与前瞻性。作为一部系统研究岛屿战争的专著，填补了我军军事学术史上一大空白。
    当前，世界军事革命持续发生，并呈现出新的趋势、渐露出新的潮头。各国军队都在以实际的转型，迈出新的变革步伐。一支军队要解决能打仗、打胜仗的问题，首先需要回答“与谁打？在哪打？打什么样的仗？”抽象地讲打赢信息化战争、打赢高技术局部战争不行。军事革命是个持续创新的过程，高技术局部战争也好，信息化战争也罢，都在发展变化之中。读《岛屿战争论》给我们的一个重要启示，就是现代战争的制胜机理在于创新，在于作战方式方法的不可重复性。我军是在进入21世纪后才提出中国特色军事变革的。10多年来，我们提出了变革的任务，明确了变革方向，也看到了战争已经发生的变化，完成了舆论准备，但还没有真正完成理论准备，致使变革行动步履维艰，对正在深入推进的世界军事革命缺乏足够认识。而要实现能打仗、打胜仗，必须超越自我变革自我，在动态战略博弈中进行理论突破。
〖-ZW/正文〗
