〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防沙治沙10余年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武威军民让“民勤绿洲”悄然延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小平/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周小平、记者马三成报道：10月下旬以来，甘肃省武威军分区组织驻军和民兵预备役人员，再次开展秋冬季防沙治沙活动。为阻止巴丹吉林和腾格里两大沙漠在民勤合拢，武威军民10余年来坚持防沙治沙，不仅没有让民勤成为“第二个”罗布泊，还让“民勤绿洲”向沙漠悄然延伸。
    民勤县地处河西走廊东北部，东西北三面被沙漠包围，风沙线长达408公里，是世界荒漠化最严重的地区之一。为掌握第一手资料，武威军分区领导多次深入民勤县108个风沙口、224个行政村，对生态状况进行普查调研，确立了以构建绿洲生态屏障为重点的治沙思路。他们还利用每年农闲时间，先后组织协调驻军和民兵10万余人次，开展防风治沙活动21次，封堵风沙口80个，人工压沙5万亩，退耕还林10万亩，完成军警民共建林近10万亩，栽种各类苗木500万株，有力推动了当地生态文明建设。
    为推动防沙治沙工程健康运行，军分区广泛开展了“一兵带一户、一排带一组、一连带一村”活动，指导农户因地制宜谋发展，在涵养水源、改善环境的同时实现脱贫致富。民兵排长、沙产业创业致富带头人杨述睿带领一支科技骨干队伍接种肉苁蓉成功后，组织民兵在公路沿线和荒漠灌草区建成梭梭接种肉苁蓉基地万余亩，并引导周边群众进行规模种植，为沙漠增绿、农业增效发挥了积极作用。
    经过驻地军民10余年的综合治理，民勤县的防沙治沙工作收到显著成效，如今干涸沙化半个世纪的青土湖已重现水草舞动、水鸟嬉戏的美景。
〖-ZW/正文〗
