〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊，是态度更是能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国辉
    诸葛亮在《诫子书》中写道：“夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”这既是诸葛亮对自身经历的概括总结，也是他对后辈的殷切希望与谆谆教导。
    《儒林外史》中的范进，十年苦读，金榜题名时竟喜极而疯，贻笑于人，根源就在于将名利看得太重。淡泊并不是力不能及的无奈，也不是心满意足的自赏，更不是碌碌无为的哀叹，而是不沉迷于名利，超脱世俗的诱惑和困扰，客观理智地对待一切，豁达淡然地看待名利。居里夫人把自己的诺贝尔奖奖牌给孩子当玩具，友人感到惊奇，她却平静地说：“我是想让孩子们从小就知道，荣誉就像玩具，只能玩玩而已，绝不能永远守着它，否则就将一事无成。”爱因斯坦称赞她：“在所有著名人物中，居里夫人是唯一不为荣誉所颠倒的人。”人生本来就是一场持久的战斗，一时的成功不等于永远的成功，一时的失败也不等于永远的失败。
    淡泊不是消极，旨在不被名利绊住双腿而停下奋斗的脚步。现实生活中，可以看到有的人一旦成功，就再也看不到出色的表现了，因为成功的名声时时压迫着他，使他不再致力于努力向前：他们有的怕砸了“锅”，毁了名声，有的是见好就收，半途而废。“三十功名尘与土，八千里路云和月”。须知一时成功不过是前进路上的绿灯，它要求我们继续前行。如果在该前进时停留下来，无疑会被别人超越以致落伍。当代社会，变化频繁，五光十色，能不能在各种变化和诱惑中识大体、晓大义、知来去、明究竟，保持乐观昂扬而又超然淡泊，尤为重要。
    “生活本身就是一条河流，它需要激流，但更多时候，它得平静向前”。宁静、淡然，淡而愈浓、近而愈远，不沉迷、勇超越，这就是淡泊带给我们的人生佳境。
〖-ZW/正文〗
