〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬军队文艺工作的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为繁荣军事文艺冲锋向前
    ――军队文艺工作座谈会艺术家代表发言摘登
    弘扬军队文艺工作的优良传统
    ■解放军艺术学院 胡 可
    我是一名离休多年的军队文艺工作者，能参加今天这个座谈会，感到十分荣幸。
    习主席在文艺工作座谈会上作了重要讲话，让我联想到72年前毛主席在延安文艺工作座谈会上的重要讲话（以下简称《讲话》），那次《讲话》针对当时延安文艺界的具体情况，在文艺“为什么人”和“如何为群众服务”的问题上统一了大家的思想。我是1943年读到《讲话》的。那时，敌后晋察冀根据地正处在反“扫荡”当中，在行军途中大家听读了刊登在《晋察冀日报》上的《讲话》全文。我们几个搞创作的同志特别受鼓舞。当年的战友吴畏同志跟我说，他脑子里思考的一些问题，大家讨论的、争论的一些问题，如今有了答案。他决心把正在进行的这场反“扫荡”作为深入生活难得的机会。可惜的是，在这场反“扫荡”中，他所在的小组被敌人包围，突围中他不幸牺牲，惨死在日寇的刺刀之下。当年我们的文学组10个人，有4个人在战争年代献出了生命。两位同志牺牲在“对敌政治攻势”之中，还有一位牺牲在保卫延安的战斗中。联想到一生中多次跟随部队战斗的经历，常常觉得我们这些活下来的人，在替战争中牺牲的同志接受人民的馈赠和给予的荣誉。我们不应忘记我们的誓言，不应忘记我党我军文艺工作的宗旨。今天读习主席的重要讲话，感受最深的就是与当年毛主席的讲话一脉相承，特别是习主席在福建古田召开的全军政工会议上强调，要弘扬我军政治工作的光荣传统和优良作风，许多话振聋发聩，作为一名文艺老兵，我内心十分激动振奋。
    为了提高自身的觉悟，鼓舞士气、提高战斗力，我军十分重视宣传文化工作，十分重视用文学艺术的手段教育部队，用唱歌演戏活跃部队。红军时期，我们党和军队的许多领导人亲自编戏，亲自登台演戏，至今传为佳话。当年中央苏区演出话剧《庐山之雪》，聂帅、罗帅都上台扮演角色，罗瑞卿同志更是著名演员。我军流传下来最早的话剧剧本《年关斗争》，作者是写《可爱的中国》的赣东北红军创始人方志敏同志，中共苏区写过大量剧本的钱壮飞同志、胡底同志、沙可夫同志、李伯钊同志，今天已少有人知道。举这些事例，是想说自有这支军队以来，就有军队文艺工作，就有宣传队，即后来的剧社、文工团。军队文艺工作作为我军政治工作的一个组成部分，一直受到重视。抗日战争时期，敌后根据地生活那么艰苦，斗争那么残酷，但分区以上都有剧社。当年解放区文艺之活跃，歌曲、剧目之丰富，被后来的文艺史家称为“历史的奇观”。记得新中国成立前夕举行的第一次全国文代会上，演出的剧目《刘胡兰》《炮弹是怎样造成的》《不要杀他》《子弟兵和老百姓》等，大都是军队文艺工作者的作品。新中国成立以后，我军的文艺工作已成为我国整个文学艺术战线重要的组成部分，革命军人的形象开始成为文学作品的主人公，军旅歌曲开始进入校园、进入广播。建军80多年来，我军已经拥有了一支包括各艺术门类的文艺队伍，这支文艺队伍正在为建设强大的国防力量作出贡献，并已经成为我们整个国家文艺队伍中一个不可缺少的部分、成为在遵循党的文艺方向上最坚定的队伍。
    我军文艺工作有着自己极为宝贵的战斗传统。每个文艺团体都有辉煌的历史，都有代表作品、代表人物，有的团体从红军时期延续至今，建有历史功勋。许多团体都举行过纪念活动，出版过纪念图册。我军不少文艺工作者经历过重大的历史事件，不少同志离退休后以回忆录的形式记述了自己的战斗历程。几十年来，我军文艺工作的丰富史料没有专门的机构来收集、保存，正在不断流失。在这个会上，我想提个建议，希望把我军文学艺术工作史料的收集、整理、保存和研究工作提上议事日程，有专门机构和专人负责。希望军事博物馆有展览军事题材文艺作品和我军文艺史料的展厅，展览反映军事斗争和军人形象的美术作品和戏剧影视作品，播放军队歌曲，使我军文艺工作的优良传统在社会上广为传播。
〖-ZW/正文〗
