〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《赢在起跑线》走红新兵营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第39集团军某旅注重激发新兵自我教育积极性见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东/张佳帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014111800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期关注 推进政治工作创新发展抓好新兵成长教育（系列报道之二）
    《赢在起跑线》走红新兵营
    ――第39集团军某旅注重激发新兵自我教育积极性见闻
    ■胡 东 张佳帅
    “新战友们，大家好，欢迎收看第57期《赢在起跑线》，本期我们一起聊聊‘如何增强集体荣誉感’……”11月9日，当一名新兵主持人出现在第39集团军某旅千人食堂的电视屏幕上时，立刻吸引了新战士们的注意。正在与新战士共进午餐的该旅政治部副主任禹华安告诉笔者：“《赢在起跑线》是我们为新战士量身订制的系列电视教育片，从内容到形式都很受欢迎！”
    新兵入伍训练期是每名军人军旅生涯的起跑线，也是打基础的关键期。新兵教育只有接地气，才能更好地打牢新兵的思想基础。教育的地气在哪里？该旅党委“一班人”分析认为，这个地气就在新兵的心里――他们心里有什么困惑，他们需要什么样的教育，他们喜欢什么样的教育形式……只有 “看人下菜碟”，这个地气才能真正接起来。为此，该旅在新兵中广泛开展问卷调查，发现他们普遍喜欢开放式、互动式、参与式的教育。于是，他们决定利用旅电视台推出包括坚定理想信念、培育战斗精神、锤炼过硬作风、正视岗位分工等10个专题的《赢在起跑线》系列教育片，并面向全体新战士选拔主持人轮流出镜。
    消息传出，新战士们热情高涨，纷纷报名参与选拔。新兵一连战士杨曦大学学的是播音主持专业，和大多数新战士一样，他对“我说你听，我念你记”的教育模式不太“感冒”。听说旅里准备选拔新兵担任电视教育片主持人，他第一个报了名，不但把脚本内容背得滚瓜烂熟，还结合话题谈出自己的理解。杨曦在大屏幕上的精彩“亮相”让其他新战士坐不住了，一时间，“今天谁出镜”成了新兵营的热门话题。
    对此，新兵一连指导员赵敏强深有感触：“以前搞教育，连队骨干是剃头挑子一头热。现在新兵都想当主角，争先恐后给你提建议出思路，参与教育的热情直线上升。”深有同感的还有新兵营教育干事于守洵：“新兵的思想不是等待填充的容器，而是期待点燃的火把，让他们参与到教育中来，教育才能入脑入心。”
    采访中，笔者了解到，《赢在起跑线》每期划分为基础教育、知识广角、亲情寄语、畅想军旅、绿色扉页等7个栏目，每天利用食堂的大屏幕定时集中播放，这些栏目因为紧贴新兵心理需求，深受新兵欢迎。新战士宋伟对笔者说：“我每天最期待的是《知识广角》这个栏目，它通过鲜活的故事讲解党史军史上的大事记，使我们对党史军史有了更深的了解，理想信念更加坚定。”
    新战士王海天体型偏胖，3公里长跑总是不及格，一来二去有了打“退堂鼓”的念头。不久前的一天，《亲情寄语》栏目中突然出现王海天父母的身影：“儿子，你从小就渴望成为一名军人，现在你终于步入军营，爸爸特别为你感到骄傲。爸爸也相信，无论你在部队遇到什么困难都不会放弃，都会坚持下去！我和妈妈都在等着你的好消息！”原来，《赢在起跑线》节目摄制人员联系上了王海天的父母，请他们通过互联网传来了录制好的视频。视频播出后，王海天跑起步来像换了个人似的，他说：“爸爸的话点醒了我，激励了我，我不会放弃儿时的梦想！”据介绍，该旅目前已有100多名新战士的亲朋好友，通过《亲情寄语》送来了关怀和期望，帮助一些思想有波动的战士重燃斗志。
    图片说明：
    每期《赢在起跑线》都能引起全体新兵的热情关注。
    汪宗鑫摄
〖-ZW/正文〗
