〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育接地气方能有魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（7）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    政治工作历来是群众的工作，必须践行群众路线，接好地气，站在群众的立场上，用群众听得懂的语言，讲群众听得懂的道理。
    毛泽东讲课，经常运用生动的事例作比喻，把革命道理分析得既通俗易懂又明白透彻。1927年11月，为了培训工农革命军的干部和地方武装干部，毛泽东在井冈山龙江书院创办了第一个红军军官教导队。毛泽东经常亲自给学员们讲课，有一次，讲到必须坚持井冈山斗争，毛泽东拿杨柳作比喻。毛泽东说杨柳插到泥里就能生根，我们工农革命军到处建立革命根据地，到处受到群众的欢迎，也像杨柳一样，插到哪里就在哪里生根。我们革命是为了劳苦大众，也像杨柳一样，将来好给后人遮荫。无论是学员还是教员，听了后都会心一笑。
    凡事不能想当然，教育更是如此。“想”出来的教育好比“画”出来的饼，可望不可充饥。更有甚者，因为不接地气而面目可憎、令人厌烦，导致战士“宁可出公差、跑5公里，也不愿上教育课。”
    无可否认，这些年，有些政治工作存在脱离中心、脱离实际、脱离群众、自我服务的现象，主要原因就是“飘”在上面，接地气不够。
    思想政治教育是做人的工作的，只有贴近官兵才能接通地气、聚起人气，只有撬动心灵才能净化思想、触及灵魂。我们经常讲，教育要春风化雨、润物无声，说的就是这个道理。现在的新兵，基本都是90后，他们的特点是民主、平等、思辨意识更强，这就要求教育者必须积极作为，更加注重接地气，更加注重平等交流、互动沟通，把发挥教育者的主导作用和强化官兵的主体作用更好统一起来，把教育的魅力真正体现出来。
〖-ZW/正文〗
