〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧锦赛预选赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荷兰大胜保希丁克帅位〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿姆斯特丹11月16日电 荷兰队在16日进行的2016年欧洲足球锦标赛预选赛中主场以6∶0狂胜拉脱维亚队，希丁克暂时保住了帅位。意大利队主场1∶1战平克罗地亚队，期间发生了客队球迷投掷烟火致使比赛中断的情况。
    荷兰队主帅希丁克此前表示，如果球队在与拉脱维亚队的比赛中再有什么闪失，自己就主动辞职。不过“橙衣军团”整体实力上的巨大优势并未让这种情况发生，罗本和亨特拉尔双双上演“梅开二度”，范佩西和布鲁马也有进账。今年夏天重执荷兰队教鞭的希丁克暂时得以留任。
    不过中场大将布林德在比赛中因膝伤离场，为荷兰队的本场大胜蒙上了一层阴影。
    捷克队在本组另一场比赛中后来居上，以2∶1击败此前同样保持全胜的冰岛队。四战全胜的捷克队目前排名A组第一，荷兰队落后6分，排名第三。
    H组迎来一场焦点战。此前三战全胜的意大利队坐镇圣西罗球场，他们依靠坎德雷瓦的进球在第11分钟取得领先。不过仅仅过了4分钟，克罗地亚队球员佩里西奇的射门就洞穿了布冯的十指关。
〖-ZW/正文〗
