〖ZQ/总期〗20766〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东队提前加冕象甲桂冠等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖芸/剑挥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靖芸报道：“QQ游戏・天下棋弈”2014年全国象棋男子甲级联赛第24轮比赛11月17日在上海举行，结果由于竞争对手纷纷失利，广东队提前2轮问鼎联赛冠军。
    在经过激烈的角逐后，广东队与江苏队握手言和，双方各自收获1.5分。但由于争夺对手成都瀛嘉队、上海金外滩队纷纷落败，在赛季仅剩2轮的情况下，广东碧桂园队领先第二名6.5分，提前锁定联赛冠军，这也是广东队夺得的第5个全国象棋甲级联赛冠军。
    国际武术综合搏击赛将开战
    本报讯 剑挥报道：首届北京国际武术综合搏击对抗赛将于11月25日在五棵松体育馆打响。来自美国、俄罗斯、巴西等世界各地的自由搏击高手们将进行8场较量，其中的重量级大戏则是中国选手与外国选手的三场决战。
    本次大赛由北京武术院主办，卡拉特国际投资咨询有限公司承办。综合搏击传奇选手、六次空降兵搏击赛冠军得主，老将“俄罗斯空降兵”谢尔盖・卡利托诺夫将会领衔出战。综合搏击是一种规则极为开放的竞技格斗运动，新世纪以来，综合搏击已成为风靡全球的主流格斗运动。
〖-ZW/正文〗
