〖ZQ/总期〗6173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本三十万铁路工人举行罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/铁路工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 日本全国各地的国营铁路工人约三十万人十一月二十七日举行罢工，要求改善列车乘务员劳动条件、缩短工时和延长就业年限。
    这次罢工，除少数地区外，使国营铁路的客运、货运以及电气列车从二十七日上午起几乎完全陷于停顿。
    这次罢工是由日本国营铁路工会和国营铁路动力车工会共同发动的。工人们强烈抗议国营铁路当局借口弥补营业亏空，强制实行把负担转嫁到工人身上的所谓“合理化计划”。工人们指出，最近国营铁路连续发生事故，主要在于强制推行不注意行车安全的“合理化计划”。工人们要求国营铁路当局改变这个“计划”，并采取措施保证安全。
    十一月十九日，国营铁路工人也曾举行全国性罢工，要求改善劳动条件。
    国营铁路工人的罢工斗争，已得到全国递信工会的支持。十一月二十七日，日本邮政工人在全国三百七十四处邮局也举行了罢工。
〖-ZW/正文〗
