〖ZQ/总期〗6173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“节约炊事用煤先进连”继续革新不断前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗节约炊事用煤取得新成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海军某部兵三连/先进事迹/煤的节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部工兵三连，是一九六四年国防部命名的“节约炊事用煤先进连”。他们从一九五八年创造“马蹄型回风灶”，把每人每天炊事耗煤从一斤半降到四两以下之后，继续革新，不断前进，把烧煤改为烧煤石，为国家节煤三十五万斤。今年，在批林批孔运动推动下，他们挖潜力、想办法，又使耗煤石量由去年每人每天三斤多下降到一斤半。
    三连炊事班为了节省更多的煤炭支援社会主义建设，他们“自找苦吃”，不怕累和脏。当他们把烧煤改成烧煤石后，有的人对他们说：近处有煤不用，却到百里外的煤矿去运煤石，买煤和买煤石价格也差不多，烧煤石又累又脏，你们到底图个啥？炊事班的同志回答得好：“我们要为国家算大账。烧煤石脏点、累点，可以把好煤节省下来支援社会主义建设，图的是共产主义早来到！”烧煤石后，消耗量大，每天把几百斤重的煤石推进推出，工作量成倍增加，特别是要把二、三十斤重的煤石砸成小块，更是辛苦，但是，他们说：“为了给国家节约煤炭，多吃些苦也心甘。”
    今年，炊事班的同志看到全国在批林批孔运动的推动下，革命和生产形势一片大好，当地煤矿对煤石的利用和销路也越来越广，又对自己提出了新的要求：能不能再减少煤石的消耗量？问题一提出，有的同志感到：我们改烧煤石后，经过多次改灶，炉膛里的潜力已经挖尽；自己制造“炊用蒸气箱”，把水炉子里冒出来的蒸气也回收起来用于做饭，使耗煤石量一降再降，还有什么新办法？针对这种“节约到顶”、“潜力挖尽”的思想，党支部首先对炊事人员进行思想和政治路线教育，批判林彪效法孔老二“克己复礼”，主张倒退、反对前进的罪行。大家说：“林彪妄图使社会主义倒退到资本主义，我们坚决不答应！我们炊事班就要多为国家节省好煤，为加速社会主义建设多做贡献！”
    他们自觉地检查了骄傲自满情绪，决心再创节煤的新成绩。
    烧饭时他们指定专人观察煤石燃烧的情况，及时总结经验，终于掌握了煤石燃烧的规律，总结了一套烧煤石的新方法，使耗煤石量，由去年每人每天三斤多，下降到每人每天一斤半。有的同志还发现，添煤石开炉门，炉膛里的温度就下降，延长了做饭的时间。从这里他们受到启发，大家自己动手改灶，在炉门里修了个储煤石的“小仓库”，又特制了一个小煤石锹，解决了少开炉门也能添煤石的问题。经过试验，既缩短了做饭时间，又节省了煤石的消耗。
〖-ZW/正文〗
