〖ZQ/总期〗6173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某工程团三营坚持勤俭施工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项施工节约资金五十万元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南京部队某工程团三连/先进事迹/勤俭施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某工程团三营广大指战员坚决贯彻执行毛主席关于“勤俭建国”的方针，在施工中采取各种有效措施，坚持勤俭节约，取得了较好的成绩。最近，他们在批林批孔运动推动下，在完成一项战备施工任务中，又为国家节省资金五十万元，节约钢材二十六吨，占计划投资数的百分之二十二，受到了上级的表扬。
    三营党委对抓好勤俭施工的问题十分重视，除分工一名党委委员专门负责外，还经常对干部战士进行勤俭节约教育，及时推广先进经验，发动群众，摸索施工规律，改进作业方法，充分发挥机械的作用。如大跨度坑道掘进，过去采用上下阶梯开挖，两次穿孔爆破和排烟的方法。经过反复试验，现在改用一次穿孔、一次爆破、一次排烟排险、一次排碴的全断面开挖法，比上下阶梯开挖，工效提高了百分之七十四左右，爆破器材和台班费用也随之大大降低。
    三营党委还十分重视教育干部战士坚持合理的规章制度，加强现场管理。全营成立了营连干部参加的现场管理小组，建立了限额发给、交旧领新、回收包装品、器材消耗登记、群众核算等合理的规章制度。施工工具保管定到班，使用定到人，做到勤擦洗、勤维修。对包装品轻撬细拆，沥青桶、水泥袋回收率达百分之九十以上，炸药箱回收率达百分之百，仅回收的零打碎敲的废包装品一项就达三千五百余元。
〖-ZW/正文〗
