〖ZQ/总期〗6173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国各行业工人罢工要求增加工资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦电 英国各行业工人举行了多次罢工，要求增加工资以对付日益上涨的生活费用。
    英国全国各地的三万三千名面包工人要求增加基本工资和改善工作条件，为此他们从十二月一日开始拒绝超时工作并且拒绝在星期日工作。从三日开始，他们又举行全国范围罢工，使英国全国四分之三的面包厂生产陷入停顿。
    在约克郡，由于近一千名供电工人为要求增加工资罢工两天，五个电站于十一月二十八日不得不关闭。
    在苏格兰，四万多名教员于十二月三日举行罢教。苏格兰教员为要求增加工资，已经在早些时候有选择地举行罢教。
    英格兰东部地区的大约七百名火车餐车人员于十一月二十九日停止工作二十四小时。同一天，这一地区的铁路信号员自动举行罢工。
    在考文垂，英国凯旋汽车工厂的一千多名装配工人已经罢工两个多星期。
〖-ZW/正文〗
