〖ZQ/总期〗6173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队工程兵党委充分发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六个月回收废钢铁二千三百多吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/沈阳部队/废钢铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在批林批孔运动推动下，沈阳部队工程兵党委认真贯彻执行毛主席关于“艰苦奋斗”，“勤俭建国”的方针，充分发动群众，积极回收废钢铁。到目前为止，六个月时间已回收上交废钢铁二千三百多吨。
    回收废钢铁工作开始的时候，各级党委组织广大干部战士反复学习毛主席关于“一个粮食，一个钢铁，有了这两个东西就什么都好办了”的教导，大力宣传回收上交废钢铁对于加速社会主义建设的意义。同志们说：废钢铁是炼钢、支援农业和轻工市场的重要物资，积极回收上交废钢铁是坚持艰苦奋斗，勤俭建国方针的一项具体措施，是贯彻执行社会主义建设总路线的重要方面，我们要以战斗的姿态多回收上交废钢铁，为国家建设增砖添瓦。
    参加革命四十多年的老红军杨启轩副主任，六十多岁，身患多种疾病，但经常很早起床，推着小车，走遍营区各个角落拣废钢铁。有的水泥盖板坏了埋在地里，他用锹挖，用锤砸，坚持取出废钢筋。半年来，他一个人拣的废钢铁就有一千多斤。领导的模范行动推动了部队广大干部、战士、职工、家属以至幼儿园的孩子都积极投入了拣废钢铁的活动。机关的同志仅在营区内就拣回废钢铁五十九吨多。
    为了充分发动群众，把回收上交废钢铁工作做得更有成效，许多部队还组织参观，请老工人作报告，使大家了解钢铁来之不易，学习工人阶级在夺铁保钢战斗中忘我劳动的革命精神。各级党团组织还运用各种形式表扬先进，推广经验，调动广大群众的积极性。在鞍钢执行扩建选矿厂任务的某部队，身居钢都，胸怀全局，时时想着为国家建设多增加钢铁。他们在任务重、时间紧的情况下，抓紧早晚休息和节假日时间，把埋在地下、丢在山上、扔在泥坑里已多年的废钢铁拣回来，在九、十两个月内就回收了三百六十二吨，超额完成了今年废钢铁回收上交任务。
〖-ZW/正文〗
