〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待困难自觉为国分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师认真做好家庭生活受到影响的官兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民/路福民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董书民、路福民报道：元旦前夕，某坦克师党委要求所属部队认真做好在治理整顿中家庭生活受影响的官兵工作，对于确有特殊困难的官兵，要帮助其家属安排好春节的生活。
    在治理整顿过程中，该师少数官兵的家庭生活受到了不同程度的影响，有的家属处于停工、待业等状态。师党委认为，对这一问题应当重视并切实解决。他们决定在元旦春节期间办好4件事：一是进行一次专题教育，引导官兵正确认识当前的经济形势，正确对待治理整顿中出现的暂时困难，进一步树立为国分忧的精神；二是团以上领导要找家庭遇到困难的官兵普遍谈一次心，了解他们的情况，逐个做好思想工作；三是师、团政治机关分别给这部分官兵的家属所在厂矿企业发一封信，恳请他们在力所能及的情况下，对军人家属给予照顾；四是对确有特殊困难的官兵家庭给予适当的经济补助，帮助他们过一个安定愉快的春节。
〖-ZW/正文〗
