〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发射架下的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日，你伫立在发射架下，风卷黄沙，你忘记了自己。红润的嘴角，滚落了几滴自豪的笑意。
    昨日，你逃脱了妈妈紧追在身后的劝阻，自告奋勇要到发射场去，立志用双手实现五彩缤纷的梦幻。
    戈壁的风沙吹皱了你白皙的皮肤，肥大的军装掩藏起少女优美的曲线，涂脂抹粉已和你无缘，但整齐划一的国防绿却更衬出你清水芙蓉般的美丽。镜子里，你不再是繁华京都高等学府娇艳的校花，此时此刻的你，只是发射架旁一棵绿色的小草。
    这里没有花红柳绿，莺歌燕舞，可浩浩的沙海戈壁开扩了你的胸怀；这里虽不能在天文馆里看星星，可你却能用双手把卫星托举到宇宙太空。
    你不是最怕黑夜的孤寂吗？夜班时有巍巍的发射架给你壮肝胆；你不是吃巧克力也壮不起来吗？训练可以给你壮筋骨。
    每当你回想起妈妈亲爱的吻，温馨便会充溢出你的心扉。是的，你长大了，挣脱了妈妈的羽翼，不再是妈妈眼里的娇宝贝。大学毕业的你，已懂得去追求探索人生的涵义。
    你久久地伫立着，迎来一轮金红的太阳跳出沙海。
    你闪动的睫毛引来了天边的彩霞落在发射架旁。
    俊美飞扬在你的眼波深处，豪情倾泻在你的胸臆之中……
〖-ZW/正文〗
