〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛娜的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视人物RW：牛娜/演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在电影或电视剧中，牛娜最喜欢在出场的第一瞬间就把角色最需要告诉观众的传递给观众。她喜欢把自己的一切都融化在那个特定人物的世界里。《柯棣华》中的柯棣华夫人、《陆军见习官》中的凤秀是这样；《铁道游击队》中的芳林嫂、《闪光的奉献》中的军人妻子是这样；最近刚完成的电视剧《蝶之灰》更是这样。她虽然已主演过十多部影视片中的女主角，但她几乎没有演过一个漂亮的、时髦的角色。尽管如此，她塑造的角色都十分动人。
    在《蝶之灰》里，牛娜一出现，就以破旧的衣衫、极其痛苦的表情和饱含凄婉的眼神告诉观众：她是无可奈何地活着，接着又用了几个与农林工人合作的镜头，以及表情、身段、步履的变化，控诉了落后的封建道德对人性的扼杀。
    在塑造人物上，牛娜力求把握角色，体验角色的经历。她觉得，要体验一个角色的命运，首先要具有表演以外的、具有思想和灵性的生活积累。只有这样，才能叩响通往角色之门。
    许多人都以为牛娜是位专业电影演员，然而，她却是一位教师。虽然她从1975年起就涉足银幕和荧屏，可她却一直在解放军艺术学院默默地执教。
    在教学中，她知道对人物的分析和理解是表演艺术的基本功，而教学质量的好与坏直接影响到学生的专业水平。自己从事的是造就人的事业，需要特别细心、热情和责任感。为此，她注意运用录相的形式把自己以往的一些艺术实践和感受用于教学之中，使学生在掌握基本理论的同时，也对枯燥的人物分析课产生兴趣。
    牛娜一贯喜欢在自然的生活状态中塑造人物。她对角色的选择有着自己的追求。她不喜欢那种一出场就显示自己漂亮的角色，也厌恶做作的表演；她希望能多一些表现人物内心感受，创造具有深度的艺术形象的机会。她知道，这是很难的，但她决心努力去奋斗。
〖-ZW/正文〗
