〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6000万吨钢和10亿吨煤所展示的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辞旧迎新之际，我国冶金工业、能源工业传来令人振奋的好消息。
    钢，1989年产量突破6000万吨大关，达到6130多万吨；煤，1989年产量登上10亿吨新台阶，达到10.4亿吨，双双提前一年实现国家“七五”计划的指标。
    6000万吨钢和10亿吨煤，向我们展示了什么呢？
    纵横比：历史性的突破
    我国钢铁工业和煤炭工业是在满目疮痍的废墟上发展起来的。
    建国初，全国钢产量只有15.8万吨，排在世界第26位。
    1949年，全国原煤产量只有3240万吨，居世界第9位。当时人均占有煤炭59.87公斤，是世界人均占有量的十二分之一。
    如今，我国的钢产量相当于解放初的380多倍，成为继美国、苏联、日本之后第4个钢产量超过6000万吨的国家。现在全国拥有1400多家的钢铁企业家族中，年产百万吨的大钢厂就有14个。
    如今，我国的原煤产量已跃居世界第一位，人均占有量基本达到国际人均水平。目前世界上每5吨煤中，就有1吨是中国生产的。
    从发展速度比较，我国也不逊色。世界上原煤产量达10亿吨以上的国家原来只有美国，美国从3000万吨达到10亿吨用的时间为120年，而我国只用了40年。钢产量实现3000万吨到6000万吨的跨度，美国用了28年，苏联用了9年，我国用了11年，发展速度还是较快的。
    这一比较有力地表明，我国经济实力确实今非昔比，社会主义制度有着难以比拟的优越性。
    改革开放的巨大能量
    我国钢铁工业、煤炭工业为何上得这样快？冶金部部长戚元靖、能源部部长黄毅诚在分析原因时都谈到，推进经济体制改革，扩大对外开放，增强了企业活力，调动了广大职工及各方面的积极性，促进了生产。
    改革之初，国家提出了“国家、集体、个体一起上，大中小煤矿一块搞的方针”。从1985年开始，国家对统配煤矿实行投入产出总承包的全行业改革，使煤炭工业摆脱了困境，焕发了生机。在改革中，我国钢铁工业经历了从注重发展速度转向注重经济效益，从外延扩大再生产转向内涵扩大再生产的重大转变，同时我国重点钢铁企业从国外引进先进技术、设备700多项，使生产技术状况发生巨大变化。
    改革开放给80年代我国钢铁工业和煤炭工业的发展写下了光辉的篇章。改革10年，我国钢从年产3178万吨猛增到5922万吨。1982年起，我国钢产量即位居世界第4位，并连续6年以每年增长300万吨左右的速度增长。1985年以来，我国煤产量相继登上8亿、9亿、10亿三个台阶，平均每年增产原煤四五千万吨，速度之快是举世公认的。
    治理整顿的喜人成果
    6000万吨钢和10亿吨煤，向我们展示了贯彻治理整顿方针确实已取得初步成效。
    谈到治理整顿的内容，有一句话叫“有保有压”，即压缩由经济过热刺激而增长过快的加工工业，保证能源、原材料工业的增长，把严重失调的工业结构比例调整过来。煤炭和钢铁是能源、原材料工业的支柱，由于这些基础产业产品供求矛盾紧张，严重制约着国民经济的增长。在治理整顿期间，国家对能源、原材料工业采取扶持政策，资金投入开始向能源、原材料工业倾斜。政府还采取措施，保证钢铁、煤炭工业的生产。去年初，钢铁工业遇到煤、电、运全面紧张的严重困难，钢产量一度出现下滑势头。去年3月份，李鹏总理主持办公会研究对策。在有关部门的大力支持和职工的艰苦努力下，去年二季度后钢铁生产开始回升。去年9月、10月和11月，钢产量连创历史最高月产纪录，年底终于突破了6000万吨大关。去年1至11月份，能源生产增长与国民生产总值增长速度的比例，也由上年的0.46∶1上升到1.75∶1。
    为国民经济的发展提供食粮
    煤炭是工业的“粮食”，钢铁是现代工业的基础和原料。
    我国能源、原材料工业被称为“瓶颈”产业，由于国民经济增长在很大程度上取决于“瓶颈”大小，又由于能源、原材料工业具有建设周期长的特点。因此，能源、原材料工业必须超前发展。一些经济发达国家在工业化初期能源弹性系数（能源生产与国民经济增长比例）大多大于1，而我国能源工业长期以来滞后发展，弹性系数远远低于经济发达国家水平，近几年能源、原材料工业产品供应相当紧张，致使不少企业的生产难以为继。改变这种状况，一要合理控制能源、原材料生产与国民经济增长的比例，一要大力加强能源、原材料工业的生产。我国钢、煤产量的提高，对保证今后国民经济持续稳定协调发展，实现本世纪末经济发展目标，具有重要的意义。
    应当看到，目前我国煤矿开采技术和经济效益，钢材的品种和质量，与国际先进水平比还有较大差距，全国范围内能源、原材料供应紧张状况依然存在，前景不容乐观，仍需艰苦奋斗，再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
