〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不能独揽“评委权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂炎林胡东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某机关一名干部到一个连队检查歌咏活动的情况时，该连很好地“意思”了一下。这位机关干部当即许愿说：“下次全团歌咏比赛保你连拿个第一。”过后不久，这个连队果然载誉而归，但却引起了群众的不满，原因是该连唱歌唱得二五眼。
    歌咏比赛评比是推动部队文娱活动、激发官兵斗志的一种有效方式。只有评出真正的先进，才能达到激励先进、鞭策后进的目的。上述那位机关干部凭个人关系，感情用事，不仅助长了不正之风，降低了机关的威信，而且严重地挫伤了广大干部战士的积极性。这是与组织评比的本意相违背的。长期以来，一些单位歌咏比赛的“评委权”被机关独揽，机关的一两个干部就能一锤定音。这样做的弊端很多：一是很难防止个别人利用评判权搞私下交易；二是限于机关内部“点将”，不利于优化评委的业务素质。现实是，相当一部分机关干部歌咏知识“先天营养不足”，“后天营养不良”，不是都有能力担当评委的。鉴于此，机关独揽“评委权”的传统作法显然是不妥当的，应该改进。
    笔者认为，要从根本上改变目前一些单位评风不正、评委人员业务素质不高的现状，亟待打破机关独揽“评委权”的做法；应从部队中选拔和培训一批原则性强、业务素质好的人包括战士（现在有的战士比某些干部更懂行）担任歌咏评判工作。同时，还应制定出有利于部队歌咏健康发展的评比标准，每次评判前，将标准公布于众，接受群众监督；评判完后，向公众讲明各单位好差的理由，明确下一步努力的方向。只有这样，才能真正达到评比的目的。
〖-ZW/正文〗
