〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变“村村点火，户户冒烟”的供暖方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某营院实行联片供暖效益高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经费节省200万元供暖能力提高3.5倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明学/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯 齐明学、王义华报道：驻京部队某营院，变“村村点火，户户冒烟”为“改造挖潜，集中保障”的联片供暖方法，取得显著经济和社会效益：管理人员减少50％，经费投资节省200万元，供暖能力提高3.5倍，每年取暖期向大气排放粉尘和电力消耗减少，燃煤节省。今天，总后政委刘安元、副部长宗顺留来到这里考察，称赞“这是一项过紧日子的技术改造”。同时指出，在供求矛盾突出的情况下，做好后勤保障工作，就是要树立这种现代化大生产保障观点，克服本位主义，使有限的经费、物资和设备发挥更大的经济和社会效益。
    这个营院驻扎着军队10多个单位，多年来冬季取暖一直实行一个单位一个锅炉房，一个部队一套管理人马的“村村点火，户户冒烟”式的分散型保障方式，仅为供暖而忙乎的锅炉工、管道工等各类工作和管理人员就有100多人。由于烟囱多，每个取暖季节排向大气的污染粉尘多，电力消耗大，耗煤量高。对此，营院的有关上级机关经过反复协商，抽调技术人员进行反复论证，确定了最佳改造方案；各方力量通力协作，在供暖季节到来之前，使营院内的数千家住房全部解决了取暖问题。
〖-ZW/正文〗
