〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》举办的纪念建国40周年“三寓杯”报告文学、纪实散文征文活动已经结束了，我作为这次征文活动的评委，也作为军队的一个老作家，对征文活动的成功表示祝贺。这一征文评奖将有助于军事文学更好的发展。
    获奖的报告文学和纪实散文，是一组既有深沉思想内容又有动人激情的好作品。《新华门作证》题材重大，主题庄重，很有分量。我觉得写得更完整的是《答卷》、《生命与枪》，读了十分感动，语言也流畅。还有《不落的星光》，都是从一个侧面写平息反革命暴乱真实情况的好作品，反映了军人的魂魄――这一中华民族巍巍神魄的凝聚，也表现了我们的军队在政治上合格的严肃性，其间充盈着十分高尚伟岸的精神，使人们看到政治的希望。
    从征文的大量作品中，我更看到了军事文学的希望。这里的许多作品出自年轻的业余作者，象《邓家村S型弯道》、《答卷》、《生命与枪》等等，无论是文章的结构、文章的语言，起点都相当高，这样的业余作者是大有希望的。我们的军队是向来重视业余文学创作和队伍的建设的，可以说专业的作家们都是从业余作者中产生的。因此不可忽视他们所拥有的巨大潜力。我听说《新华门作证》的作者是一位年轻的志愿兵（专业军士），这篇作品虽然文采上稍逊一些，但很有气势，真实地记录了春夏之交发生在新华门前的政治动乱，是很有意义的。我相信这些年轻的业余作者会不断地提高自己的文学文化素养，克服目前存在的不足，在创作实践中不断提高自己的艺术水平。军事文学的希望将寄托在后来的年轻人身上。
    专业作家的作品在获奖作品中也有不少，我读了李延国的《沉默的丰碑》，这是写军事医学科学题材的，非常重要，写得也不错。还有唐栋的《牵了一下手》、崔京生的《第二十六》以及彭荆风、杨益言、权延赤、朱光亚等人的作品，我都读了。在此之后，我产生了一个想法，就是说这里反映的创作实绩预示着平息反革命暴乱之后，尤其在党的十三届四中、五中全会产生的新的中央领导班子的领导下，社会主义文艺事业包括我们的军事文学事业必然会出现一个新的繁荣，我有这样的预感，并坚信这一点。
〖-ZW/正文〗
