〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国青春派影星――托马斯・豪威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视人物RW：托马斯・豪威尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国新世界影片公司出品的彩色故事片《黑人马克》，是一部反映种族问题的喜剧片，融校园幽默和社会评论于一炉，令人捧腹，也给人启迪。在该片中主演那位瞒天过海的黑学生的演员，便是好莱坞当今走红的青春派影星托马斯・豪威尔。
    年方22岁的托马斯，是著名特技演员、马术竞技师豪威尔的爱子，自小在父亲的马厩里流连忘返。9岁时初次参加竞技表演，曾多次获得马上竞技赛冠军，1978――1980年三次蝉联加利福尼亚少年竞技会“全能牛仔”称号。
    托马斯6岁上电视。1982年首次在影片《外星人》中出现。次年，他与青春派其他成员汤姆・克鲁斯、马特・迪隆、罗伯・洛等一起在科波拉执导的青春片《被摒弃的人》中扮演一群迷惘不安、内心充满骚动的中西部少年，受到观众及影评界赞誉。托马斯的明星之路也由此展开。
    1984年，托马斯以旋风般的速度完成了三个角色的创作。他在《坦克》中饰演男主角的儿子；在《美国大全景》中爱上一位比他年长的妇女；又在《红祸天降》中率领一班中学生与入侵的外国军队展开游击战。尽管角色性格迥异，托马斯却演得游刃有余。
    如果说，1985年的浪漫喜剧片《神秘的仰慕者》展示了托马斯的喜剧魅力；1986年的恐怖悬念片《搭车者》充分发挥了托马斯的戏剧表演力。那么，他在《黑人马克》中所表现的敏锐、幽默、细腻，则再次证实了他作为新一代影星的雄厚实力。
    最近，托马斯又在弗朗科・泽菲莱里执导的新片《年轻的托斯卡尼尼》中扮演主角――青年时代的著名指挥家。与他配戏的是好莱坞常青树伊丽莎白・泰勒，届时人们将看到他更加成熟的风采。
〖-ZW/正文〗
