〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南破获一起台湾特务勾结反动组织“中国民联”进行特务活动案件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗内防/特务案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月13日电 记者今天从国家安全部获悉，去年十一月中旬，云南省国家安全机关破获一起台湾国民党特务机关与反动组织“中国民联”相互勾结，对我进行颠覆破坏活动的案件，捕获了台湾国民党大陆工作会特务、“中国民联”缅北支部主任梁超天。
    梁超天，男性，云南省陇川县人。一九八一年在境外参加台湾国民党大陆工作会特务组织，积极从事特务活动。一九八六年底，反动组织“中国民联”的头头王炳章、柯力思与梁超天勾结起来，组建了“中国民联缅北支部”。此后，梁超天以“中国民联”的名义多次派人潜入云南地区从事破坏活动。在去年北京发生动乱和反革命暴乱期间，梁超天派人携带反动宣传品入境，阴谋扩大国内动乱。在此案的侦破中，缴获了大量特务活动证据。
    梁超天被捕后对所犯罪行供认不讳。此案正在进一步审理中。
〖-ZW/正文〗
