〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在昆仑之巅的碑文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《昆仑山的爱情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《昆仑山的爱情》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一打开这本书，一股料峭的寒风夹杂着片片雪花便扑面而来，一座座连绵起伏巍峨雄壮的山峦便映入我的眼帘，一条条公路、一座座哨所、一栋栋营房就在我的脑海里浮现，一个个昆仑兵的形象就蓦然矗立在我的仰慕和怀念里……这是我渴盼了很久的一本书，一本用文学的形式来讴歌高原战士的好书。
    在我们这个并不富裕却又让人感到骄傲的国度里，由于需要的不同，一些人在用自己的热血和汗水维系着另一些人的幸福和安宁；一些人在极其恶劣的环境里磨损着自己的青春年华，贡献着自己年轻的生命，默默无闻地为着更多的人而生活和战斗。他们都曾生活在温暖的家庭，和亲人们在一起共享人生的乐趣，但是，当祖国一声召唤，他们便毫不犹豫地集合在那面红旗下，用一身军装裹住那一副血肉之躯和一颗赤诚的心，迎着《昆仑雾》，跨过《戈壁泉》，穿过《骆驼草》，《走向昆仑雪崩处》。他们用自己的强壮的和稚嫩的身躯抵御着肆虐的风暴；他们用自己的赤诚和刚毅让青藏线、青新线等交通枢纽永远不断；他们用自己的双手和血汗使一座座哨所、一道道屏障坚如磐石；他们用一代又一代的坚韧刚直的意志和信念，使内地和边疆的各民族群众永远连在一起，民族大团结永远坚固。由于有了他们，我们伟大祖国的团结和统一便更加有了保证，千山万水纵横万里的祖国也变得更小、更亲密了。他们在高原、在雪山留下了永不可磨灭的功绩，也留下了《女兵墓》和《无名烈士墓》。
    时代需要献身精神，我们呼唤它也很久很久了，很多人迎着这种呼唤走向了崇高。但是，有些人却用一种不屑一顾的目光看待这种献身精神。他们用一种惟我主义的天平衡量着得到与失去的比例，哀叹自己付出太多而获得甚微，一心一意替自己盘算，互相攀比，绞尽脑汁千方百计地为个人的实惠而奔波奋斗。或是用一种看透一切、莫测高深的口气和眼神评判和看待生活，表面看好象经过了大世面，实际是非常浅薄的。当别人为了国家和民族的命运把生命都献出去的时候，他们却无动于衷，我行我素。这些人，如果仍然属于人类的话，我想，至少是劣等的人，是人类的不幸！
    徜徉在字里行间，我似乎置身于高原雪山。我看到了昆仑和祁连，也看到了《小花》和《盆花》；看到了戎马倥偬的老将军，也看到了稚气未脱的小战士，我从而也看到了战士们那丰富多采的心灵，感受到了那绿军装所包裹的丰富的感情世界。作为普通人的士兵，他们除了比普通人多了一些吃苦耐劳、坚韧不拔的忘我精神和英雄气概之外，也同样具有常人的爱恋之情和爱美之心。他们不仅有组建家庭的义务，也有娶妻生子的愿望和责任；他们不仅有向往美好的秉赋，更有热爱生活的权力。而这一切，又都作为他们献身精神的寄托、动力和注释了。当高原兵慢慢和那些戈壁、雪山融在一起，成为高原的一部分，成为擎天的立柱，成为巍峨的丰碑，这一切，便更加固和夯实了高原兵献身祖国、献身高原的决心和勇气了。
    作者王宗仁同志就是一个老高原，在那条风雪运输线上当过司机。他那张脸上，写满了往日的岁月和故事。他是一个深沉凝重、质朴实在的作家，他笔下的文字也一如他的形象和品格，永远是不动声色、朴实无华的，这里没有刻意的雕琢粉饰，也没有令人眼花缭乱又无法琢磨的技巧和文字游戏。对于朴素无华的人，最好是用朴素无华的文字去表现，朴素无华，无论是为人还是为文来说，都是值得称道的！
〖-ZW/正文〗
