〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我兵器工业十年改革硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已建成比较完整的兵器科研生产体系，充分保证了我军装备的需要，一批民品打入国际市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天开幕的我国兵器工业工作会议上获悉：我国兵器工业克服时间紧、要求高和经济负担重等困难，建成了比较完整的兵器科研、生产体系，保质保量全面完成了各项生产试制任务，充分保证了我军装备的需要。
    改革开放的10年，是我国兵器科研发展较快，取得成果较多的时期。这期间，我军的主要兵器装备基本更新了一代，在机动性、作战威力方面都得到了较大的提高。他们从提高兵器科研设施建设的投资比重入手，建成了一批高水平的试验室，改善了科研条件和测试手段，促进了快出成果。10年兵器科技有1400多项获部以上科技成果奖，其中261项获国家级奖励。在预先研究方面取得了新的进展，为未来兵器型号研制提供了技术储备；在型号研制方面，到去年底已设计定型100多项。这一批重点装备的研制成功，使我军兵器装备的水平提高了一步。
    10年来，我国兵器工业积极贯彻“军民结合”的方针，在狠抓科研的同时，按照国家的产业政策，开发了一批起点高、有特色、填补国家空白或替代进口的产品。目前已生产的有18大类、700多个品种，形成了汽车、摩托车、铁路货车和火车轴、电冰箱、照相机、化工产品等一批支柱系列产品，去年有100多种民品进入国际市场。总公司民品产值已占60％，10年中每年平均递增25％，有4种产品获国家金质奖，189种产品获国家银质奖，132种产品获部优或省优称号。
    10年来，我国兵器工业积极开拓国际市场，外贸出口打开了新的局面。1979年至1989年，外贸出口已由开始时的单一市场，扩展到现在的多方位出口；由单一的产品出口扩展到现在的技术出口、工程项目承包、劳务出口等多种形式的经营。据统计，10年来，我国兵器工业外贸出口成交额已达100多亿美元。
〖-ZW/正文〗
