〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军入侵巴拿马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分四路 美军施淫威
    断退路 巴军陷困境
    话说美军在里奥哈托镇刚一拉开入侵巴拿马的序幕，美国陆、海、空三军旋即兵分四路，扑向巴拿马的各个目标。一场大规模、以强凌弱的军事入侵席卷了整个巴拿马。
    第一路，由美军第6机械化营和第87步兵师所属第5营组成，配备了24辆坦克、装甲车，在战斗机、武装直升机的支援下，直扑巴拿马国防军司令部以及驻扎在附近的阿马多基地的巴军第5步兵连，执行美军入侵的首要任务――捉拿诺列加。
    巴国防军司令部位于巴拿马运河东岸的首都老城乔里约区。它实际上是一个大型军事综合设施，除设有国防军司令部和参谋部外，还有反游击战专业化精锐团、安全和军事情报局、反骚乱部队总部。巴政府首脑兼国防军司令诺列加的主要办公处就在司令部大楼内。据美国中央情报局获得的情报，诺列加19日晚就呆在这里。因此，这里被列为美军的主攻目标。
    20日凌晨1时许，美军已把巴国防军司令部大楼围了个水泄不通。天上，一架架AC―130型作战飞机在盘旋，武装直升机在轮番扫射；地上，一门门迫击炮、坦克炮竞相轰鸣，子弹、炮弹、地地导弹、空地导弹雨点般倾泻。顿时，巴军这座首脑机关火光冲天，照亮了周围低矮的木质居民楼。被炮火惊醒的平民百姓哭喊着四处奔逃。
    “哒哒哒哒……”高射机枪一梭梭子弹飞向敌机。巴拿马防空部队经过一阵沉默，开始向美国飞机反击。一架低空飞行的美军直升机当即中弹起火摔了下来。经过一番交战，美军攻克了这座巨大的军事设施和巴军第5连兵营，控制了巴拿马城的交通要道。美军冲入司令部大楼挨门挨室搜查，却没发现诺列加的影子，一气之下，放火烧了整座大楼。
    同一时刻，该路一股突击队袭击了诺列加的私人小型机场――帕蒂拉机场，炸毁了停在机场上的一架专供诺列加使用的美制“利尔杰特”型运输机；另有一股突击队偷袭了运河岸边守卫诺列加专用船只的卫兵，炸沉了船只。诺列加空中和海上的退路被切断了。
    第二路，由美军一支突击队和第82空降师1个旅组成。任务是攻占奥马尔・托里霍斯国际机场，阻止机场附近巴军第2000营和西马尔龙堡基地巴军入城增援。
    美军迅速占领了这座位于首都东南30公里的机场。正当巴军第2000营和机场的空军飞行中队准备反击时，美军增援部队第82空降师第1、第2梯队乘坐20架C―141巨型运输机，从本土先后赶到，同巴军展开了激战。机场附近的巴空军战斗机和军事设施遭到美军攻击机的狂轰滥炸。一架架C―141巨型运输机载着美军第82空降师的后续部队和军事装备，频频在机场降落。
    第三路，由1个轻型装甲兵连、1个海军陆战队长枪连和部分宪兵组成。其任务是抢占跨越巴拿马运河的泛美公路大桥，守卫运河区内的美军霍华德空军基地。
    第四路，由美军第82空降师1个营和第7步兵师1个营组成。他们在特种作战部队的支援下，直逼巴拿马第二大城市科隆，很快击败了巴国防军第8连和驻北部沿海的巴海军部队，攻占了运河北端的重要设施。释放了关押在甘博监狱的47名巴军人。他们是10月3日未遂政变后被捕的。
    美国国防部长切尼说，此次行动是美国有史以来规模最大的一次“外科手术”式打击。总共投入了2.6万兵力，其中1.3万人是原驻运河区的部队，1.3万人是战争开始之前和战争初期从美国本土紧急空运至巴拿马的。（连载二）
〖-ZW/正文〗
