〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读点“生活教科书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部对战士读书情况做了一次调查，发现读惊险、言情、武侠小说的人占不小的比例。有的战士谈起琼瑶、金庸、古龙、西德尼、岑凯伦的作品头头是道，而当问起许云峰、江姐、林道静、保尔・柯察金、吴运铎这些名字时，却不知所云。这种情况着实使人忧虑。
    有的文艺作品，能教会人们特别是青年人怎样生活、怎样做人、怎样活着才有意义。这种书被车尔尼雪夫斯基称之为“生活教科书”。奥斯特洛夫斯基谈到《牛虻》给他的印象时说：“有一些书塑造了革命者的鲜明形象，他们英勇无畏，刚毅坚强，彻底献身于革命事业，给我留下了不可磨灭的印象。我产生了做这样的人的愿望。”奥斯特洛夫斯基又根据自己的生活经历写成了《钢铁是怎样炼成的》，这也是一部教育了几代青少年的“生活教科书”。写《把一切献给党》的吴运铎，曾经在奥斯特洛夫斯基博物馆的纪念册上留言：“保尔・柯察金，您给了我们中国人民无穷的勇气和力量。”张海迪也曾从《钢铁是怎样炼成的》一书中汲取许多营养，她说：“它无数次地给了我生活的力量和信心。”
    我国五十年代出版的三“红”一“歌”（《红日》、《红岩》、《红旗谱》和《青春之歌》）等书，曾教育了我国一代青年。书中的英雄人物形象，至今仍留在不少人的记忆中，对人们起着鼓舞和教育的作用。这足以说明“生活教科书”的力量之大。每一部“生活教科书”都塑造了众多的英雄形象，它能教会人们怎样对待困难和挫折，怎样对待荣誉和地位，怎样对待事业和爱情；它能给人一种奋发向上，自强不息的力量。而一本格调不高的书，则会对人们特别是青年产生消极的影响，使人意志消沉，庸庸碌碌，想入非非，甚至会使理想之舟偏离正确的方向。正如别林斯基说：“阅读一本不适合自己阅读的书，比不阅读还坏。”对于侦探、言情、武侠小说固然不能一概排斥，但是，对于我们青年，尤其是青年战士来说，还是应该多读一些“生活教科书”式的作品，从中受到崇高理想、高尚情操和奋斗精神等方面的教育和启迪。
    就目前来说，市场上的这类“生活教科书”还不够丰富，但愿我们的作家、出版部门多为青年们想一想，多为他们提供一些“生活教科书”。我们部队的领导、机关和基层群众组织，也应为青年战士们多读“生活教科书”创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
