〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩里莱否认与菲军事政变有牵连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉1月12日电 菲律宾反对党参议员宠塞・恩里莱今天否认他与去年12月初发生的反政府军事政变有任何联系。
    恩里莱说，菲律宾国家调查局对他提起的“反叛罪”指控纯属无中生有，其目的是使他这个参议院中唯一的反对派议员保持沉默。
    军事政变发生的第一天――12月1日晚，恩里莱在住所举行宴会，临时雇佣4名招待员为宴会服务。事后，这些招待员揭露说，他们在恩里莱家看见100名士兵，还看见恩里莱在宴会上与政变军头目格雷戈里奥・霍纳桑谈话。
    但是，恩里莱反驳说，12月1日的宴会客人很多。这些招待员是误将他的私人飞行员当成了霍纳桑上校。他说，无论是12月1日还是整个政变期间，都没有任何政变军士兵进过他的住所。
〖-ZW/正文〗
