〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为导弹筑窝的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长行陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如我们不去这支部队采访，不去触碰那些带有传奇、浪漫和悲壮色彩的故事，进而有感于这支部队的突出贡献和令人惊叹的艰苦创业史迹，我们就不会孕育出这个使人神往的命题。
    于是，我们钻进了大山，钻进了伪装网下的地下宫殿……
    人们或许知道，这是一支英雄的地下尖兵，为共和国建设现代化导弹阵地立下了汗马功劳。他们连续8年提前超额完成任务，工程质量合格率达100％，优良率达到上级规定的最高标准……这支特别能战斗的地下工程部队，当之无愧地荣获了二炮“国防施工先进部队”的称号，多次受到二炮首长、领导机关的赞许和奖励。
    人们或许还知道，这支战功卓著的部队曾经培育和涌现出一大批英雄模范人物：优秀共产党员、模范指导员石福炳，全军优秀连长标兵梅行三，全军二级英模石修志，全军优秀班长李孝强，一等功臣董志明、田茂发，还有40多名二等功臣。
    然而，人们未必都知道这支部队经受的困惑和折磨，付出的代价和牺牲。
    还是让我们把采访到手的一些感人材料，勾画成几个画面献给读者吧。
    画面之一：
    正在开挖的阵地，各种岩石结构错综复杂。有些石头，看上去棱角锋利，黑亮坚硬，然而，当你抓住它稍一用力，它便会无声息地断裂开来。你以为要塌的时候，它岿然不动；而你刚转过背去，它却“砰”地掉下一块来。有时一炮放过，等扒碴手一进去，掌子面被塌方埋住了；有时甚至一直塌到头顶透亮，连天上的云彩都看得见，工兵们称之为“开天窗”。有的石层，捅到哪里哪里塌，不捅不知何时塌；有的塌方事先一点征候也没有，突然“轰”的一声，几百甚至上千方石头铺天盖地砸下来。一份上报材料写道：“3年中，处理塌方1000多次，清除土石方14万多立方，动用水泥6000多立方，浆砌及回填块石1万多立方，动用钢材上千吨、木材800立方……”
    艰难险阻锻造出了一批不怕死的硬汉子。代理排长石清华堪称突出代表。有个洞库因连续塌方，一年没有进展了。他第一个代表全排向营党委立下了战塌方的军令状。整个洞子被塌方堵死了，顶部出现了一个4.2平方米的漏斗式天窗。他带领战士先在坑道顶部楔进去一排轻钢轨，下面用圆木支撑，结果失败了；又采取每牢固支撑3米，只前进2米，稳扎稳打的办法，结果还是无效。最后只好搭起两层钢轨棚架，抵住了破碎的岩石，终于控制住了塌方。随着最后一车石碴推出坑道，洞口通了。这个曾令领导伤透脑筋、被视为“恐怖黑三角”的部位，在石清华和他的战友们手里，仅用18天就打通了，比军令状的期限提前12天。上级给这个排记了集体三等功，给他记了二等功，二炮还树他为优秀志愿兵，并破格提拔他为副连长。还有外号叫“歪屁股王”（腰部受过伤，直不起来，歪着屁股参加施工）的连长王永勤，还有杨丁修、李玉金、曹爱民、凌云生、张王治、孙志先、王春林等一大批优秀连排干部，他们每人都有一个率领部队战塌方的惊心动魄的故事。
    人与大山的较量，征服与被征服的交错反复，前赴后继、不屈不挠的斗争，形成了这支部队勇往直前和能征善战的传统作风和性格。
    画面之二：
    大被覆施工现场。发电机、空压机、搅拌机震耳欲聋，加上捣固器的尖叫，吵得人连对面说话都要高声大喊。官兵们犹如进入枪林弹雨的战场，纵横交错的模板框架内外，晃动着一个个奋力拚搏、大汗淋漓的脊梁。数百立方混凝土要靠一双双手运进坑道内，再通过一层层高空作业台传进模型板内。连续几个昼夜的被覆结束后，有些人累瘫在作业架上，有的战士怀抱铁锹背靠模板，居然呼呼地大睡起来。干部和骨干们每每不顾自己疲劳难支的身体，小心翼翼地把他们从作业架上抱下来，背回连队……
    在一次洞库的大被覆中，官兵们昼夜突击，连续62个小时没有合眼。当他们完成被覆任务后，有56人竟累得爬不起来……
    画面之三：
    在一个三面环山、风景宜人的山坡上，坐落着这支部队进场时修筑的烈士陵园。一排排镌刻着烈士名字的墓碑，排列在陵园小径的两旁，一座座墓茔犹如一个个绿色火炬，给人以苍劲无畏之感。烈士陵园内已经安葬了100多名为导弹事业而献身的官兵，其中半数以上生前战斗在这支部队。在这些英勇献身者中间，有的牺牲于险象丛生的大塌方，有的牺牲于悬崖峭壁下，有的牺牲于各种偶然事故中，也有的积劳成疾，猝然病故。有的献身时恰逢中年，更多的烈士则是20岁上下的青年。
    真正的牺牲还不止这些。那些伤了、残了的战友，那些失去了家庭天伦之乐和耽误了子女前途的官兵，那些转业复员后遭受社会不公正待遇的人们，他们虽然为此感到痛苦和不安，然而，每当想起为共和国的导弹事业出过力，流过汗，做出过自己的贡献的时候，又为这种牺牲的价值和导弹事业的崛起而倍感欣慰和自豪。副部队长张宝春，多年来从排长、连长到营长，一直战斗在施工第一线。为了尽快让那些钢铁鲲鹏住进安全、舒适的“窝”，东跑西颠，一天忙到晚，顾不得妻子和儿女。妻子一米六五的个头，瘦得只有80多斤重；由于常年住山沟，教学质量差，两个孩子从山区转入城市上学时，女儿从五年级被降到三年级，儿子也要留级。面对这一切，可以想象他心里是什么滋味！难怪部队流传着这样的顺口溜：“献热血，献青春，献了自己献子孙。”
    军人的牺牲和贡献，往往成正比。没有牺牲和奉献精神，在这里简直一天也呆不下去；要构筑起那一座座宏大坚实的现代化导弹阵地，更是不可能的。这支部队的官兵们深深懂得这一点。正因为如此，他们数十年如一日，顽强拚搏在大山深处，毫无怨言；年年迈出新步伐，岁岁做出新贡献，而他们所付出的牺牲和代价，也与日俱增。每当提及这些，官兵们往往难以控制自己的感情。孙振铎部队长、张谷顺政委告诉我们：20年来，这个部队中有60多人壮烈献身，500多人因公致残；累计数千名干部子女中，仅仅出了两名大学生；官兵们常年累月与艰难困苦作伴，同恶劣环境、自然灾害搏斗，为钢铁巨龙建造了一个又一个现代化的“窝”，而部队机关却至今还暂住破旧房子，随军家属工作难以解决，一度只得靠筛沙子生活……当讲起这些苦处、难处和酸楚时，他俩的眼里不禁滚出了晶莹的泪珠。20多年来，孙部队长和张政委从士兵到部队领导，一直战斗在这支部队，养成了坚毅、刚强而又乐观豁达的性格。然而，责任心、自豪感和生活的酸甜苦辣糅合在一起，想想这支英雄部队的昨天和明天，他们又怎能不动感情呢？
    当我们乘上远去的列车，离开这支英雄部队的时候，遥望着被连绵的群山、浩瀚的森林渐渐吞没的暂设营房，一种沉甸甸的感觉突然袭上心头：呵，英勇无畏为导弹筑窝的人，你们一年四季藏身于野岭荒山，经历着崩山裂地，战风雨、斗寒暑的考验，无休止地开进、爆炸、粉碎、凿通、再造，修建起一座座金壁辉煌的地下宫殿，确保钢铁巨龙安家待命。你们那种默默无闻、艰苦创业的精神，那种不畏艰险、乐于奉献的品格，必将注入国魂和军脉，走向历史的永恒！
〖-ZW/正文〗
