〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伴侣”的迷惘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《遗失的伴侣》质疑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史随书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《遗失的伴侣》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管是艺术的人还是现实的人，都有自己的生活，这生活便是艺术人的血肉，现实人的轨迹。电影《遗失的伴侣》反映的是一位老局长离休后的生活。老局长早年丧偶，舐犊情深，终身未续，竭尽父爱把儿女扶育成人。离休后，不料儿子留美不归，女儿又远嫁国外，人单影孤，一度沉迷于幻想而不能自拔。由于长时间的压抑，他得了忧虑症。突然有一天原秘书出国归来，为老局长带来一个小小的洋玩意――“伴侣”。从此，“亲爱的，别把我丢了”的娇声不绝于耳。这声音使斗室生辉，枯木逢春。老局长也由此结束了孤寂的生活。后家中被盗，“伴侣”失踪，老局长爱“伴”情深，忍受不了失“伴”的打击，不久便得了神经官能症。
    舶来的“伴侣”对溺水人来说是一根稻草，对失眠者来说是一片安眠药。
    在老局长未得“伴侣”前，每当夜深人静、烦躁难眠时，镜头曾多次再现那墙上的钟表。那嘀嗒…嘀嗒的钟声和烦闷的长吁短叹声，仿佛在诉说“风流总被雨打风吹去”的不平，再加上浊黄的灯光和机械往复的钟摆，更显得“一片神鸦社鼓”，给人总的感觉是“廉颇老矣，尚能饭否”那种悲壮、凄楚的景象。这大概也是对“伴侣”神效的一点烘托吧？
    我国是世界上人口最多的国家，人口老化问题也相当严峻。解决这个问题要靠什么？要靠我们党的政策、社会主义制度，要靠社会物质的极大丰富，同时也要靠人们的精神达到一定境界。人因为有了目标，有了追求，再加上良好的外部条件，才会嚼味出生活的隽永意趣，而决不会、也不可能靠一个既无感情、又无思维的“洋玩意”。老局长的洋“伴侣”丢失了，他的晚年便变得如此不幸，那么如果他的洋“伴侣”没有丢失，他的晚年又该如何呢？
〖-ZW/正文〗
