〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识形势支持治理整顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹营在经济形势教育中自己提问题自己找答案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、赵宇报道：空军某导弹营的一些官兵，前些日子对国家经济形势还心存疑虑，如今却眉头舒展，信心大增。原因何在？一些同志深有感触地说：“是治理整顿必要性和艰巨性教育，帮助我们端正了看形势的视角。”
    随着治理整顿的深入，这个营有些官兵家庭受到波及，有的因工程下马，妻子无活干；有的因工厂停工，父亲上不了班；有的因产品质量差，亲属自办厂关闭，等等。营党委认为，要使大家在困难面前看到光明，增强信心，关键要教育官兵明确治理整顿的必要性和艰巨性。他们在组织大家认真领会中央有关精神的基础上，引导干部战士用自己的所见所闻，畅谈治理整顿的必要性。有的说到家乡的江南小镇，过去只有几家酒厂和挂面作坊，这几年却出现了“连户办酒厂，家家做挂面”的状况，不仅造成了原料紧张，而且有些厂家的产品价高质差。现在国家对其压砍、合并，保证名优厂家生产，是完全应该的。还有的同志举例说，他表哥只有小学文化程度，对电器一点不通，却办起了电器厂，通过送“红包”、走后门，向大厂索要配件、材料，维持生产，后来终因产品质量太差，工厂被关闭了，这是非常必要的，不关掉，一害国家，二害用户。
    为了进一步加深对治理整顿必要性的认识，营党委还引导大家联系实际，认清了目前出现的部分企业和项目下马正是为了保重点项目的道理。一位来自松花江畔的少尉排长说，他们家乡的工矿企业，治理整顿前，年产值增长率最高为6％，治理整顿中下降到零，通过治理整顿，产业结构趋于合理，关系理顺，年产值增长率已稳步上升到7％，说明治理整顿的目的正是为了更好地发展经济。有的同志还给大家通报消息说，去年国家有几个大公司在治理整顿中停、缓建工程项目90多个，并对25个项目的初步设计进行了重新审查，削减了不合理部分，仅此一项就节省投资20多个亿。这是经济形势好转的一个重要标志。
    治理整顿是非常必要的，但受到波及后个人家庭生活能有保障吗？针对这个问题，营党委一面把党和政府在治理整顿中关心人民生活的措施、行动介绍给大家；一面让那些家庭受到波及的同志谈感受。大家看到，在国家经济遇到困难时，党和政府仍旧千方百计保障人民生活；工厂虽然停工，仍发给生活费和给予必要的待遇；工厂被关闭，地方政府在给联系新的工作。
    通过教育，干部战士自觉服从治理整顿的大局，正确对待，安心工作，并积极给家中写信，要求他们与党同舟共济，渡过难关，用实际行动支持治理整顿、深化改革方针的贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
