〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“演说家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一亿人口日”。听众。掌声。他的演讲又一次征服了大厅，摘取了北京市“计划生育演讲大赛”的桂冠。他叫牛慧光，是北京军区高炮某旅组织科干事。
    牛干事1977年入伍。他走上演讲的道路是工作“逼迫”而致。那年，他在连里当副指导员，本来准备了一夜的激情发言，第二天战士们的报答却是闲聊和睡觉。牛慧光得了个教训：要靠演说打动战士，就得练习口才，就要有知识。于是他开始尝试了演讲的艺术。发音、表情、动作都认真对待。他当指导员那年，部队农场插秧，他们连任务很重。他把每个人的干劲串成了即兴演说，饭前，田间，宿舍，到处鼓动，结果，全连第一个完成了插秧任务。牛慧光第一次尝到了演说的甜头。然而事业上的追求远不是轻松的事情。他把别人闲聊、甩老K、逛马路的时间全都用在了钻研演讲的艺术上。
    如果说，是工作的需要使他走进了演讲艺术之门，那么在这门艺术里渐窥奥妙则全靠他的拚搏精神。从团里到师里，从师里到军里，他的演讲赢得了一路的掌声。然而他并没有陶醉于取得的成绩。1984年7月，团中央在哈尔滨举行的“全国青年读书夏令营演讲比赛”，他是全军八人代表之一。当时他的对手是大学生，是各行各业选拔出的演讲的尖子。他要在一天内把五、六千字的讲稿压缩在十分钟内。他没有去欣赏太阳岛的风光，而是整天闷在屋子里。汗水和每一个演讲动作的重复伴他度过了哈尔滨之夏。他那《军人的职业就意味着牺牲》的演讲抑扬顿挫，有板有眼，博得了教授们的好评，获得二等奖。
    1985年5月“全军读书演讲竞赛”又一次选中了他。一次出差的机会，他叩响了著名诗人石祥的家门。“演讲和朗诵不同，也不能象演戏。要同大家实实在在地谈心。选材是演讲成功的一半，选材要结合自己的气质、性格等，还要考虑到听众对象的层次及时代特点。”语重心长的嘱咐使他铭记至今。他以自己的亲身体会写成稿子，然后录音，听效果。不行，抹掉，重录音，再听效果。反反复复录了8次音，直到自己满意为止。发音解决了，他又要对着镜子练表情、手势。为了熟练地掌握一个动作，总是要练几十次。功夫不负有心人。果然，这次他演讲的《为新时期的“党代表”增光辉》荣获一等奖。
    牛慧光的演讲，全由自己撰稿，而且多是自己的经历及身边发生的事。他在演讲艺术上有了一定的造诣，可他对有关演讲的各种技巧训练从未放松过。他是太原人，有时不注意说话就带出乡音。他每篇演讲稿的第一位听众就是他爱人刘宏。有一次当牛干事演讲到结束时，满以为能得到他爱人的喝彩声，可没料到刘宏却严肃地指出他把“前程似锦”念成了“前层似锦”，为了这个词的正确发音，他足足重复了一百遍。
    是的，牛干事的成功来自他的努力，来自他爱人的帮助，但更应该说来自于战士，是战士们激起了他的激情。他说：“我要用战士们那种奉献精神激励自己在演讲这门艺术上精益求精。”
〖-ZW/正文〗
