〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“奉献精神”的错位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对电视剧《汉家女》的异议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左孝本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影视自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《汉家女》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《汉家女》虽然在军内军外获得过好几个奖，其情节结构、语言及在对主人公汉家女的性格刻划等方面都很出色，然而，我认为它在性意识的表现上，却不无令人遗憾之处。
    影视作品把性意识表现作为人学的一部分，用以揭示人的精神世界和生命意识，无疑扩大了文艺的表现领域。但是，衡量这类描写的高下，不仅仅在于外在表现，而在于内涵的价值取向。
    剧中突击队员二班长在上前线之前偷看汉家女洗澡，挨了一个耳光，他悔恨地说：“上前线了，九死一生无疑，连女人的身子也未见过。”闻听此言，她同情他了，于是，突击队誓师时，她特意为他敬酒，并叫他到她的帐篷去。他去了，她给了他吻。后来观众从她留给丈夫的信中得知是她采取主动。不久，在一次执行任务中，她牺牲了，众护士发誓对此保密，“谁泄密谁不得好死”，以此来肯定汉家女博大深沉的爱和奉献精神。汉家女以女性抚爱满足突击队员二班长的性渴望，虽然无性行为展示，手法含蓄，但对此一笔我实在感到困惑。
    困惑之一，让汉家女去表示对即将冲锋陷阵的战友以性同情、性安慰，是否就意味着突击队员人生价值的实现？或者从另一个角度来看，意味着汉家女对其人生价值的肯定？意味着汉家女的奉献精神？困惑之二，表现了战场上人的异常态是否就意味着抹掉了英雄人物头上的灵光圈而显得有血有肉？
    对这种描写，我倒感到了一种陈旧感。首先是手法的陈旧。我们可以找到参照系：日本导演增林保造的《红色的天使》，写一从军女护士在中国战场上给那些面临死亡的士兵一个一个地以性的兴奋，女护士应失去双手的伤员的请求，给他以性安慰；以肉体帮助一个因中毒而变成性无能者恢复性功能。女护士用强烈的性煽动，鼓励他们顽强地活下去。这种东西在外国影视和文学作品中并不鲜见，把它套用到我军官兵的身上，手法并不新鲜。其次是意蕴指向的陈旧。大凡明智的创作者表现性意识都是别有所寄的。仍以日本的作家为例，大岛渚表现性，是把性看作“奔向自由”的手段（《青春残酷物语》），把性压抑作为社会压抑的一部分（《欢悦》）；今村昌平把性的描写作为摆脱公共社会里对人的精神和政治压抑（《日本昆虫记》）；尽管他们的动机不同，局限性也是明显的，但在日本社会里多少有点进步性。《汉家女》的编导并未摆脱他们的局限性，不仅扭曲了汉家女的精神面貌，而且还蕴含着“女性是男性的附属品”的封建意识。倘若肯定汉家女的性安慰行为是美的，是否可以得出这样的暗示：这种违反军队纪律和社会道德的出格之举，应该发扬光大？
〖-ZW/正文〗
