〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚人讲究礼仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在尼日利亚生活两年多，留下许多美好回忆，尤其是当地居民讲究礼仪、为人憨厚的品德给我的印象更为突出。
    尼日利亚首都拉各斯是拥有500多万人口的滨海城市，西非驰名的疗养胜地和旅游中心。漫步街头，道路上的汽车一辆接一辆，犹如滚动的长龙。但是，在这里却很难听到令人心烦的喇叭声。遇有行人横过马路，司机常常不是鸣笛，而是减低车速，甚至停下来。
    尼日利亚人性情开朗，但在公共场所很少有人大吵大嚷。在国营商店、超级市场，人们比肩接踵，却听不到高声喧哗；人们默默地挑选商品，交谈也是轻声细语。在最拥挤的由小商小贩经营的“非洲市场”，各类摊点整齐地排列在通道两侧，顾客穿行其间，摊主们不断介绍商品，买卖双方讨价还价，都是在友好的气氛中进行。笔者多次光顾“非洲市场”，从未遇上顾客与货主发生争执的事情。当然，在非洲人的生活中，有时也会因某种事情发生争执，但遇到这种情况，即使素不相识的人也会站出来劝导争执双方，很少出现围观起哄的场面。偶尔出现偷窃现象，众人会群起谴责。个别摊贩有意向异国他乡之人索要高价，马上会有人出面干涉。
    尼日利亚人还喜欢结交朋友。笔者在非期间常遇这种情况：两人见面，交谈一阵，便成朋友。这时，对方会热情邀请你到家里作客，拿出最好食品款待。客人越随便，主人越高兴。到有身份的人家中作客，主人一般要在大门口等候。
〖-ZW/正文〗
