〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉美国家的贫富差别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维满田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉美国家/贫富差别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外债、通货膨胀和经济衰退，给许多拉美国家的人民带来深重的困难，相当多的贫困者遭受着饥饿或疾病的折磨。
    据报道，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，大批饥饿的市民，每天早晨都排着长队等待政府给予的施舍。然而，有限的施舍，远远不能顾及贫民窟里的所有贫民。居住在市北郊的依尔・波恩斯兄弟，每天除在一个超级市场当售货员之外，下班后还到一个私人机场刷油漆。他们不忍心看着邻居们整天挨饿，建立了一个施汤处，自开办以来，每天都接待300多人。据估计，目前在阿根廷3200万人口中，约有1000万人生活在贫困线以下。
    在巴西，里约热内卢市有一座小山，山的一边是富人的居住区，楼台亭阁，豪华气派；而山的另一边，则是房屋破烂、脏水遍地、没有电灯的贫民区。在圣保罗，州长办公地班德兰特宫周围不足2公里的范围内，就分布着4个贫民区。在首都巴西利亚，从总统官邸向巴西利亚湖对岸看去，一公里以外的巴拉纳瓜贫民窟清晰可见。另外，在巴西许多城市的商店里，尽管各种各样的食品摆满货架，但大批衣衫褴褛的人却在垃圾堆中寻觅可食之物。
    由于长期生活在贫困之中，拉美国家的许多人患有各种疾病。布宜诺斯艾利斯贫民区里唯一的一家医院最近在一份报告中透露，该市贫民区里很多人患有麻风病，患呼吸道疾病以及营养不良引起的疾病的人更比比皆是。
    拉美国家的一些富人，在通货膨胀和国家经济衰退中却大发其财。他们把钞票随时兑换成美元，然后存到外国银行或到国外投资。据统计，这些人仅在美国的投资和存款就达3260亿美元，超过了巴西、阿根廷和墨西哥三国所借外债的总和。贫富悬殊在拉美国家十分突出。在巴西，30％的富人占有的财富，比其余70％的公民多得多。在其它一些国家，许多普通百姓的生活，同非洲撒哈拉以南贫穷国家的人民差别不大。
〖-ZW/正文〗
