〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共学雷锋活动在福建兴起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省委与驻军研究开展这一活动的措施，以形成军队带头学，地方跟着学，军民携手学雷锋的局面〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 一个学雷锋、当先进、比奉献的社会主义竞赛热潮，正在八闽大地兴起。元月6日，中共福建省委专门发文，就“开展军民共学雷锋活动”，提出了指导性意见。
    这个文件是福建省委、省政府和省军区、驻闽部队及武警总队共同研究提出的。《意见》指出，在新形势下，深入开展学雷锋活动，具有重大的现实意义，是广泛开展坚持中国共产党领导下走社会主义道路的教育活动的重要内容。特别是从福建有着军民团结的优良传统出发，组织军民共学雷锋，共同发扬雷锋精神，必将进一步占领和扩大社会主义思想阵地，推动军民共建社会主义精神文明活动。
    《意见》强调，军民共学雷锋应以忠于党、忠于革命、忠于人民、忠于祖国为核心，以全心全意为人民服务、艰苦奋斗、助人为乐和“钉子”精神等为基本内容，着重在培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人上下功夫。
    《意见》号召军地双方在开展学习活动中，要充分发挥共学优势，体现共学特点，积极探索、努力创造军民共学雷锋的新形式、新方法。驻闽部队要发扬学雷锋的优良传统，在共学活动中起表率作用，通过军民共学先进事迹、共建文明单位等形式和渠道，以形成军队带头学，地方跟着学，军民携手学雷锋的局面。军地双方在今年3月份都要以纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习的题词发表27周年为契机，开展“学雷锋月”活动。在经常性的学习活动中，部队和地方除了要建立必要的教育场所和教材外，在学习教育的方法上，要注意区分层次，提出不同的学雷锋标准，把广泛性和先进性的要求有机地统一起来。在学习教育的形式上，要依托各种“春风化雨式”活动，从点点滴滴抓起，做到长流水不断线。整个学习活动要同切实加强思想政治工作，培养造就一代“四有”新人的历史任务结合起来；同军民共建文明城市、文明乡镇、文明单位等活动结合起来；同时还要与继承发扬古田会议精神、邓小平同志倡导的“五种”精神结合起来，与学习英雄模范人物的先进事迹结合起来，与学习“共和国卫士”结合起来，与学习本系统、本单位的先进典型结合起来。
    对军民共学雷锋活动的组织领导问题，《意见》指出，各级党政军机关都要确定一名负责同志主管军民共学雷锋活动，定期研究、部署、指导这项活动的开展。省委和各部队都要有一名负责同志抓这项工作，军地双方的秘书长、政治部主任、宣传部门负责人通过联席会议形式，对学雷锋活动进行具体组织、协调和检查、督促。各级工会、共青团、妇联等群众团体，都要从各自的实际出发，制订开展学雷锋活动的实施计划，精心组织和引导本系统、本单位学雷锋活动的开展。整个学习活动一定要注重实效，既要深入搞好思想发动，又要坚持各种必要的学习形式和制度；既要加强领导，每年集中抓几次，又要注意常抓不懈。防止一哄而起、一阵风、一般化，不搞形式主义。
〖-ZW/正文〗
