〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征画苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴大群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作者RW：蔡嘉励/画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“窑洞画家”的陕西省军区司令部参谋蔡嘉励，其笔下的黄塬悲壮粗犷，苦涩、倔犟的品格尤为突出。曾多次得到专家们的好评。
    近几年来，他在学习“长安画派”赵望云、石鲁、方济众、何海霞等老一辈创始人的风格中，努力实现自己的个性，对黄土高坡产生了新的认识。他笔下的窑洞画，多用写实手法，生活气息极强。其中的《踏雪归》，笔墨浪漫，黄塬披上银装，画出勤劳致富的庄稼人喜气洋洋满载而归的热烈场面。此作曾获“长安杯”中国画电视大奖赛二等奖。他的《黄塬迎春》，想象力极强，表达了画家对“春天”的强烈欲望，颇具风土人情。在西安市第二届艺术节美展中，获优秀奖。另一幅《瑞雪兆丰年》表现手法含蓄，静中有动，简洁明亮，获西安市群众美术作品展优胜奖。蔡嘉励在学习传统笔法的同时，经过反复摸索，创造了“小气泡皱法”和“纸张风化法”，使裸露的黄塬土窑层次浑厚，质感强烈，更具有泥土气息。近年来，嘉励的“窑洞画”10多次在全国性的大赛中获奖，还有一些作品被日本、新加坡、香港客人收藏。他是省美协、市美协会员，中国长安书画研究院、西安长安画院唯一的现役军人画师。这里刊登的是他的题为《高坡人家》的窑洞画。（裴大群）
〖-ZW/正文〗
