〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国书城――天一阁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛利民孔亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天一阁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在宁波城西的天一阁藏书楼，始建距今已有400多年的历史，是我国现存最早的藏书楼，素有“南国书城”之称。
    创建人范钦，官居兵部右侍郎，因不满严嵩父子的暴虐，告老还乡。他把宦游一生收集到的数万卷奇书带回故里，以读书自娱。
    天一阁藏书7万多卷。鸦片战争后，由于英军抢劫，窃贼偷盗，官吏们名借实拿，到解放前夕，藏书仅存1.3万余册。在解放大军南下时，周总理曾亲自嘱咐：要保护好宁波天一阁。解放后，天一阁便被列为全国重点文物保护单位。目前，天一阁藏书已逾8万卷，大都是明代刻本和抄本，明代地方志和科举题名录尤为丰富，是研究我国古代历史、人物、风俗、民情以及天文、地理、地质、水文、医药、矿产等的珍贵史料。
    天一阁不但以藏书之丰闻名于世，还以其书楼设计之奇特和园林构筑之秀美誉满神州。天一阁藏书楼系木结构，6开门，2层楼，朴素整齐，庄重稳实。其楼前凿有水池，名曰“天一池”，有一半亭翼然其上，古树翠竹掩映；藏书楼后为一花园，秀草、香花、秀竹环植其间；奇石垒山，有九狮一象似在嬉戏，发人异思遐想，令人流连忘返。目前，宁波市正拟将天一阁完善成以藏书为主体，金石字画为骨干，以其它文物和园林建筑为衬托的“南国书城”，届时人们将一睹她更加灿烂的风采。
〖-ZW/正文〗
