〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人之魂的咏叹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评析舞蹈《战旗的风采》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征歌舞术艺谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞蹈评论/《战旗的风采》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映军旅生活，颂扬军人之美的舞蹈，是部队舞蹈创作的长项。在祖国繁茂的舞蹈苑地中，她犹如出墙的红杏，风采迷人。近一年来，在军队舞蹈家们的不懈努力下，又有一批令人瞩目的佳作问世。其中广州军区战士歌舞团演出、中年编导家郭平、李华合作的《战旗的风采》尤为耀眼，在去年全军文艺调演中，摘取了创作、表演两个一等奖的桂冠。
    《战旗的风采》实质上是颂扬军人的风采。它的取材和立意，不局限于某个历史时期、某个具体的战斗背景，抑或某个事件中的英雄行为，而是对军人使命、军人精神的宏观概括和透视，是对军人职责所决定的奉献和捐躯的豪爽咏叹，是军人之魂的大写意。呈现在观众面前的显然不是小溪流水、烟花迷人的小景，而是有雄浑沉稳大江东流的气度。它通过重重叠叠、交错涌动的舞蹈旋律，把用以赞美军人精神的“伟大”、“崇高”这样比较概念的字眼，化作了可触可感的舞蹈视象，不禁使人对那些以自己双肩扛着共和国大厦的中华男儿，油然升起敬重和自豪的感情。
    舞蹈是以一名女军人作为主体形象（但不是描写女兵）的群舞，主体与群体之间的处理是恰到好处的。他们时而交汇合一，时而主从交错，犹如音乐中独奏与协奏的关系；或者索性称其为舞蹈协奏曲也不为牵强附会。由于军营生活是高度集约化的，思想和行为有着高度的规范和集中，因而军事题材舞蹈在编排上往往强调队形的严整，动作的一致，并把它视作军旅生活舞蹈重要的审美标准之一。所以大方阵、小方阵，大三角、小三角，大圆圈、小圆圈，大横排、大斜排等对衬统一的队形，便成了某些舞蹈场面的主导。但对于象内涵较深的《战旗的风采》来说，如果沿用这种传统的编舞程式，显然是难以达到预期效果的。也许作者意识到运用“交响化”的编排方法能够达到最佳的艺术效应，也许作者仅仅从内容决定形式这一朴素的观念出发对原有的编舞方法有所破格，但其结果却取得了殊途同归的妙趣：那一幅接着一幅的舞蹈画面，象从严冰下冲决出来泛动的春水，荡荡漾漾，不仅使作品的内涵更具张力，更加壮美，在形式上也给人以新鲜活泼的感受。这种编舞方法在其他国家早已有之，并形成一种有矩可循的编舞技法，但在我国还处于不够自觉的朦胧探索的状态。我以为这种探索很值得继续下去。多一种方法就多一种表现生活的途径，多一种途径就多一种艺术色彩。然而，单一的模式往往会使艺术生命变得沉闷，甚或枯萎、窒息。
    应该说，演员的表演是舞蹈作品成功的一半。概观此舞的男女演员是训练有素的。尤其是擅演军事题材舞蹈的张玉萍，在这个舞蹈的领衔演出中，再次显示了她不同凡响的艺术才华，以她细腻的情感和娴熟的技艺，气势磅礴地展现出中国军人顶天立地、一往无前的英武之气，不愧是在历次全国全军重大比赛中屡获重奖的青年舞蹈家。
〖-ZW/正文〗
