〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐秘半个世纪的悲剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成/左冬华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界战争史/登陆演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺曼底登陆是第二次世界大战中著名的战役，史册上已有大量记述。但此前美军的一次登陆演习却鲜为人知，特别是演习中一个错令使千人伤亡的事直到最近才披露出来。
    据法新社最近报道，1944年4月26日晚，月黑天昏，美军第4步兵师、第279联合机械化部队、第70坦克营，奉绝密军令乘登陆艇向法国的斯莱帕托沙滩飞驶而去。他们登陆后要在沿海城镇进行一次模拟进攻演习，城镇里的居民已在半月前全部撤离了。根据绝密军令，这是一次实战演习，一律使用真枪实炮。但是，除了演习总指挥官以外，所有“参战”人员并不知道这是一场演习。于是，各登陆部队在伸手不见五指的黑夜遭遇交火，担任护航任务的英国驱逐舰也在混战中被炮弹击中，“战斗”一直持续了近半个小时。据事后统计，这次演习有747名士兵做了不白的冤鬼，300多人身负重伤，堪称有史以来的一个特大惨案。
    惨案发生后，发布演习绝密军令的欧洲盟军统帅艾森豪威尔等人真是哑巴吃黄连，因为盟军不久就要进行诺曼底登陆，如把惨案真相声张出去，后果就不堪设想。为了整个战局，艾森豪威尔只得又特签了一个“保密电令”，使这次演习悲剧一直隐秘了近半个世纪。不过，美国政府至今仍对此事讳莫如深。（柯宝成、左冬华）
〖-ZW/正文〗
