〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸毒在南朝鲜蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸毒/南朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，南朝鲜社会贩毒活动猖獗，吸毒人数不断增加。据南朝鲜当局统计，1970至1988年，警方抓获的毒品犯平均每年增加50％。1989年头10个月抓获毒品犯1870余人，比上年同期增加71％。目前，南朝鲜约有13万吸毒上瘾的人，估计5年后将增至100万。贩毒吸毒已成为南朝鲜的严重社会问题。
    南朝鲜吸毒者中约有80％吸食海洛因。贩毒集团利用先进的生产技术和现代化的生产手段，使海洛因产量逐年增加。在贩毒较集中的釜山地区，非法生产的毒品库存量达数千公斤。去年12月，汉城市警察破获了一个贩毒团伙，一次就缴获海洛因100多公斤。
    南朝鲜当局虽采取了一些制裁措施，但收效甚微。吸毒贩毒场所已由暗处转向旅馆、酒馆、澡塘、游艺室和街道等公共场所。用海洛因制成的“兴奋剂”、“解酒药”、“减肥药”和“补脑精”等假冒药品随处可寻。吸毒者已扩及学生、工人、农民、机关公务员和家庭主妇。特别是青年学生吸毒的人数迅速增加。在去年抓获的吸毒者中，20来岁的青年人占41％。10来岁吸毒的儿童也比上年增加76％。南朝鲜宣传媒介公布材料说，去年发生的盗窃、强奸、凶杀等恶性刑事案件中，有20％与吸毒有关。（岩平）
〖-ZW/正文〗
