〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《中国近代海军史略》随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《中国近代海军史略》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部对中国近代海军进行深入研究的理论著作，最近引起了军内外学术界的广泛关注，被称作是近几年有关海军史和海军理论研究具有突破性的一部著作，这就是海军出版社新近出版的《中国近代海军史略》。
    无论是从学术和史料方面来说，这都是一部价值较高的著作。要了解和研究中国近代史，就不能不了解和研究中国近代海军史。因为中国近代海军史构成了中国近代史的十分重要的部分。而中国近代，却基本是一个有海无防的历史。《中国近代海军史略》不但以翔实的材料，具体记述了中国近代海军的产生、发展、失败、重建的历史过程，而且对建设海军的指导思想、体制、装备、训练和历次战争及重要战役，都作了翔实的记载和比较客观的分析。它不但给读者以历史知识，而且给读者以历史启示：没有国家的独立和人民的解放，就不会有真正强大的国防，当然也不可能建立起强大的海军。只有在中国共产党的领导下，百余年来屡遭外国侵略者从海上入侵的中国才有可能建立一支人民自己的海军。新中国人民海军的建立，标志着我国从此结束了有海无防的屈辱史。
    一部《中国近代海军史略》，记下了中国人民经历过的奇耻大辱。甲午海战中，由于清廷政治腐朽，屈从于帝国主义的压力，在战斗中屡遭惨败，北洋舰队全军覆没。日本为了夸耀侵华战绩，污辱中国海军，竟将俘获的“镇远”、“靖远”两舰的铁锚陈列于东京上野公园，锚外竖立“镇远”舰主炮炮弹90发，并围以锚链数匝。在中法马尾海战中，也由于清廷奉行投降主义政策，福建水师遭到与北洋水师同样的命运。
    国民党海军是在清末海军的残破基础上建立起来的。民国初年，海军分裂成三大派系（闽系、粤系、东北系），彼此斗争，互相削弱。“九一八”事变后，蒋介石对外采取不抵抗政策，对内则继续进行反人民的内战，集中一切人力物力财力，供养陆军去围剿红军。虽设立了海军部，但拨给的经费微乎其微。因此，海军的发展十分缓慢。至抗日战争爆发前总共才拥有120多艘舰艇，总吨位6.8万吨左右。在日本侵略军的大举进攻面前，这支海军虽然采取了江阴沉船封锁等抗战行为，但收效甚微，三个月内就损失殆尽。抗战胜利后，国民党重新建立的海军，实际上成了美国的附庸。1947年与美签定的《中美海军协定》，明确规定了美国对国民政府海军的监督权。解放战争时期，这支海军完全成了蒋介石进行内战的工具。
    历史告诉我们，在丧失了民族独立和领土主权完整的年代，无论是清末海军还是国民党海军，都不能与外国海军相抗衡，而且也无力担负保卫海防的任务。而这种状况的产生，都归根于统率这支军队的反动统治阶级的自身利益及其政府的腐败昏庸无能。
    今天，新中国海军已经建设成为一支多兵种的初具现代化规模的近海防御力量。中国近代百余年任人宰割、受人欺凌的历史一去不复返了。当人民海军的战舰高悬着共和国的旗帜驰骋在祖国的万里海疆的时候，每个中华民族的子孙都为之欢呼，为之欣慰，为之骄傲。人民海军从无到有，从小到大，不断成长壮大的历史充分证明，没有中国共产党的领导，就没有这支强大的人民海军；没有这支强大的人民海军，就谈不上祖国海防的安全。读一读这部海军史，我们会从历史的反思中得到诸多教益。
〖-ZW/正文〗
