〖ZQ/总期〗11692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古月在韶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈纪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影人速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视人物RW：古月/演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，八一电影制片厂特型演员古月专程来长沙、韶山等地体验生活。知道他曾在屏幕上多次成功地塑造了毛泽东的形象，我特地采访了他。
    谈起这次在韶山体验生活，他对我说：“那天一到韶山，尽管有意戴了一顶帽子，可还是被细心的人认了出来。顿时围上来近百人，不是让我签字，就是要求合影留念。有的没带本子，就索性让我写在衣服上；有的还拿出单位介绍信，恳请我优先同他们照像。要不是几位武警战士强行开路把我架出来，恐怕要被困上一整天。而湘潭军分区的同志们对我的一片真情更叫人感动。为了能同我照一张更为逼真的像片，分区政委黄祖示专门让人为我仿做了一套毛泽东在开国大典时穿的衣服，尔后让我穿上，分别同他们的50多位机关干部合影……”顿了一会儿，他若有所思地继续说道：“这次来韶山，我感受最深的是人民群众对毛泽东仍存有一种真挚而强烈的怀念之情。”
    演毛泽东，学习毛泽东，这是古月对自己的要求。来湘体验生活，作为客人，免不了要受到主人的热情款待，可他总是婉言谢绝。从韶山回到长沙，餐厅的同志特意给他加了几个菜，他硬是让主人将开好的菜单退回去，仍然坚持用工作餐。并说：毛泽东同志最讲艰苦朴素，我不能只演不学呀。
〖-ZW/正文〗
