〖ZQ/总期〗6353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“防止核扩散条约”审查会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美两个核霸王成了众矢之的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多国家代表对苏美加紧核扩军和玩弄核裁军骗局进行了有力揭露〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防止核扩散/核军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七五年六月一日电 新华社记者报道：最近在日内瓦举行了一次“防止核扩散条约”实施情况审查会议。这个条约的炮制者苏联和美国本来想通过这样一次会议来继续推广它们的核垄断计划，但是会议从五月五日一直开到五月三十日，不但没有作出任何实质性的决定而草草收场，而且出席会议的许多国家的代表在发言中对苏美两个超级大国加紧核扩军和玩弄核裁军骗局，进行了有力的揭露。
    所谓“防止核扩散条约”是苏美炮制并且胁迫和欺骗了一些无核国家在一九六八年六月的联合国大会上通过的，直到一九七○年三月勉强凑得了四十几个国家的批准书以后，才算“生效”。按照条约的规定，应在“生效”后五年举行这样一次审查会议。为了掩盖它们疯狂核扩军的真相，苏联代表在会上吹嘘这个条约“对国际局势的影响是积极的”，并且诡称过去五年在限制核武器和核裁军方面已取得了一些成果。美国代表也声称“防止核扩散条约对核裁军来说是必不可少的”。
    但是人们看到的事实是，条约“生效”以来的五年正是两个超级大国的该扩军竞赛空前剧烈的五年。它们的核武器不但丝毫没有减少，相反是成倍增长。特别是那个挂着“社会主义”招牌的超级大国苏联，在经济十分困难的情况下，拚命扩充核武器，以达到其压倒美国、称霸世界的目的。据伦敦国际战略研究所的材料，从一九六九年年中至一九七四年年中的五年期间，苏联的战略核导弹（包括洲际弹道导弹和潜艇发射的弹道导弹）净增了一千枚左右，数量早已超过了美国。近几年来，苏联在保持导弹数量和投掷重量优势的前提下，着重提高战略核武器质量，力图在战略核武器领域全面超过美国。
    苏修还在大力研制新型的远程导弹核潜艇、战略轰炸机和可移动的洲际弹道导弹等。苏修装有核武器的潜艇在全世界各大洋到处横冲直闯，它还在东欧和远东搞了许多核基地，严重威胁别国的安全。在苏修大力扩充核武器、力争核优势的情况下，美国也不甘示弱，它加快了对B―1型战略轰炸机和三叉戟导弹核潜艇等核武器运载工具的试制步伐，力争不让对方赶上。
    在这次会上发言的罗马尼亚代表指出，在以往五年中，苏美核军备竞赛的步调一直在加快。从这个条约签字以来，没有一件核武器被销毁；相反，一代一代的新的核武器在不受限制地生产出来。
    伊朗、埃及等国的代表还指出，苏美两国不仅都在增加它们的核武器数量，而且还在进行质量方面的竞赛。许多国家的代表对于两个超级大国背信弃义，不履行它们在劝诱其他国家参加这个条约时所承担的裁减核军备的义务，表示愤慨。
    两个超级大国的代表在会上还蛮横无理地拒绝了一些国家提出的合理要求，这些要求包括核大国保证在任何情况下对签署条约的无核国家永不使用核武器成威胁使用核武器，从这些国家的领土上撤除一切核武器等。苏联代表给这些建议扣上了所谓“越出了条约的范围”、是“政治上不现实的”等帽子，并且武断地叫嚷什么这是强加给一些核大国的义务和责任等等。美国代表也在会上表示，这些建议是“不能接受的”。在两个超级大国的顽固反对下，这些建议都没有获得通过。
    通过这次会议，更多的中小国家认识到这个“防止核扩散条约”的目的，无非是维护苏美的核垄断地位，以便对别国实行核威胁和核讹诈。不许无核国家拥有实行自卫的必要的核武器。还有许多国家早已对这个条约和这个会议丝毫不感兴趣，据报道，在九十多个条约签署国和地区中，派代表出席这次会议的只有五十多个。会议厅里的席位有一半是空着的。有时会议由于发言的人太少而只开了几分钟。
〖-ZW/正文〗
