〖ZQ/总期〗6353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席结束对阿尔及利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布迈丁主席前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/阿尔及利亚RW：金日成/布迈丁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七五年六月二日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金玉爱，在圆满结束了对阿尔及利亚的国事访问后，六月二日上午乘专机离开阿尔及尔前往索非亚，对保加利亚人民共和国进行访问。
    来访的其他朝鲜贵宾同机离开。
    阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁和夫人前往机场热烈欢送。
    前往机场欢送的还有阿尔及利亚革命委员会委员、接待委员会主席艾哈迈德・本・谢里夫上校和政府部长们。
    朝鲜驻阿尔及列亚大使姜万洙和夫人也到机场欢送。
    到机场送行的还有各国驻阿尔及列亚的外交使节。
    今天，阿尔及尔市的主要街道的上空彩旗飘扬，一些建筑物悬挂着巨幅标语。在机场上举行了隆重的欢送仪式，乐队奏阿、朝两国国歌，礼炮齐鸣。金日成主席在布迈丁主席的陪同下检阅了仪仗队。
    六月一日晚，布迈丁主席和金日成主席举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
