〖ZQ/总期〗6353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做革命人画革命画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一六四三部队八连战士孟礼文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前没有画过画，连队开展向户县农民画学习后，在党支部的帮助下，我才水起了画笔。实践使我体会到：只有做好革命人，才能画好革命画。
    开始，我对学习户县农民画的经验，开展群众性的美术创作活动认识不足，认识不到这是思想意识形态领域斗争中的一件新生事物。党支部让我参加团里举办的业余美术学习班，鼓励我为革命画画。在同志们的启发和帮助下，我也有心想画一幅反映连队战斗生活的宣传画。一天，我走到炮班，一派生龙活虎的战斗景象深深吸住了我，同志们在训练间隙，正扛着教练弹进行接力赛跑。我原来也在炮班，看到这动人的场面，真想立即参加到这项活动中去，和大家一起竞赛。回到学习班以后，我心里就象一锅开水，翻上翻下，训练场上热火朝天的情景，一次又一次地在我脑海浮现，我想：这火一般的战斗生活，自己为什么却觉得平平淡淡，没啥可画？
    毛主席说：“要使自己的思想适应新的情况，就得学习。……要接受新事物，要研究新问题。”毛主席的教导给了我以深刻的启示。随着思想认识的不断提高，我开始认真观察、研究连队的新人新事，学习连队新人新事新思想，同时努力使自己的世界观移到无产阶级这方面来。
    有一次，在画一幅反映连队干部战士在训练间隙进行官兵同赛的宣传画时，自己觉得在炮班呆过，那个场面自己也看过，想着画画就行了，结果闷着头画了三、四天，画完后让大家一评论，同志们纷纷议论说：“没有一点生活气息，也反映不出炮训间隙官兵同乐的生动场面。”有的尖锐地批评我：“不把思想搞正确，再好的场面也画不到你的画面上。”同志们的话虽然不多，但一针见血，指到了我的弱点上。于是，结合自己的创作实践，我再次重温毛主席关于“一定要把立足点移过来”的教导，深深感到，提起画笔要画出最新最美的图画，需要经过刻苦的磨练，于是，在参加学习班的同时，我多次深入训练场，和大家一起搞训练，搞竞赛，一起研究画画素材，同志们也纷纷给我出主意，想办法，选角度，定题材，还手把手地教我画画、涂色。使我亲身体会到连队战斗生活的温暖，从而使我和战友们的心贴的更紧了，思想感情和世界观有了新的变化。就这样，在同志们的帮助下，我终于画出了《炮训间隙》这张宣传画。同志们看后说：“画的是咱训练中的事，鼓的是咱占领文化思想阵地的劲，画出了连队新貌。”听了同志们的话，给了自己很大鼓励。
    从这以后，每画一张画，我都要把改造世界观放在第一位。去年九月，我们侦察兵外出进行野营训练，驻地大都是山区，训练中每天要爬山摸点，有时背着器材连着转移好几个观察所，跑十几里山路。但同志们不怕山高天热，许多同志还在训练间隙，编写顺口溜、快板，在山地上进行小型演出，宣传鼓动，激发大家为巩固无产阶级专政苦练杀敌本领。我想，要是把这场面画成画该有多好啊！于是，我在训练休息的时候，和大家一起编节目，画速写，收集素材，在爬山中锻炼自己，在画画中改造思想。就这样，经过反复修改，反复推敲，我画出了一幅题为《加油站》的宣传画，反映战士在训练中进行宣传鼓动的情景。
    实践使我认识到：要画好革命画，就要首先打好改造思想这一仗，让无产阶级思想占领自己的头脑，把立足点移到无产阶级这方面来。只有经常不断地把画画和改造世界观结合起来，才能使画画为连队建设服务，为巩固无产阶级专政服务。
〖-ZW/正文〗
