〖ZQ/总期〗3542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕疲劳 连续作战 穷追猛打 大量歼敌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军桂山大捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗消灭和重创美军七个连和一个营指挥部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 越南南方广南省解放武装力量不怕疲劳，连续作战，从四日到六日在桂山地区取得了歼灭和重创美军七个连和一个营指挥部的重大胜利。
    越南《人民军队报》十五日报道桂山大捷的经过情形说，四日上午，美国海军陆战队一个连从桂山县城向州儒地区进犯，走在前面的一个排刚刚渡过河，就陷入了解放武装力量的伏击阵地，几分钟内就被解放武装力量全部歼灭，残余敌人也被打得七零八落，伤亡惨重。
    四日下午，美国强盗又使用直升飞机，向升平县城西南五公里的同阳地区空投大批美国海军陆战队，然后分两路沿四十六号公路向州儒地区推进，妄图包围那里的解放武装力量。解放武装力量看穿了敌人的阴谋，早已严阵以待，敌人刚刚进入伏击圈，就一阵猛冲猛打，顿时把敌人打乱。只经过十五分钟的战斗，解放武装力量就全歼美国海军陆战队两个连和一个营指挥部，击落敌机四架，并且乘胜追击残敌，重创另一个连。
    美国侵略军进行垂死挣扎，六日清晨又纠集美国海军陆战队五个连的敌军，从桂山西南的乐山基地出发，妄图重占桂山县东南地区。美国侵略军在连遭解放武装力量的打击之后，胆小如鼠，行动缓慢，一路上又被游击队不断袭扰，好不容易才占领了桂山东南六公里的四七高地和永辉市集。当天晚上，解放武装力量趁敌人还未站稳脚跟，突然向这两个地方发起猛烈攻击。解放武装力量的各个尖刀组从许多方向插入敌阵，一股一股把敌人分割包围，经过一个多小时的激烈战斗，解放武装力量就控制了整个战场，歼灭美国海军陆战队三个连，缴获大批武器和军用物资。残余敌人胆战心惊，四散逃窜，解放武装力量穷追猛打，又消灭美军一批。
〖-ZW/正文〗
