〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团通过实战检验逐个修订武器装备作战数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武器装备有了实战版说明书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某团通过实战检验逐个修订武器装备作战数据――
    武器装备有了实战版说明书
    ■唐继光 赵 鹏
    大漠狼烟起，戈壁战犹酣。6月下旬，新疆军区某团一场复杂环境下的实战化对抗演练进入高潮，红方战车前送二梯队时突遇小山坡，驾驶员荣安伟依据车辆实战版说明书上的爬坡度上限认定无法通过，于是选择绕行，迅速将人员前送到位。战斗结束，荣安伟说：“有了车辆实战版说明书，我驾驭战车更加得心应手。”
    为武器装备制作实战版说明书，缘于该团一次失利的演练。前不久，荣安伟驾驶满载乘员的运输车通过一个坡度仅20度的小坡时突然熄火。等他排除故障，再驾车绕行至目的地时，第一梯队因为缺乏支援已经败下阵来。
    “车辆说明书上的爬坡度明明为30度，可为啥连20度的坡都爬不上去？”事后，细心的荣安伟发现随车说明书上的爬坡度，没有区分空车和满载两种情况，加之车辆配发时间较长，爬坡能力下降，所以才会出状况。
    荣安伟遇到的问题，在连队引发热议，官兵讨论发现类似的问题还有不少：某型运输车说明书上写的载重量为6吨，可车辆折旧后载重量明显减少；某型电台说明书标明通信距离为8公里，可在山区通联距离缩短不少；某型反坦克火炮在高温和阴雨天射击时，也出现射程与说明书标示不符的现象……随即，该连将问题汇总上报机关。
    “武器装备使用说明书的数据与实际不符，上了战场就会出现运用不当、打得不准等情况，关键时刻很可能付出惨重代价。”面对官兵查摆出的种种问题，团领导着眼未来战场需要，决定开展“实战检验效能，逐个修订数据”活动。
    他们结合整建制落实日常战备工作，区分晴天、阴雨天和风沙天等不同的天候，将部队拉到野外，在各种地形条件下，对各型车辆的载重量和空车、满载时的爬坡度进行测试，对各类武器的射数、最佳射程重新进行验证，对各类通讯电台在不同环境中的通信距离逐一检测，并建起团属武器装备技战性能实战数据库。在此基础上，团里还为每件武器装备制作实战版说明书并下发部队，方便官兵学习掌握。
    完善数据，提升战力。如今在该团，官兵拿起手中的武器装备，只要仔细阅读修订后的实战版说明书，就对其技术战术性能了然于心。一连炮班班长刘先品对笔者说：“有了实战版说明书，今后打仗我心里底气更足了。”
    （原稿刊于《人民军队》6月28日）
    上图：6月中旬，该团一名战士出车前认真学习车辆实战版说明书。
    杨清悦摄
    ■席严峰
    谋打赢需要“用心”
    成功学大师拿破仑・希尔曾说过：“你随机找10个人，问他们为什么不能在各自行业中获得成就，相信会有9个人说，因为他们没有获得好的机会。那么你注意观察他们工作和行为，我敢保证，你会发现在一天里，他们把每个自动送到面前的好机会都推掉了。”这告诉我们，凡事只要用心，就会有助于成功；反之，就会一事无成。新疆军区某团之所以能成功推出武器装备实战版说明书，就是因为该团官兵用心训练，一心一意谋打赢。
    用什么心成就什么事，用多大的心成就多大的事。古今中外，军人都想打赢。但打赢不会从天上掉下来，需要日复一日、年复一年地训练备战。这既是一项系统工程，又是一项漫长、寂寞、艰辛的工作，唯有像新疆军区某团官兵一样“用心”，方能“笑到最后”。如何“用心”？要诚心提高战斗力，始终处在时时想打赢、事事谋打赢的状态；要细心查找影响战斗力建设的问题，不放过任何细枝末节；要耐心解决各种难题，不草草收场、不敷衍了事；对于见效慢、枯燥乏味的训练课目，要有一训到底的恒心……
〖-ZW/正文〗
