〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合师资力量 调整攻关方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学把战斗力标准贯穿教学科研全程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整合师资力量 调整攻关方向
    第四军医大学把战斗力标准贯穿教学科研全程
    本报讯 特约记者张智军、特约通讯员檀琳报道：盛夏时节，在第四军医大学召开的军事医学发展战略研讨会上，专家教授与一线保障骨干面对面交流，研讨教学科研如何贯彻战斗力标准问题。该校一名专家的观点引发共鸣：军事医学研究必须擦亮战斗刀锋。
    通过开展战斗力标准大讨论，该校师生达成“一流人才为军而育、一流技术为兵而医、一流成果为战而研”的共识。今年，他们在撤减教育学、图书馆学等9个硕士学位授权点的基础上，整合师资力量、调整攻关方向，申报了军事后勤、生物医学工程等4个专业学位硕士点。将飞行员迫降应急处置、信息化条件下伤员后送与救治等课目，从演兵场搬上讲台，确保知识“接地气”、案例“冒热气”、学员“添虎气”。前不久，该校与空军某部开展陆空联合卫勤演练，在演训实践中提升教学效果，用基层官兵的血性虎气强化师生敢打必胜的责任意识。
    战斗力建设的需要，就是医疗服务的方向。该校先后组织多批医护人员到基层一线为官兵巡诊、传授野战急救技能。他们分析整理了近5年“健康军营行”活动的反馈信息，针对陆航、舰艇和高原部队的训练伤特点和健康需求，制订个性化医疗卫生保障方案，并将数字诊疗车等高端设备开进演训一线，为官兵实战化训练提供健康保证。
    同时，该校集中基础医学、临床医学等学科的优质资源联合打造科研项目；完善科研经费资助模式，在申报国家级基金资助和重大专项时，重点推荐野战内、外科等与未来战场救护关系密切的学科；大力实施“成果孵化计划”“专利支持计划”，推行军事医学“首席科学家制”，把战斗力标准贯穿科研攻关全程。
〖-ZW/正文〗
