〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巾帼武术队”武动军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团12名女大学生士兵组成的“巾帼武术队”，将武术套路与体能训练相结合，摸索总结出一些实在管用的训练小窍门传授给大家，提高了训练效率，深受官兵好评。
    （孟令军、陈 锐）
    “文艺走边关”乐边防
    6月以来，云南某边防团联合驻地文联、宣传部等多家单位，组织43名艺术家和新闻记者步入军营、走进边关，到各个驻兵点开展慰问演出，为基层培养文艺宣传骨干，有效地促进了军地交流，丰富了官兵文化生活。
    （杨安定、郭赣荣）
    “长寿工程”惠及老干部
    军事医学科学院长春干休所把提升老干部生命、生活质量的“长寿工程”作为文化建设的重中之重。今年以来，他们组建门球、钓鱼、集邮、书画、声乐、舞蹈等兴趣小组，定期举办擂台赛，极大地丰富了老干部们的精神生活。
    （刘小平、咸洪刚）
    “民兵之家”推动文化建设
    年初以来，广西梧州市万秀区人武部依托“青年民兵之家”，创办文艺社、乡土剧团、民乐队，进行文艺创演；兴办“民兵科技书屋”，充实“民兵书柜”，组织民兵开展读书活动，丰富了民兵的业余文化生活。 （张 华、陈小泉）
〖-ZW/正文〗
