〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部依托网络营造拴心留人环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞧 “星云”电子月刊走俏大漠边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家宽/葛林波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧 “星云”电子月刊走俏大漠边关
    本报讯 孙家宽、葛林波报道：“星云是新星孕育的摇篮，是承载梦想和希望的舞台。”7月9日，新疆军区某部局域网“星云”电子月刊杂志最新一期上线。该部领导介绍说，尽管驻地偏远，条件艰苦，但小小的电子杂志为官兵们提供了温馨的网络心灵家园。
    该部官兵长年蹲守大漠戈壁和高原边防一线进行科研攻关，网络是大家对外沟通交流、获取信息的重要平台。今年年初，该部在广泛征求官兵意见的基础上，在局域网上创办“星云”电子月刊，开设“星云人物”“大漠科海”“边关心语”等8个主题栏目。这本电子月刊不仅全部选用官兵自己创作的文学、影视、动画等作品，还由精通网页设计的官兵作为版面编辑，加入清新、活泼的时尚元素。
    去年新分配到该部的研究生干部张泉，从内地来到边疆后，一时间情绪比较低落。他无意间翻开“星云人物”栏目，看到七上昆仑山执行任务的优秀大学生干部寸立奇在月刊上发表的文章《我为什么喜欢上了这里》：“从遥远的南国水乡，到离家3000多公里的昆仑山麓。3年了，不知从什么时候起，我喜欢上了这里。今天，我踩着前辈们的足迹前行。明天，我希望也留下自己的足迹……”张泉被配图上那个冰峰间头戴风镜、坚毅挺拔的年轻身影深深打动。他一口气又翻看了多期杂志，对于部队所担负的使命和任务有了全新的认识，不知不觉间走出了思想低谷。
    身边的典型最具说服力，心灵的感悟最能打动人。“星云”电子月刊创办以来，一路点赞不断。前不久，“星云”推出特辑“巾帼英雄”，收录该部十多名荣立二等功以上的女战友的事迹。官兵们留言道，看看边关“花木兰”，守卫国门不畏难！
〖-ZW/正文〗
