〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第五十四集团军女兵焦力的军营网络生活扫描〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让焦裕禄精神代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连军/何志斌/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第五十四集团军女兵焦力的军营网络生活扫描――
    让焦裕禄精神代代相传
    ■李连军 何志斌 本报特约记者 梁申虎
    7月11日，陆军第54集团军某团大学生女兵、焦裕禄孙女焦力应邀走进全军政工网嘉宾访谈直播间，向全军战友讲述爷爷焦裕禄的故事，引起强烈反响。说起来，焦力在该集团军局域网上现在也是大名鼎鼎，粉丝众多，而她的一个感受是，借助网络，爷爷的精神传播得更深更远了。
    当上“斑竹”
    让更多战友感受真实的焦裕禄
    在第二批党的群众路线教育实践活动中，该集团军利用橱窗、板报等形式广泛开展学习焦裕禄精神活动。刚刚下连不到3个月的焦力主动请缨担当宣讲员，她的宣讲在所在团引起很大反响。
    “能不能让全集团军的战友都感受下真实的焦裕禄呢？”集团军领导意识到，由孙女宣讲焦裕禄的精神很有意义，如果再能借助网络的力量，这种独特的“焦力效应”可能会辐射得更广。
    集团军陆续开通了十余个局域网专栏，“爷爷从未远去”的“斑竹”就是焦力。此外，还有“梧桐论坛”“焦裕禄精神大家谈”等特色栏目。
    “爷爷虽然不在了，但我们家里的每一个人都不会忘记他传下来的家风……”这篇集团军局域网上的帖子，叫做《离开爷爷的日子》。焦力在其中讲述了不少鲜为人知的家庭故事，帖子点击量一路走高。
    开设专栏
    用鲜活的故事回答战友的提问
    前不久，集团军开设了“焦裕禄精神访谈”专栏，让焦力定期和战友们在线互动交流。与“我讲你听”的宣讲相比，战友们可以畅所欲言，道出心中疑问，焦力则用一个个鲜活的故事回答战友们的提问。
    “爷爷辈”的精神会不会过时？在一问一答
    的过程中，焦力和几位网友共同整理出了《80个细节看焦裕禄的公仆情怀》，很多细节在今天读来依然振聋发聩。
    “爷爷在兰考工作470天，仅留下4张照片，因为他经常要求‘把镜头对准群众，不要给我照’……”
    “爷爷病重期间，奶奶特意为他订了牛奶，可他不肯喝，他说老百姓还在喝红薯片汤，自己心里难受，哪喝得下牛奶……”
    该集团军某团二营教导员代启志也参与了讨论，并深受触动。“细节最能看出党性！”在他的提议下，营党委专门研究制订了《党性修养行为准则》，从点滴小事进行规范，帮助全营党员树立良好的形象。
    网上交流
    特殊网友解开焦力的困惑
    “刚学通信载波专业那会儿，我每天随身带着教学手册，连上厕所都要掏出来瞄几眼。有人问何必自讨苦吃，我告诉他，我不能给爷爷丢脸！”前不久，焦力参加集团军网络电视台访谈，晒出了自己优异的训练成绩。
    作为焦裕禄的孙女，焦力身上有很大压力：本职岗位如果干不好，讲得再好战友们也难信服。怎么处理好个人成绩与宣讲爷爷精神二者之间的关系？焦力回忆说，这样的心事，一开始不知道和谁说。“几位特殊的网友不经意间就解开了我心中的困惑！”
    “爱兵模范班长”、全国人大代表宋善玉就是焦力的一位网友。虽然不在一个团里，但网上交流让他们都受益匪浅。和宋善玉一样，全军狙击手标兵汪海峰、被誉为“铁甲神医”的优秀士官赵宗刚也是焦力的网友。他们常常在网络上为焦力加油鼓劲：“你在军营的进步就是无声的宣讲”“通过你，我更深刻理解了焦裕禄精神的可贵”“你爷爷的精神是我们的共同财富，永远不会过时”……
〖-ZW/正文〗
