〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团引进数据分析手段提高决策指挥效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“数据诸葛亮”建功中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/雷鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 孟 《战士报》记者 雷鸣剑
    6月中旬，在上级组织的演习中，广州军区某团通过对数据深度分析得出的一张张“报表”，为中军帐决策指挥立下大功。记者注意到，这些“报表”内容囊括了演练地域的气象水文、电磁频谱等信息的分析结果。团长谢兰斌说，决策指挥有了这些“数据诸葛亮”，练兵打仗更加得心应手。
    去年以来，该团把引进数据分析手段作为信息化建设的新“抓手”，建起一个由7名数据分析师组成的“数据分析中心”，运用数据挖掘、关联分析等信息处理技术，从大量训练作战数据中分析挖掘制胜的“金钥匙”，并探索出10多项实在管用的新战法训法。
    前不久，总部赋予该团构建全军信息化知识竞赛基本数据库任务，团“数据分析中心”主任刘飞领衔攻关，结合部队军事训练、综合保障等模块数据，多次测试完善数据库，高标准完成任务，受到上级好评。
    “要说数据分析所带来的最大变化，还是思想观念上的变化。”谢兰斌介绍说，现在指挥员作决策，都会想到：做数据分析，用数据说话。
〖-ZW/正文〗
