〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队优化细化为基层办实事项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全程督导促进难题解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘正斌/雷辙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 佘正斌、特约通讯员雷辙报道：前不久，在武警海南省总队海口市支队第二批党的群众路线教育实践活动阶段总结会上，支队党委按照总队督导组的要求，进一步优化细化为基层办实事项目。该总队政委戴金益告诉笔者：“第二批教育实践活动开展以来，总队派出8个督导组对所属单位活动开展情况进行检查督导，已解决了10余类50多个问题。”
    为扎实有效开展好教育实践活动，该总队派出以常委带队的督导组深入所属单位进行督导，发现有的单位为基层办“实事”项目是“下基层放映电影”等一般性事务，将各科室业务当成了“实事”，影响了教育实践活动成效。
    “为基层办实事，要切实关注基层的重难点问题。”武警海口市支队政委杨国春说。经该支队党委研究，“升级饮用水净化设备、安装公话亭、购置巡逻车辆、举办业余文化骨干培训班”等37件实事，经过层层筛选，最终成为教育实践活动中为官兵办实事项目。不仅如此，该支队还逐一分解每件实事，将相关承办科室以及落实办法、解决时限等，在支队政工网上公示。
    台上承诺，台下践行。总队各级党委坚持情为兵所系、利为兵所谋，在办实事中不断强化责任意识，鼓励官兵大胆说实话、讲实情，对党委机关进行监督，确保教育实践活动在基层落地生根。
〖-ZW/正文〗
