〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火辣的话儿真挚的情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某预警机团开展基层讲评团党委机关活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凯凯/郭鹏/成岩峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军某预警机团开展基层讲评团党委机关活动见闻
    ■杨凯凯 郭 鹏 成岩峰
    “我们总说要让基层官兵多讲大实话，善于提建议。今天，我们常委和全体机关人员，先听一段基层官兵的录音。”7月初，海军某预警机团开展基层讲评团党委机关活动开始前，团政委刘勇的开场白让在座的机关干部既感到一头雾水，又觉得有点新鲜――搞录音讲评活动，在团里还是头一回。
    说话间，录音开始播放。两分钟不到，许多人便听得脸红心跳直冒汗。
    “团机关的工作效率还需提高，我的士兵证办了两个月还没办下来，休假回家很不方便，连火车票都买不了。”
    “机关应该建立统一的信息数据库，让各股室实现资源共享。不然收集资料时总是向基层要，比如说立功受奖情况、家属信息等，每年都要来基层重复收集多次，很浪费时间和人力。”
    “每次机关都说有什么意见建议让大家尽管提，说了却又总是不落实，现在大家都懒得说了。”
    ……
    25分钟的录音，基层官兵提出几十条意见建议，每条都直指“四风”。录音播放完毕，现场沉寂了近半分钟，没有一人说话。
    原来一周前，该团就开始组织“兵声话吧”活动，分别将空勤大队和机务分队官兵讲评团党委机关的意见建议录下来。此次播放的录音内容绝对“原汁原味”，包括在家的团党委常委在内没有一人提前听过。
    “大家听完后有什么感受？”团政治处主任苑晓明率先打破沉寂，接着宣布：请6名基层党支部书记讲评团党委机关，大家要打消思想顾虑，大胆发言，见人见事。
    “机关人员虽然经常下基层检查工作，指出问题，但光检查不指导，没有深入帮助基层单位寻找解决短板弱项的办法。”机务修理厂教导员孙宝平一开始就直击问题、不留情面。
    “团党委常委在带领部队备战打仗方面，对团队长远建设规划思考还不够深入。”飞行一大队教导员马成更是将矛头直指领导，“比如，战斗精神培育效果不够明显，不能只满足于搞教育、挂横幅，应着重在砥砺官兵血性、树立敢打必胜信心上多下功夫。否则一旦战事来临，怎能上得去、打得赢？”
    发言越来越尖锐，指出的问题也越来越多。在近一个小时的发言中，基层党支部书记共指出37个问题，提出39条意见建议。团领导在笔记本上记了满满几页纸。
    “团党委机关存在哪些问题和不足，基层官兵看得最清楚，也最有发言权。你们提出的问题，为我们整改‘四风’树起了‘靶子’。”讲评结束，团党委“一班人”当场决定，两天之内召开常委会和党委扩大会，认真研究官兵提出的每一个问题、每一条建议，承诺将整改措施和解决时限向全团官兵公示，全程接受基层监督。
〖-ZW/正文〗
