〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从灵魂深处升起黎明之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对广州军区杂技舞台剧《破晓》的解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/严德勇/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800901.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――对广州军区杂技舞台剧《破晓》的解读
    ■本报记者 王文斌 严德勇 特约记者 李华敏
    六月羊城，热力四射。同样炙手可热的，还有一部叫做《破晓》的大型杂技舞台剧。
    在广州军区礼堂的演出结束时，台下年轻的士兵观众起立鼓掌，一张张脸庞满是激动，一双双眼睛泛着泪光。一位资深文艺评论员抑制不住激动的情绪，评价的话语短促得就像机关枪：“时代感、主旋律、正能量，大视野、大手笔、大创作，教育课、激情剧、励志篇……”广州军区作战部部长周尚平更是感慨地说：“看了一场杂技剧，受了一场教育，宣传了一种正能量！”
    破晓，既是自然界的黑夜隐退，更是灵魂深处升起的黎明之光。
    时代感召――
    一部中国士兵的
    “心灵成长史”
    “文章合为时而著，歌诗合为事而作。”唐代诗人白居易早在千年之前便已深刻认识到：一切艺术应是对当下的观照。《破晓》主创人员将这部剧目的背景放在了“南中国海某岛上‘红蓝’对抗演习场”，将剧中人物锁定为“特种兵”，这种现实主义题材的选择，其苦心孤诣之处，便是向时代精神、向强军目标作出艺术回应。
    在《破晓》这部中国士兵的“心灵成长史”中，处处充溢着酣畅淋漓的政治抒情，而非晦涩生硬的“政治图解”――
    剧中主人公是一位没有具体姓名的“90后”特种兵――“我”。“我”参加“红蓝”对抗之初，刚抢滩登陆，便遭到“敌”伏击，5名队友为掩护“我”全部牺牲，而 “我”也腿受重伤，行动不便，意志几乎被打垮。“我”在剧中痛惜地感叹：“也许我撑不起这么重的责任，一开始就败了，败得落花流水，败得一塌糊涂！”
    正当“我”准备拉开象征着“牺牲”的红色烟雾开关时，舞台上出现了特战队长满含焦灼的责问与 “激将”：“‘90后’的个性，是这样吗？”于是“我”开始迟疑不决。
    随之，又从“时空深处”走来一对“姐弟兵”――16岁的女卫生员“姐姐”和13岁的“红小鬼”。这对“姐弟兵”是这支特种部队的“前辈”和“前身”，在相同地域不同时空的战场上，“他们没有惊天动地的事迹，只有在暗夜里狂奔的坚持，在信念和梦想的道路上一刻未停”……
    正是“前辈”精神和灵魂的深层激励，让“我”完成了从绝望到希望、从胆怯向坚强的“心灵成长”，于是“我”鼓起勇气，只身深入敌后，历尽千辛万苦，终于完成任务，实现了一名“90后”战士的铁血洗礼和精神成长，向观众传递了一个深刻主题：打赢才是王道。
    纵观《破晓》，“强军梦”的鲜明主题贯穿始终。在剧中，编剧陈萱故意不给剧中人取名，让这一个个“无名英雄”成为一个个寓意深刻的艺术符号。“姐弟兵”寓指走进历史的革命前辈，“队长”寓指强军征途上的一个个身边典型，“我”则寓指在“强军梦”召唤下成千上万的新生代青年官兵。
    刚中寓美――
    一次杂技与话剧的
    “艺术联姻”
    在很多人看来，杂技是肢体和力量的艺术，而话剧则是语言和思想的艺术，两者就像两条平行线。
    然而，谁也不曾想到，广州军区战士文工团杂技队竟然不可思议地让杂技与话剧实现了“艺术联姻”，创造性地用话剧形式的旁白和对话来衔接推动剧情，开创了“战杂”“让杂技说话”的先河，向观众们呈现出“刚中带美”的艺术风格。
    这一“嫁接”的艺术探索实践并非无源之水，更非空中楼阁。其实早在2004年，战士文工团杂技队就在《天鹅湖》中迈出了杂技、舞蹈和西方经典剧目巧妙融合的“艺术联姻”探索步伐。时隔10年，“战杂”再次孕育《破晓》，可谓对其艺术追求的一脉相承。
    杂技的演剧之难在于，既要突破剧情对技巧使用的制约，还要突破技巧对剧情发展的制约，把技巧合理地转化为塑造人物、叙述情节、展现冲突的语言，进而完成叙事功能。《破晓》十分巧妙地借鉴话剧艺术形式，用战争年代女卫生员掩护小战士逃生、当代“90后”特种兵参加“红蓝”对抗演习的两条叙事线索和小战士与“90后”特种兵各自精神成长轨迹的两条情感线索，把整个剧情贯穿起来，极具感染力，让观众深陷跌宕起伏的情节中，达到入戏而不出的效果。
    但对该剧来说，杂技动作仍是其核心艺术元素，也是其诠释主题的艺术支点。在《破晓》中，人物的性格特点、内心世界、情感取向，都用杂技语言进行了恰到好处的具体化呈现。例如，大量使用跳、跃、滚、翻和爬、叠、钻、旋等杂技技巧来呈现特种兵苦练精兵的精神风貌；用杂技技巧艺术地展现特种兵抗眩晕、高墙攀爬、翻越障碍、伞降、机降、格斗等高难险训练科目，独到而且传神；女卫生员中弹后，用“力与美”来展现坚强刚毅，用“自行车叠人墙阵”“一字接龙抡红帽”表达对美好生活的向往……一位观众在留言簿上这样赞叹：“杂技的力与美注入了强军梦的魂，战争的残酷结合了浪漫的人文情怀，完美地展现在舞台上。”
    虚实相彰――一场心灵共鸣的
    “视听盛宴”
    综观《破晓》，许多经典画面令人印象深刻：卫生员 “姐姐”让 “红小鬼”用小刀为其受伤的肩膀挖出子弹，与此同时，“90后”特种兵“我”也用打火机烧烫匕首，用以“结痂腿上流血的伤口”。这种钻心般的疼痛原本看不见，该如何进行艺术表现？此时，舞台背后的大型LED幕墙上开始出现大滴大滴的血迹，血迹洇开，弥漫了整面背景，像烈焰之熊熊，如晚霞之绚烂，给人强烈的视觉冲击，也带来深刻的内心震颤。
    而在“我”破解“蓝军”电脑密码并植入网络病毒一幕中，无形电磁空间的较量和博弈，也是肉眼所无法所见的。在这里，《破晓》再次娴熟地运用 “以实写虚”的手法，大型LED幕墙上像瀑布一样下滑的“0”和“1”的数字链，不断变形、扭曲，无形空间的“激烈战斗”也形象化地呈现在观众眼前。
    跌宕起伏、五彩斑斓的艺术面貌靠什么形成？静止狭小的舞台如何带给观众无限传神的视觉冲击？《破晓》借助丰富的现代“声光电”技术，大胆进行舞美创新，让“方台之间有千里之势”，带给广大观众的是持续引发心灵共鸣的 “视听盛宴”。
    他们以巨型可移动拆分的LED幕墙逼真仿造战争场景、演习森林、蓝军阵地和飞机战舰的背景效果，让舞台更显张力；运用远与近、冷与热、虚与实、甜美幻想与残酷现实、深情回忆与紧张演习相互对比反衬的艺术手法，强化观众的情感融入。再配以氛围营造、音乐烘托和剧情旁白，实现了“技巧”与“艺术”的深度融合、“传情”到 “析理”的生动阐释和 “个体”向“群体”的拓展延伸，给人独特的艺术体验和心灵震撼。
    特别是剧目尾声，一架硕大的武装直升机悬停在LED幕墙正中。正当画面定格之际，武装直升机的舱门打开，一条实体的机降索甩下来，几名真实的特战队员鱼贯索降而下，宛如从“画面中走出来”，让现场观众个个看得目瞪口呆。
    这种实体演员和虚拟屏幕相配合的舞美设计，让虚实相得益彰，堪称别出心裁的舞美创意。它不需要烟火师，却能营造出硝烟弥漫的情境，给观众带来千军万马厮杀疆场的视觉震撼。很显然，它是向现代电影艺术学习致敬的结果，是多种艺术手段跨界合作的时代宠儿。
    专家如是说
    中国文艺评论家协会主席 仲呈祥：《破晓》尝试以杂技语言演绎来自历史与现实的中国故事和中国精神。两个时空交错演进，把两代军人理想信仰和意志精神的传承发展串联得相当和谐。在这里，传统的杂技技巧被赋予了“剧”的象征意味，此举无疑在人类杂技艺术史上具有里程碑意义。
    中国艺术研究院话剧研究所所长 刘彦君：《破晓》不仅让杂技演员在舞台上开口说话，同时，将杂技高难度的惊险绝技与特种兵挑战人类极限的军事训练相结合，满足了观众多方位的审美需求，思想性、艺术性和感染力得到进一步增强，看点多多，令人叫绝。
    文艺评论家 陈先义：可以说，《破晓》做到了主题内容与艺术形式的和谐统一。可以说，在当前军队文艺面临体制改革的情况下，“战杂”的艺术家们不等不靠，而是以自己的成功实践，为部队文艺怎样在新时期实现社会和市场两种效益的最佳结合上提供了样板。
    导演如是说
    在探索中迎接《破晓》
    ■李亚萍
    任何一种舞台艺术，假如不能表达当下的普遍情感，不能塑造当下的典型人物，不能呈现典型人物的情感成长历程，就会被渐渐淘汰出主流艺术舞台。怎样才能在杂技的舞台上，通过演员的演绎，创造出一个崭新的典型人物，诠释这个人物的情感历程，是盘亘在我脑海许久的思考，更是我作为杂技人必须要做的一个尝试。
    基于要用杂技主体反映当今普通士兵在军队大熔炉里锻造成一名真正军人的初衷，我们很快就找到了要创造的那个典型人物的形象――特战队员。同时，我们深深懂得，是对信仰的坚持才使我们这支军队从创建初始到今天仍能保持顽强的战斗力。因此，站在今天，为了明天，回望昨天，让这种坚持信仰的精神永远引领着中国军队，就成为我们清晰的创作脉络。
    然而，我们在剧本创作之初就遇到了困难。与其他舞台艺术不同，杂技艺术往往需要几年的训练才能在舞台上表现出自己独特的魅力，剧本创作必须根据现有的节目来设置场景、矛盾，要根据演员掌握的杂技技术来编织故事发展的关键点。经过几轮反复修改，《破晓》的舞台剧本终于完成。我们在激动不已的同时，也感到忐忑不安。担心有人说《破晓》丢掉了杂技本体，担心杂技、话剧在这里最后变成两层皮，更担心有人说“技术不够，话剧来凑”。
    但“战杂人”一旦目标确定，哪怕刀山火海，也要敢打猛冲。演员的语言培训和杂技节目提升同时展开，剧本也细化到每个节目乃至每个动作。我们排出一稿就请来一批基层官兵观看，写下意见，我们修改，再请另一拨官兵看……杂技与戏剧的比例问题就在一遍遍的观看、评鉴、修改中渐渐趋于完善。
    《破晓》面向驻穗基层部队的大范围首轮演出开始后，官兵们的观后感如雪片般飞来。他们纷纷说，这部戏让自己看到了当兵的价值，坚定了自己成为当代合格军人的决心。很多观众激动得掉泪，久久不愿离开剧场。我突然意识到，《破晓》之所以能够成功，正是缘于我们在坚持中不断探索。
    文中图片均为杂技舞台剧《破晓》剧照。 作者提供
〖-ZW/正文〗
