〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区适应多样化军事任务需要组织专业集训比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥部队砺兵黄河天堑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨辉、特约记者杨西河报道：烈日炎炎，白鹤古渡口人头攒动。半小时前还波涛滚滚的黄河天堑，转眼被一座钢铁浮桥连成通途。7月上旬，济南军区舟桥专业集训比武在中原某地紧张进行，来自鲁豫两省的千余名舟桥官兵，在近似实战的环境下锤炼“平时能抢险，战时能保通”的本领。
    近年来，济南军区适应舟桥部队遂行多样化军事任务需要，着力打造过硬的水上专业应急力量。此次集训比武采取野外集中驻训、基础技能自训、难点课目统一教学、专业绝活比武竞赛等方式，着眼实战研练操作技能，紧贴任务设置比武课目，集中全区舟桥专业部（分）队官兵，共同探索舟桥专业平时怎么训、战时怎么保等问题，全面提升部队应急处置和作战保障能力。
    记者在比武现场看到，浮桥伪装、快速分解、装备抢修等多个课目的角逐轮番上演；野战指挥方舱内的大荧屏上，水文信息、浮桥架设场景等不断刷新；身穿救生衣的官兵，在湍急的水面上操作舟桥装备架设浮桥。此次集训比武恰逢黄河小浪底水库进入调水调沙阶段，他们邀请水利专家对黄河水情、地质、流速等因素进行评估，并请相关院校的专家为官兵现场授课。济南军区司令部军训部领导介绍说，为期20多天的集训比武，共对15个舟桥训练课目进行规范，组织7个课目的演示观摩、8个课目的比武角逐，达到了预期效果。
    据了解，集训比武结束后，军区机关组织参训部（分）队对暴露的问题进行总结梳理，形成了15份舟桥专业训练指导手册，发放到所有参训人员手中。
〖-ZW/正文〗
