〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉纯洁人际交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾建义
    “交友不慎，毁了我一生”“是那帮朋友害了我呀！”一些领导干部反思堕入违法犯罪深渊的教训时，常常会发出这样的叹息。这警示我们，党员领导干部必须自觉纯洁人际交往。
    人生活在社会上，总要与人交往。但交什么样的人，不交什么样的人，关系重大，不可小视。尤其是党员领导干部，由于身居高位、手握重权，通过各种渠道和手段套近乎、“贴”上来的人很多。这些人往往良莠不齐、目的各异，一旦不慎，就有可能掉入陷阱甚至深渊。从近年来查处的一些案件看，不少领导干部身败名裂、走上违法犯罪道路，是从交友不慎开始的。
    交往之中有学问，朋友圈里有政治。交益友，一生少忧；交恶友，败德乱行。领导干部如果在交友问题上不清醒、不慎重，沉溺于阿谀奉承，热衷于迎来送往，满足于投桃报李，就会对错不分、是非不清，拿原则作交易，用权力来谋私，损害党和人民的事业，最终会被“来头”绊了“跟头”，被金钱捆住手脚，失去做人自由和领导资格。
    交往是一面镜子，可以照出一个人的灵魂；交往是一把尺子，可以量出一个人的长短。心地纯正的人不会去搞那种拉拉扯扯的事，诚实正直的人不会接近那些溜须拍马的人。自觉纯洁人际关系，要求各级领导干部必须加强道德修养，培养高尚情操，提高思想品位，交益友、绝损友，以免被那些不三不四的人拖入泥潭而不能自拔。
〖-ZW/正文〗
