〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    （上接第一版）加深相互了解，推动友好合作。希望各位议员为中巴友谊的大厦不断添砖加瓦。
    卡列罗斯和阿尔维斯表示，优先发展同中国的全面战略伙伴关系是巴西参众两院及各党派的高度共识。我们愿意同中方加强交流互鉴，深化两国友谊和合作，为促进巴中关系发展多作贡献。刚刚结束的金砖国家领导人会晤取得丰硕成果，特别是成立金砖国家开发银行、建立金砖国家应急储备安排，巴西国会坚定支持金砖国家合作，愿意积极推动金砖国家立法机关交往。
    习近平还在卡列罗斯和阿尔维斯陪同下，参观了中巴友好40年图片展。一张张照片生动再现了两国友好交往和互利合作成果。习近平希望中巴双方办好建交40周年庆祝活动，促进人文交流，加深两国人民友谊。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    当地时间7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见巴西参议长卡列罗斯（前右）和众议长阿尔维斯（前左）。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
