〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网管”胡振亮： 说好战友们关心的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘京津/施亚运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071801105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘京津 施亚运
    “看看‘战友关注’今天又关注什么？”在广州军区某通信团的局域网上，官兵们上网常常先打开这个栏目。为啥？因为“战友关注”栏目的话题又新又快，不是网络上的焦点新闻，就是官兵们的热议话题。时间长了，栏目负责人――该团网络管理员、上士胡振亮在团里拥有了众多的粉丝。
    “前些天，日本解禁集体自卫权，加之近年来日本右翼势力一次次借钓鱼岛问题挑起事端，很多战友对于日本政府的行为都感到激愤。”在办公室里，胡振亮正聚精会神地编辑当天的话题。他第一时间将日本解禁集体自卫权的来龙去脉和中方立场整合到栏目中，并编发评论：“警惕日本军国主义死灰复燃。作为一名军人，要变担忧为动力，练好各自的武艺，用过硬的本领说话。”
    胡振亮深知，战友们关心的话题不仅是他要说的，而且要说好，真正做到析事明理。点击进入“战友关注”栏目，里面有“时事热点大家谈”“官兵身边无小事”等战友们喜爱的主题帖。某连一名军事训练尖子未能如愿入党后，发帖抱怨连队发展党员可能有猫腻。胡振亮找连队战友了解了实情，随即在网上回复道：“军事训练成绩虽然是硬杠杠，但‘一俊不能遮百丑’。要想成为一名党员，在遵章守纪、团结战友方面还要多加努力。”这名战友看了留言后，意识到自己认识上还存在偏差，很快删除了发帖，并承认了错误。
    最近，团里正在选拔新兵入伍训练骨干。局域网上，一些官兵发帖讨论，有人提出：参加新训骨干集训虽然锻炼人，可一段时间不在连里，个人的发展进步会不会受影响？胡振亮在“战友关注”栏目适时推出嘉宾访谈，邀请一级军士长欧阳福长给战友们讲述自己20多年的从军经历和心路历程，还请来了多位连队骨干介绍新训经验。“没有当年新兵班长手把手的传帮带，哪有我们今天的成长进步？再说了，新训工作做好了，个人的努力与成绩连队一样看得到。”胡振亮在访谈最后这样总结道。节目推出后，团里报名参加新训骨干集训的战友一个接一个。
    “战友关注”栏目名气越来越大，胡振亮也成了全团的“知名人士”。最近，胡振亮又有了新想法，他打算让更多的战友参与进来，让团里人人争当军营网络达人。
〖-ZW/正文〗
