〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅科学搭配使用弹药提高火力打击效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“弹炮组合拳”显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张景 江平骥
    步兵发射曳光炮弹，指引导弹“点穴”……6月初，成都军区某旅组织合成营进攻战斗演练，炮弹与导弹的灵活运用成为一大亮点。旅长苏小林说，他们在这场演练中使用了20多种弹药，官兵按照目标特点科学搭配使用弹药，火力打击效果显著增强。
    科学配载，方能精确用弹。他们按照实战要求，结合各类火器的效能和弹药特性，优化各类火炮、坦克、装甲车等火器的弹药配载方案，从常规弹药到新特弹药，从普通炮弹到制导炮弹，所有弹种均按作战要求配载。同时，组织官兵掌握各类弹药的战斗性能，尤其是新特弹药的特殊效能，为精确合理运用弹药打好基础。
    深夜，笔者在该旅演兵场看到，一发照明弹照亮夜空后，一枚反坦克导弹紧随其后，刺向“敌”装甲目标。片刻，侦察弹传回目标毁伤视频，显示“敌”装甲目标已被摧毁，同时还显示出一处隐蔽目标。随即，榴弹弹雨呼啸着扑向“敌”目标。盘点战果，此役“敌”重要目标被毁伤近70%，弹药消耗量却大大降低。
〖-ZW/正文〗
