〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诤言如风，良药苦口战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队长沙支队党委常委专题民主生活会的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建清/湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警湖南总队长沙支队党委常委专题民主生活会的前前后后
    ■常建清 本报特约记者 熊湘平
    “你这两年蹲点时间基本打了个对折，表面上看跑跑颠颠事情多，问题的根子还是在思想上”“为了在迎检中有看头，你默许部属背台词、跑套路”……6月20日，星城长沙。清晨的一场暴雨，带来了凉爽的好天气，而在武警湖南总队长沙支队党委会议室里，温度却一路飙升。
    全程指导此次会议的总队党委书记、政委贾龙武评价道：“剖析见筋见骨，批评真刀真枪。这次会议有质量，达到了团结―批评―团结的效果。”
    没想到自己与官兵期待差距这么大
    为了开好这次民主生活会，会前，支队党委一班人都忙着从里到外找问题，为自己画好像。
    领导干部作风好不好，基层官兵最有发言权。一班人首先把“麦克风”交给官兵，用一场场座谈会、一份份问卷调查、一次次交流谈心拉开了收集意见的序幕。为了把像画准，支队充分运用网上信箱、热线电话、微博微信等平台，打消部分官兵面对面“难以启齿”的顾虑，鼓励他们畅所欲言。
    在各自的联系点帮建中队，常委们与官兵一道上训练场、下伙房、整菜地，目的就一个，在朝夕相处中把问题“抖落”出来，找到自己工作的差距和不足在哪里。
    当235条原汁原味的意见分别摆上常委们的案头时，不少人还是吓了一跳，没想到自身存在的问题这么多，没想到基层官兵把问题看得这么准，没想到自己与官兵的期待差距这么大……
    班子成员之间的交流同样推心置腹，从工作到生活，从个人到家庭，都是知无不言，言无不尽。有的常委表示：像这样深入真诚的谈心交流谈出了理解和共识，谈出了感情和支持。
    对照检查材料的“三堂会审”更是让常委们普遍感到“吃不香、睡不着”大家按照“三严三实”要求，对照“四风”表现，认真撰写并反复修改剖析材料，经过网上公示、党小组评议、常委会审查3个环节，才能“拿出手”。
    经过一番紧锣密鼓的准备，支队党委请总队督导组列席专题民主生活会，不料却遭遇了一脚“急刹车”。
    “磨刀不误砍柴工。这个会不能赶，准备越实，质量越高！”原来，长沙支队是总队政委贾龙武的联系点，他根据教育活动开展以来近10次实地调研考察掌握的情况，对照支队党委班子和班子成员的剖析材料仔细考量，感觉“还是有妆没卸干净”，于是，果断要求支队党委一班人再揭揭面纱、挤挤水分。如此倒逼着的又一次推倒重来后，一班人这才拿到“通行证”，坐到了会议桌前。
    密集的 “炮火”让人脸红到脖子根
    专题民主生活会是从党委书记、政委张力强代表支队党委班子一五一十对照检查开始的，紧随其后的党委副书记、支队长熊贤清开展自我批评同样不遮不掩。
    熊贤清反思自己作为军事主官过于重视抓尖子，忽视了基础课目训练，对部队存在的偏训漏训问题负有不可推卸的责任；工作作风不实，自己的帮扶联系点十八中队，半年过去了，加上几次陪工作组，前后凑起来去过8次，蹲点时间也未达到要求。
    为了趁热打铁确保效果，此次会议在自我批评环节结束后马上开展相互批评。这边熊贤清话音刚落，那边批评接踵而来。
    “熊贤清同志对待下属常常拍桌子、甩脸子，这不仅是个人修养问题，也是官僚主义问题！”一名常委率先开炮，没有客套话，没走“先肯定再希望”的套路，句句短兵相接、刺刀见红。另一名常委接着发言：“你过于重视下任务、压指标、看结果，不太关心过程，不体谅部属，不愿协调解决具体问题。”
    一句句有理有据的批评让熊贤清脸红到了脖子根，会后他坦言，当着上级领导的面把这些问题在公开场合指出来，如遭当头棒喝。
    自我批评入木三分，相互批评不讲情面。一名担任副职的常委反思道：“对于下级呈送的请示报告，自己很少认真研究，甚至认为下有部门领导把关，上有支队主官拍板，自己不用操太多心。”有同志根据所见所闻批评分管机关食堂的常委只顾眼睛向上，有领导用餐时伙食好一些，领导不来就下滑……
    主持民主生活会的张力强最后一个开展自我批评，他反思自己习惯“坐镇指挥”，与基层距离越来越远；有时迁就人情，在“面子”和“原则”的较量中产生犹豫……
    张力强的自我批评刚结束，充满“火药味”的批评就扑面而来。“张力强同志性格急躁，时常打断别人汇报，急于表态定调，实质上是家长作风！”“工作急于求成，刚部署就想出成果，实际上是政绩观有偏差。”密集的“炮火”让张力强顾不上擦一下额头的汗水，赶紧把每一条意见记在笔记本上。
    这次会议还两度“拖堂”。中午开饭的号声响过很久才休会，在食堂草草用餐间隙，记者听到还有人批评一名常委“基层官兵反映，你当了领导后，跟战士交流越来越少、官腔越来越多了”，似乎意犹未尽。而下午的会议，一直开到华灯初上。会上，常委们发言共计90余人次，提出批评意见200多条。
    给作风之弊来一次大排查大扫除
    “看清别人不容易，看清自己更难。这次民主生活会，红了脸出了汗，不仅有久违的酣畅淋漓之感，更是对自己有了全新的认识！”常委们对所有批评意见作了认真记录，也清醒地认识到，民主生活会开得如何，最终要落实到“改”字上。
    支队管理科管理员王宇琦负责接待任务，以往经常担心接待出纰漏。从去年开始，他发现接待任务明显下降，今年上半年支队招待所开门迎客的次数掰着指头都能数过来，而且都是工作餐，不摆果盘，不上烟酒，安排起来省事省力。他感慨地告诉记者：“党委改作风，我们有信心！”
    查摆问题认领到户，整改措施包干到人。演风不真、训风不实、考风不严是制约支队战斗力提升的瓶颈，也是熊贤清认领解决的问题之一，“认账”之后，他马不停蹄地深入训练场调查研究，牵头制定《改进演风训风考风实施办法》，并主动要求担任督促检查落实情况的第一责任人，有效遏制了训练场上的形式主义滋生蔓延。
    进入7月中间，记者浏览这个支队党委《问题包干整改推进表》发现，会上查摆的党委班子32个问题中，17个已经基本整改到位，余下的问题正按计划有条不紊地推进。
    为确保问题不反弹、不回潮，他们在建章立制上下足了功夫，先后出台《敏感事务公告公示制度实施细则》《官兵意见首问负责督办规程》《经费物资使用管理规定细则》等制度规定，进一步扎紧了权力的“笼子”。
    小中能见大，万事成于细。这次“辣味十足”的专题民主生活会，对支队党委班子的作风之弊、行为之垢来了一次大排查、大扫除，换取的是团结务实的作风，迎来的是脚踏实地的行动。
    下图：专题民主生活会后，该支队党委副书记、支队长熊贤清（左三）立行立改，深入基层抓训风，带领官兵扎实研练夜间捕歼战法。
    吴建波摄
〖-ZW/正文〗
