〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马扎铺板上知冷知暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读陆军第26集团军某旅领导的“蹲连心得”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/李飞/周于〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读陆军第26集团军某旅领导的“蹲连心得”
    ■曹琦李飞周于
    当兵蹲连活动开展了一年多，围绕其中的收获与反思，笔者近日走进陆军第26集团军某旅展开专题调研。该旅领导和机关干部的普遍体会是：心随身入，才能收获真知真情。
    “以前，我批评个别基层干部身在兵中不知兵，没想到自己也犯了同样的错误！”对话该旅政委秦道平，笔者听到的首先是一番自我批评。至今，他仍对下连当兵期间没及时了解同班战士李俊博的家庭困难而深感内疚。
    小李幼年父母离异，是奶奶含辛茹苦将他带大。前段时间，奶奶因车祸造成右腿骨折，小李心急如焚，但因连队正处于训练考核冲刺阶段，他实在不好意思请假。几天后，秦政委找小李谈心时才得知这一情况。深感愧疚的他立即出面帮小李请了假，并代其向机关申请了3000元救济金。
    奶奶的病情日趋稳定，7天后小李如期归队，全身心投入训练。后来，小李在考核中发挥出色，还第一时间给秦政委打电话报喜，说奖牌是自己对组织关怀的回报。如今，小李成了秦政委时常联系的“兵朋友”。
    “你不把连队当驿站，官兵才不会把你当过客。”秦政委说，现实中基层官兵面临着种种实际困难，迫切需要关心关怀。各级领导，就是要常常端一端战士的饭碗，坐一坐战士的马扎，闻一闻战士的汗味，通过零距离接触体味他们的酸甜苦辣，解决他们的烦心事、挠头事。
    该旅保障部部长刘善同对在汽车一连当兵时遇到的尴尬事记忆犹新。
    一天清晨，刘部长在黑灯瞎火中匆匆赶往楼下集合，没想到因为楼道太暗摔倒在地。天还没亮，为何楼道不开灯？原来连队为了响应旅里“杜绝长明灯”的号召，规定只在每天断黑至官兵就寝前打开楼道灯。
    勤俭节约问题，刘部长大会小会没少讲。此时摔了个跟头，却让他捡了个明白：机关抓工作不能过于主观，只要求基层落实，不顾及官兵感受。“知屋漏者在宇下。”刘部长说，领导干部只有坚持眼睛往下面看，脚板往基层迈，时常坐在战士的马扎铺板上反躬自省，才能查找出各种问题以及深层次原因，才能真正明白哪些该坚持哪些要改进。
    后来，旅里积极倡导换位式、检讨式工作方法，以此提高指导和服务基层质量。一段时间之后，旅机关工作主动性明显增强，工作方法也越来越科学。
    真正把官兵当主体，基层建设才能好戏连台。该旅政治部主任唐乐平介绍说，通过当兵蹲连，领导机关先后收集基层意见建议3400余条，许多金点子进入党委决策，成为破解发展难题、推动基层建设的良方。
〖-ZW/正文〗
