〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实在“落下去”上狠下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐兴林
    习主席提出的党在新形势下的强军目标是部队建设的根本指导和根本遵循，现在的关键是如何落下去，把强军目标变为工作指标，贯彻落实到部队建设的各领域、全过程。从联勤部队实际看，关键是要抓好“四个注重”：
    第一，注重实践转化，切实把工作理念和强军理论对接起来。习主席强调，要破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。但有的单位还存在思想上衔接思路上没对接的问题，导致在具体工作中理不出重点，找不准落点。因此要树牢“五种理念”：一是强军动力激发兴军活力的教育理念。教育不能只内化不转化。必须把理论施教和实践培育统一起来，探索强军理论向兴军实践延伸的岗位化路径、具体化载体、规范化标准，切实让内在动力变为外在活力。二是军事效益牵引经济效益的管理理念。联勤部队绝不能为了备耕忘了备战、为了市场忘了战场、为了指标忘了职能，必须始终把工作的出发点建立在打赢增效上，在保证军事效益最大化的前提下，搞好成果转化和创收。三是安全底线让位打赢上限的训练理念。只有保住打得赢这个上限才是最实的安全底线。绝不能为了管理安全这个小目标降低战备安全这个大指标，必须从实战需要出发从难从严训练部队。四是核心能力带动多种能力的职能理念。绝不能用完成多样化任务的成绩，掩盖核心保障能力上的差距，更不能把副业当主业，本末倒置。五是军内挖潜转向军民融合的发展理念。必须紧紧抓住国家全面深化改革的重要机遇，延伸探索军地联建、联研、联管的方式手段，实现全方位全领域深度融合。
    第二，注重真抓实备，切实把迎战心态和应战状态一致起来。习主席突出强调，军队要做好随时打仗的准备。现在官兵懂得打仗最重要，但打胜仗的底子不厚、底牌不硬、底气不足的问题还比较突出。政治工作是生命线，服务中心才能有生命力，必须为能打仗打胜仗提供有力保证。具体讲，就是要实现“四个转变”：一是在能力上，要由适应岗位向胜任战位转变。必须按战斗力标准加紧人才储备，加快战斗素养提升。大力开展“政治干部练政战”活动，按战时职责分工集中强化各专业岗位的训练演练。二是在准备上，要由平时应急向随时应战转变。应急过得硬不代表应战打得赢。必须强化各级战斗员的角色意识，提升预案方案的实战功能，变“一案多情”为“一情多案”。三是在手段上，要由传统方式向信息模式转变。必须下功夫解决软件偏软、硬件不硬的问题，搭上大数据时代的快车，提速信息化政工的动车。四是在协同上，要由简单配合向全程融合转变。要改变以往到场不到位、外合内不合、时紧时松的问题，加强政治工作全过程全要素实案化演练，主动站位、积极补位、协同到位，共同下好保障打赢这盘棋。
    第三，注重思想建设，切实把帮扶急需和建强必需统筹起来。基层是部队全部工作和战斗力的基础，要强化强基固本思想，推动基层建设全面进步过硬。应该说，现在各级都在强调帮建基层，但是要防止出现基层很买账、战斗力却不认账，家底很厚实、基础却不扎实的现象。为此，一要育好“三个绝对”的“种子”。打牢强军基础首要的是夯实信念基石，关键是要确保“三个绝对”。以学习贯彻习主席系列重要讲话精神为主导，坚持专题学习抓理解、课题研究抓破解、融入岗位抓分解，久久为功抓铸魂。二要开好精武强军的“方子”。必须紧紧围绕战斗力生成的增长点，选准抓实基层建设的着力点，强化各级“后勤先行”、“后勤先战”思想，推动强军目标岗位化、具体化，把战斗力的短板补齐，确保部队全员达标、全面过硬。三要扎好依法治军的“笼子”。把好制度关口是落实依法治军的关键。必须抓住制度“废改立”，突出制度运行保证、制约监督、问责追究机制的建立完善，坚决破除 “近水楼台先得月”、“服务链背后总有利益链”、“牛栏关不住猫”的问题，真正把权力关进去，把监督放出来。
    第四，注重立言立行，切实把改进作风和有所作为统一起来。就政治工作而言，突出的是要在三个方面见成效。一要抢占意识形态的主阵地。我们必须从被动等靠的无为状态中摆脱出来，强化敢为人先、主动领跑的进取意识，加强舆情监管监控，用主流声音抵制负面杂音，形成正面的舆论强势。二要打好深化改革的主动仗。要在凝聚思想共识上发力，在落实改革任务上用力，在推进创新发展上给力，推动联勤政治工作创新发展。三要唱响弘扬正气的主旋律。实现强军目标需要攻坚克难的锐气，更需要合力兴军的人气。特别是在大家最敏感、最关注的选人用人问题上，要探索完善“干部考德、班子考绩、单位考风”综合考评体系，坚持用实战标尺量化选用标准，树立有作为就有地位、有功劳就有公认的导向。
    （作者单位：沈阳军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
