〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人病我防”没有错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周其林
    每逢警示教育，或单位出问题进行思想作风整顿，总不免有人发牢骚：“一人得病，大家吃药，纯粹是浪费时间和精力。”因为这样的话听得多了，有的人已见怪不怪。其实，细想想，还是有值得商榷之处。
    我们知道，当一种流行病或传染病发生的时候，卫生部门要做的不仅是对患者进行治疗，更重要的是对其他人进行预防，让大家服用相关的药物和采取相应的防护措施。有时即使卫生部门没能即时预防，很多个人也会自主地加以预防。人的身体健康如此，思想健康何尝不是这样？思想疾患也许不像身体疾患那样危及人的生命，但会危及人的政治生命，同样重要。
    警示教育可以说是自古就有的一种教育方法。人们学习理论、学习法规，留下的印象往往是抽象的，而只有典型案例才是具体的、生动的，因而对人们的教育也才是深刻的。孔子就主张以他人为参照警示和教育自己，他说：“见贤思齐焉，见不贤而内自省也。”所谓“不贤”就是反面典型，用反面典型观照自己，就可以起到警示作用，不会重蹈他人覆辙。
    历史上最重视警示教育的大概要算是明朝开国皇帝朱元璋了，他出身贫寒，一生最恨贪官污吏，为严惩腐败以儆效尤，实施一种叫“剥皮实草”的刑罚，规定凡犯赃银60两以上者，都将其皮剥下填充谷草，随后或示于街头，或置于府衙，让世人皆知贪腐之下场。这种“警示教育”无疑残酷了一些，连朱元璋本人也无奈地感叹：“我欲除贪赃官吏，奈何朝杀而暮犯？”
    因为重犯者太多，不能不用酷刑。这种思维在今天看来也许并不那么合乎法理，但进行警示教育的必要性，是什么时候也不能否定的。曾有领导干部谈为官，说为官之时有三个地方不能不去，一是革命历史纪念馆不能不去，二是革命烈士陵园不能不去，三是高墙电网下的监狱不能不去。去监狱、见囚犯，看看贪官失去自由的生活，就是最好的警示教育。
    有的同志感到，自己手中掌握着不大不小的权力，这么多年来不也没犯什么事吗？这样的同志无疑是得肯定和赞许的。但也必须懂得，这其中并非没有平常警示教育所起的作用。我们并不是天生就知晓“伸手必被捉”的道理，通常是，通过一次次观看警示教育影片，一次次听取专题报告，一次次接受作风纪律整顿等，反腐倡廉意识在我们头脑中潜移默化地就生成了，使我们在行使权力过程中自觉不自觉就自我警惕起来，告诫自己不要触犯法律，不要违背原则。这种教育效果我们还可以从现实中看出来，比如从上至下各级思想教育抓得紧时，不正之风就要少些；相反，教育抓得松或很长一段时间不抓时，不正之风就相对多起来。这充分说明教育是有较大成效的，强化了党员先进性意识，也保护了一些领导干部。如果我们自以为永远能洁身自好而拒绝警示教育，很有可能导致思想滑坡。
    当然，作为教育者来说，搞警示也要注意方法，比如不宜过多过频。有的同志有意见，主要不是觉得警示教育不该搞，而是过于频繁影响了工作和生活，从而引起人们的抵触情绪，影响了教育效果。同时教育内容要有选择性，有些方面案例具有一定的代表性和普遍性，对大家进行教育会普遍受益；而有些则属于特殊案例，不具普遍性、代表性，这样的教育就可以不搞。另外，教育还要注重方法、讲究质量，不能总是老一套，不能太僵硬，要注重灵活性和启发式，努力用最短的时间取得最佳的教育效果。
〖-ZW/正文〗
