〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社巴西利亚7月16日电（记者刘彤、徐剑梅）当地时间7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯。
    当习近平抵达巴西国会大厦时，巴西参议院第一秘书里贝罗和众议院第一副议长希纳格利在下车处迎接。习近平沿着红地毯步行至国会大厦入口处，礼兵列队两侧向习近平行注目礼。习近平受到巴西参议长卡列罗斯和众议长阿尔维斯热情欢迎。
    习近平强调，我很高兴在中巴关系进入不惑之年的时候，对巴西进行国事访问。中巴关系正处在承前启后、继往开来的重要发展阶段。面对深刻复杂变化的国际政治经济形势，中巴作为发展中大国以及世界第二和第七大经济体，加强合作势在必行、大有可为。习近平指出，立法机关合作是中巴关系的重要组成部分，希望双方加强交往，在立法、监督、治国理政等方面交流互鉴，（下转第二版）（上接第一版）加深相互了解，推动友好合作。希望各位议员为中巴友谊的大厦不断添砖加瓦。
    卡列罗斯和阿尔维斯表示，优先发展同中国的全面战略伙伴关系是巴西参众两院及各党派的高度共识。我们愿意同中方加强交流互鉴，深化两国友谊和合作，为促进巴中关系发展多作贡献。刚刚结束的金砖国家领导人会晤取得丰硕成果，特别是成立金砖国家开发银行、建立金砖国家应急储备安排，巴西国会坚定支持金砖国家合作，愿意积极推动金砖国家立法机关交往。
    习近平还在卡列罗斯和阿尔维斯陪同下，参观了中巴友好40年图片展。一张张照片生动再现了两国友好交往和互利合作成果。习近平希望中巴双方办好建交40周年庆祝活动，促进人文交流，加深两国人民友谊。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    当地时间7月16日，国家主席习近平在巴西利亚会见巴西参议长卡列罗斯（前右）和众议长阿尔维斯（前左）。
    新华社记者 李学仁摄
〖-ZW/正文〗
