〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有梦，人人都能出彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某高炮营开展“出彩军营”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071800902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――北海舰队航空兵某高炮营开展“出彩军营”活动纪实
    ■朱为俊
    “3号方位搜索，‘敌’机两架，高度4900米，距离78公里，速度800公里/小时，右行临近……”6月中旬的一天，随着指挥员一声令下，北海舰队航空兵某高炮营4组20名火炮手冲上战位，迅即完成射击前的各项准备。这一紧贴实战要求、区分专业类别的训练场景，是该营“出彩军营”活动中的一个精彩镜头。
    该营代理政治教导员魏长亮介绍说，“出彩军营”活动由“出彩讲堂”“出彩岗位”“出彩人生”三个环节组成一个系列，内容覆盖连队训练、教育和官兵学习、生活等各个方面，是促进部队全面建设和官兵全面发展的有效平台。
    “出彩讲堂”活动筹划之初，战士们由于底气不足，参与热情普遍不高。魏教导员带着几名思想骨干，把身边人身边事梳理成一个个小案例，利用训练间隙、茶余饭后，以故事会、小演讲、多媒体等形式呈现出来，战士们愿意听、听得懂，参与的人也越来越多。
    “我的梦如何融入中国梦、强军梦？”“投身强军实践的切入点在哪里？”“小岗位能不能成就大事业？”从国际国内时政大事，到社会军营热点话题，凡是战士们关注的，都可以在“出彩讲堂”这个平台上尽情展现。
    拉远为近，化虚为实。一段段睿智的文字配上一张张熟悉的图片、一节节精彩的视频，战士们情随景动、深受感染，廓清了思想迷雾，提高了思想认识。“从魏巍笔下《谁是最可爱的人》，到天安门前威武的方阵，真正吸引我的是军人的奉献美。”“大学生士兵不担心没有才华，关键看能不能把平凡的工作当成事业。”“部队环境确实简陋、条件也很艰苦，但这正是热血男儿施展才华的天地。”大学生士兵朱t航用真人真事真情，分享初入军营的所思所想所悟，赢得了战友们阵阵掌声，获得了演讲比赛第一名。
    在“出彩岗位”环节，他们将高炮、雷达、侦察、报话等不同专业分成20个项目，采取理论与实操、一专与多能、单兵与班排“三个结合”的方式，组织岗位练兵和专业比武活动，既创新了训练方法，也激发了训练热情，训练成绩节节攀升。
    列兵孟繁宇首次参加营里组织的岗位比武，就以装定输出雷达诸元“零误差”的好成绩光荣夺冠，他激动地说：“这是我军旅生涯的第一次 ‘轰响’，我将继续努力在本职岗位上干出更好的成绩。”上士吴云峰精通某型火炮多个炮手专业，这次考核成绩均达优秀，被战友们誉为“多面能手”。炊事班长杨金虎扎根三尺灶台练就一手好厨艺，战友们平日里享足了口福，开玩笑地称他为“一号家厨”。
    为战士想出彩、能出彩创造机会，是该营“出彩人生”活动的终极追求。
    在该营某连营区内，悬挂着一块面积约20平方米的扇形大根雕，根雕上面醒目地刻着“中国梦”“强军梦”“我的梦”9个红色大字。四级军士长杜文明毛遂自荐，花了整整1个月的时间完成了这一“杰作”。如今，大到追梦文化墙，小到草坪提示牌，甚至连队的凉亭、桌椅等，处处都能见到杜文明的“根雕艺术”。
    杜文明“出彩”后，像他这样拥有小才艺、小技能、小发明的战士也都争着出彩。上士张安根自发研制的“夜间指挥棒”，为提高连队整装夜训能力发挥了不小的作用。上等兵刘玉泽毕业于山东科技大学声乐系，他经常为战友们“亮开嗓门”，既鼓舞了训练士气，也丰富了文化生活，还在北海舰队航空兵组织的歌咏比赛中一展歌喉，成为名符其实的“军营好声音”。
    下图为在“出彩军营”活动中“出彩”的士兵们。 作者提供
〖-ZW/正文〗
