〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以零容忍态度惩治腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜勤录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜勤录
    习主席强调，反腐败高压态势必须继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败。这充分表明了中央在反腐败问题上的坚决态度、坚定决心、坚强意志。在反腐败斗争中，就是要以高压态势和霹雳手段，以抓铁有痕的力度，对腐败毫不宽容、毫不手软、毫不留情，有腐必反、有贪必肃。
    我党的宗旨历来与腐败水火不容。党的十八大以来，新一届中央领导集体把从严治党、从严治军提升到新的历史高度，连续打出惩贪治腐、正风肃纪的组合拳，一大批 “老虎”、“苍蝇”应声落马。但是，滋生腐败的土壤依然存在，反腐的形势依然严峻，腐败与反腐败正处于激烈碰撞、交锋的角力期、博弈期。要引导官兵坚信，有党中央、习主席的坚强领导，有全党全军的坚决拥护，腐败终将被肃清被清除。
    反腐工作具有长期性艰巨性复杂性，必须下大力下恒心抓紧抓好。如果中途松口气、歇个脚，就可能反弹，甚至是更大范围、更大规模的反弹。只有坚持不懈地加大惩治腐败的力度强度和硬度，才能有效遏制腐败蔓延势头，把党风廉政建设引向深入。要坚持雷厉风行、言出法随，不设禁区、不搞例外，有案必查、违纪必纠，断绝腐败分子的从众心态、观望心态、侥幸心态。要勇于自揭家丑，公开曝光本单位的典型案例以震慑警示，使腐败分子噤若寒蝉、人人自危，使党员干部想得到底线、看得到红线、感受得到高压线。
    筑牢铁笼，把权力关进去；勒紧铁索，使贪腐分子无处可逃。不管什么人、有什么背景，不论怎么贪、贪多少，都一查到底，形成“不敢、不能、不想”的铁壁铜墙。干部出问题，大都是在制度上踩红线、搞变通、打擦边球，归根结底是从笼子上凿破的。对物资采购、经费审批、工程招标、租赁经营、公务接待和小金库开支等腐败易发、多发、高发的领域和环节，要设置 “铁丝网”、“禁飞区”、“防火墙”，建立科学、有效、可操作的制度机制，真正实现从源头上、入口处预防腐败。
    要增强主动性、使命感、责任感。注重抓早抓小抓经常。有病早治，无病早防，一锤一锤钉钉子，一步一步趟雷区；既要重引导又要严执法，对 “压黄线”的敢问责，对 “闯红灯”的敢出拳，对“涉禁区”的敢亮剑，切实让腐败分子谈 “腐”色变，收到 “查处一案、教育警示一片”的功效。注重做到“打铁先要自身硬”。要求别人做到的自己首先做到做好，要求别人不做的自己坚决不做。行事光明磊落，凡事经得起群众考评、经得起上级调查、经得起审计监督；履行职责全心全力，不怕丢选票、不怕得罪人。注重提高反腐倡廉的素质能力。要从“就事论事”的习惯模式中解脱出来，从“求稳怕乱”的思想羁绊中解脱出来，注重问题导向，把可能的漏洞堵住封死，不断形成清明、清廉、清正的良好风气。做党纪的忠诚卫士，国法的勇敢捍卫者，军规的模范践行者。
〖-ZW/正文〗
