〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京战区用井冈山精神强化兵役工作人员政治责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选送更多优秀青年参军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华/李昕林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈厚华、李昕林报道：探寻信念之源，强化使命担当。7月3日至4日，南京战区130多名军地各级兵役机关人员齐聚井冈山，接受历史熏陶和廉政教育，共同研讨征兵工作，着力增强责任感使命感。
    短短两天中，来自辖区内五省一市，陆、海、空、第二炮兵等各军兵种军务、动员、保卫、纪检、卫生、军交等部门的兵役机关代表齐聚一堂，交流经验做法，共绘征兵蓝图。江西省吉安市井冈山市人武部作为全国全军征兵工作先进典型，交流了一系列征兵工作的好做法，受到与会代表高度评价。
    既立先进标杆，也树反面典型。5个征兵工作后进区县征兵办公室负责人被责令针对大学生参军率低、国防教育缺失等问题深刻检讨反思。上海市征兵办副主任於召明表示：“这次会议既立标杆也扬鞭子，从正反两个方面为今年开展征兵工作提供了经验教训。”
    他们依托井冈山红色资源，通过祭奠革命先烈、重温入党誓词、诵读《清贫》、走挑粮小道和请红军后代讲红色故事等形式，让各级兵役机关代表接受精神洗礼。
    在与一个个历史故事的深情对话中，大家收获了沉甸甸的精神财富。与会代表、江苏省海安县县委书记陆卫东表示：“带着对井冈山精神的理解与感悟，我们有责任、有信心圆满完成上级赋予的征兵任务，选送更多优秀青年参军报国。”
〖-ZW/正文〗
