〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为代表美国陆军转型方向的斯特赖克旅，其战斗力标准值得研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透视斯特赖克旅战斗力的“度量衡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/案例剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为代表美国陆军转型方向的斯特赖克旅，其战斗力标准值得研究――
    透视斯特赖克旅战斗力的“度量衡”
    ■张东晓
    斯特赖克旅战斗队是美国陆军从重装甲机械化部队向快速机动部队转型的重要标志。斯特赖克旅身兼传统轻、重型部队之长，能够独立完成机动、进攻、防御和支援等作战任务。作为一支小而全的诸兵种合成旅，其战斗力标准值得研究。
    战斗力标准依据啥
    《斯特赖克旅野战条令》规定，“旅应能够在任何地形和任何气候条件下对付敌人的正规部队，以及地区武装、恐怖组织等非正规部队；应对大规模战争、突发事件和一般军事冲突等各级别战争和冲突”。成立之初，美军就要求斯特赖克旅要突出机动、火力和信息能力，具备连续72小时的独立作战能力和96个小时内全球部署的机动能力。这些要求，成为确定斯特赖克旅战斗力标准的依据。
    一是机动能力。美军组建斯特赖克旅的初衷之一就是弥补重型装甲部队机动能力的不足。为了提高机动能力，该旅主战装备斯特赖克系列装甲车的自重被限制在17吨左右，以便搭载C-130、C-17等运输机。一架C-17运输机一次可搭载3辆斯特赖克装甲车。与重型旅相比，斯特赖克旅具有更高的机动性；与轻型旅相比，其又具有更强的火力和防护力。
    二是火力打击能力。斯特赖克旅的火力，由旅属M198型155毫米榴弹炮兵营、M1134反装甲连，以及营连两级所属M1129迫击炮分队、M1128机动火炮系统分队以及M1126装甲步兵连的火力组成。反装甲火力包括反装甲连M1134反坦克导弹发射车、斯特赖克步兵连所属的M1128机动火炮、步兵班装备的标枪式反坦克导弹等。压制火力包括旅属榴弹炮兵营火力、步兵营属迫击炮火力和连属迫击炮火力。
    三是情报能力。情报能力是斯特赖克旅战斗力的重要组成部分。该旅的情报信息力量主要是旅战斗队所属骑兵中队和各斯特赖克步兵营所属的侦察排。比如M1127远程侦察车可以在掩护部队前或警戒监视地域前展开侦察，在使用中继站信号接力的情况下，侦察范围可覆盖80公里纵深；如配合3架无人机同时使用，侦察面积可达375平方公里。此外，每个步兵连所属的M1131火力支援车配备的侦察组件，也具有一定信息获取能力。在战场态势完全感知的情况下，斯特赖克旅可迅速发现敌人，呼唤空中火力支援。
    战斗力标准怎么立
    作为代表美国陆军转型方向的斯特赖克旅，其战斗力标准是如何立起来的？
    一是优化编制体制结构渗透标准。合理的编制体制能把人与武器有机融合，最大限度地发挥整体功能。斯特赖克旅脱胎于机步师中的步兵旅，依据《斯特赖克旅野战条令》和美陆军转型规划，斯特赖克旅下辖3个核心作战营，在编制上采用三三制。加上旅部与旅部连、通信连、军事情报连、骑兵营、炮兵营、支援营、反坦克连、工兵连，斯特赖克旅成为在部署能力、杀伤力、机动力和生存力之间高度平衡的诸兵种联合战斗队。
    二是强化战场指挥控制固化标准。战术级指挥控制系统是部队信息化建设的关键。在斯特赖克装甲车上，均安装有以战术互联网为核心的指挥、控制、通信、计算机、情报、侦察监视系统以及旅以下部队指挥系统、单信道地面无线电系统、全球定位系统、增强型定位报告系统等设备。这些技术设备以其优良的性能，使全旅车与车之间基本上具备了实时协调、同步动作的能力。
    三是合理区分作战使用细化标准。斯特赖克旅战斗队从一开始就是按照网络中心战理念设计的，突出强调“先敌发现、先敌理解、先敌行动”。在确立战斗力标准时通过合理区分不同类型的作战使用，从而使地面作战行动实现了从“命令驱动”到“侦察牵引”的转变。通过先进的C4ISR技术，斯特赖克旅可在更为广阔的作战地域内同时展开行动，既可以独立作战，也可以在联合部队编制内完成任务。
    战斗力标准如何落
    人和武器结合的终极形式是实战，运动形式是训练，生活形式是管理。对斯特赖克旅来说，实战、训练、管理是落实战斗力标准的3个重要途径。
    首先，在实战中全面落实。参与实战次数越多，作战经验越丰富，战斗力水平越高，战斗力标准落实也就越好。2003年，斯特赖克旅一经建成就投入了伊拉克战场，在战火中历练了10年，在伊拉克和阿富汗战场发挥了重要作用。斯特赖克旅的战斗力也在无数次的战斗中被印证、改进和提高。
    其次，在训练中科学落实。斯特赖克旅秉承美军部队“要像训练那样打仗”的理念，训练标准普遍高于实际作战。调查显示，伊拉克战争中美军士兵反映，作战强度没有训练强度大；战场情况没有训练中的预想情况复杂。这种在源于实战、高于实战的训练中落实战斗力标准的做法值得学习和思考。
    最后，在管理中有效落实。注重细节、自觉养成既是美军的传统，更是其战斗力培养与生成的重要途径。斯特赖克旅是一个综合性很强的作战系统，作为未来建设FCS（未来作战系统）部队的过渡，斯特赖克旅技术设备先进。一位斯特赖克旅指挥官曾表示，“其实武器装备越先进，管理运行就越简单。但前提是要把方方面面细致入微的工作全想到，全做好，严格按照标准和规定执行。”
〖-ZW/正文〗
