〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动救援力量由人力密集型向专业技术型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队全面提高抢险救援体系能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢析搏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者谢析搏、记者赵波报道：空中，直升机悬停索降营救；地面，无人推土机清障抢通；水上，冲锋舟直抵“孤岛”……7月14日，武警部队与四川省人民政府，在成都组织警地抢险救援联训联演。据悉，这是武警部队与地方政府首次在抢险救援领域进行的综合性演练，首次组织武警各警种进行实战化协同救援训练，首次动用直升机进行水陆空立体救援。武警部队领导对记者说，此次演练评估显示，武警部队已形成有专业技术优势、有配套装备支撑、有快速投送能力、有直升机空中支援的抢险救援力量体系。
    为随时做好抢大险、救大灾准备，武警部队突出专业力量优势，加强救援专业队伍建设，购置无人机等新型高科技救援装备，将黄金、森林、水电、交通部队纳入国家应急救援力量体系，组建了33支抗震救灾专业救援分队。他们区分抗震、防洪、灭火等不同救援内容，强化专业训练和实战化演练，总结出压埋人员搜救、堰塞湖排险、堤坝决口封堵、森林火灾扑救等新战法，推动救援力量由人力密集型向专业技术型转变。
    为进一步提升抢险救援能力和效率，武警部队与地方政府建立警地联合指挥机构，实施联合搜集灾情、联合决策部署、联合控制行动、联合协调保障；建立警地应急指挥通信、灾情信息共享平台和预警信息发布系统，确保一点有灾、多点感知、同步反应；建立联席会议、专家咨询、灾情会商、联训联考等机制，实现警地联合常态化、科学化。
    记者在演练现场看到，警地双方18个单位、2300余人水陆空一体，先后开展地震灾害救援、洪涝灾害救援、森林灭火行动。演练中，所有救援行动都是实救、实爆、实传、实评。“此次演练还形成了《警地抢险救援联合指挥规则》等制度性成果。”武警部队司令部有关部门领导介绍说，当前全国大部分地区已进入主汛期，组织开展警地联训联演，进一步磨合警地指挥机制，融合了警地救援力量，提升了警地联合救援能力，为确保救援任务圆满完成打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
