〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党内生活政治性原则性战斗性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄企生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄企生
    通过党内积极的思想斗争纠偏正误、反腐倡廉、凝聚共识、谋求发展，是我们党永葆先进性纯洁性的法宝。习主席指出：“要增强党内生活的政治性、原则性、战斗性，使各种形式的党内生活都有实质性内容，都能有针对性地解决问题。”新形势下加强军队党的建设，必须始终坚持党要管党从严治党方针，建立健康的正常的党内生活，为强军兴军提供坚强的思想和组织保证。
    增强党内生活的政治性原则性战斗性，必须强化机制保障，严格规范和落实党的各项组织生活制度
    严格组织生活制度，是党的一项带根本性长远性的建设。现在，军队党的各项组织生活制度相对健全，尤其党的群众路线教育实践活动对相关规章制度又作了补充完善，关键是如何狠抓落实、提高质量，切实解决随意性庸俗化平淡化的问题。
    贵在常态落实克服随意性。邓小平同志指出，对党内制度“要当作法律一样坚决执行”。党的组织生活是党内进行教育、开展批评、实施监督的重要载体和实践平台，必须按照从严的要求，使之真正严格起来。时间上坚持一以贯之，做到年有计划、月有安排、周有活动，遇有临时性工作和突击性任务，善于因地制宜搞活动、见缝插针抓落实。内容上保持一项不落，每项制度都具有特定功能，每道程序都把好关口，把党委11项、党支部7项组织生活制度当作一个系统来筹划，作为一个整体来落实，不能“掉链子”、“挂空挡”。对象上坚持一个标准，党员无论党龄长短、无论职务高低、无论贡献大小，都必须参加党的生活，决不允许当游离于组织之外的特殊党员。
    重在解决问题克服庸俗化。庸俗化是党内生活的大敌，是侵蚀党的肌体健康的毒瘤，根子是自由主义、好人主义作怪。必须把问题导向、整风精神贯穿到党的组织生活之中。要敢于揭短亮丑，牢固确立在揭露矛盾解决问题中求发展的工作指导，大力营造发现问题是能力、揭露问题是党性、正视问题是觉悟的浓厚氛围；要勇于挑刺问责，对他人要当 “啄木鸟”、对自己要当 “反对派”，把党性作为思想标尺，把职责作为工作基准，直截了当讲问题、一针见血指要害；要做到较真碰硬，以踏石留印的韧劲、抓铁有痕的狠劲、钉钉子的钻劲，向积重难返的历史遗留问题亮剑，向官兵反映强烈的不正之风叫板，向“四风”上的沉疴顽疾开刀，让党内生活最大限度地释放正能量。
    要在创新方法克服平淡化。习主席指出，党内生活“一定要创新，不创新，那形式也巩固不住”。提高党内组织生活质量，要避免“思维的惯性”，紧跟时代发展的前进步伐、紧贴党员干部的思想实际、紧扣问题产生的现实根源，把思想领先与开展批评相结合、以人为本与严格要求相结合、坚持原则与讲究方法相结合，使组织生活既庄重严肃又活泼生动。要避免“方法的惯性”，积极创新组织生活的内容和方法，变单向灌输为双向互动，变按部就班为因地制宜，变一般号召为岗位订制，变相对封闭为积极开放，不断增强组织生活的覆盖面和吸引力。要避免“形式的惯性”，适应新形势下人们求新、求美、求乐的特点，用大家易接受的方式、听得进的语言、看得见的事实，潜移默化地启发人、教育人、引导人。
    增强党内生活的政治性原则性战斗性，必须强化思想交锋，大力倡导勇于开展批评与自我批评的优良作风
    批评与自我批评是解决党内问题的有力武器。无论社会环境如何发展变化，共产党人追求真理的精神始终不能忘，认真较真的劲头丝毫不能减，防身治病的锐利武器永远不能丢。
    要无私无畏敢于批评。无私才能无畏，无私才能担当。我们党除了最广大人民的利益，没有自己的私利，从不隐瞒自身的缺点和错误，也从不忌讳任何形式的批评和指责。防止批评与自我批评这个“利器”变成“钝器”，关键是要立党为公、心无杂念。开展批评要有“当炮筒”的精神，本着对事业、对组织、对同志负责的态度，打开窗户说亮话，直言不讳讲问题，把话讲直、讲真、讲到位、讲在当面。自我批评要有“脱裤子”的精神，做到襟怀坦白，敢于向组织交心、向群众交底，敢于揭伤疤、晒底牌，敢于刀刃向己、刮骨疗毒。接受批评要有“吃辣椒”的精神，勇于直面问题不怕出汗，虚心接受帮助不怕红脸，主动承担责任不怕丢分，切实做到除污去垢、健体强身。
    要实事求是善于批评。毛泽东同志指出，党内批评要防止主观武断，酿成无原则纠纷，破坏党内的正常生活。开展思想交锋，实事求是最有说服力。注重用事实说话，有什么问题就讲什么问题，是什么性质就说什么性质，到什么程度就点到什么程度，不能捕风捉影，不能道听途说，更不能无限上纲、随意扣帽子。注重大处着眼，扭住制约部队建设全局的重难点、影响思想作风建设的关节点、事关党性人品官德的薄弱点、体现群众关心关切的敏感点，不搞眉毛胡子一把抓，不纠缠鸡毛蒜皮的小事，增强批评的思想性实效性。注重讲究方法，能个别谈心解决的，就不拿到会上公开；能在组织内部解决的，就不轻易扩大范围；能通过启发自觉解决的，就不搞集中帮带，使批评既触动灵魂又温暖心灵，既解决问题又促进和谐。
    要心胸开阔善待批评。“难得是诤友，当面敢批评”，是共产党人对待批评应有的境界和胸怀。如果一有不同意见就脸色难看，一讲问题就暴跳如雷，一听到批评就拒人于千里之外，时间长了，就会变成闭塞言路的“聋子”、举步维艰的“瞎子”、孤立无援的“寡人”。党员干部要努力做到眼界非常开阔、胸襟非常广阔。要摆正位置，正确认识自己、正确看待同志、正确对待组织，不因职务高就压制民主，不因资历深就规避监督，不因个性强就阻塞言论。要豁达大度，容得下比自己高明的人，容得下反对过自己的人，容得下与自己有隔阂的人，兼容并包、海纳百川、不计前嫌。要虚怀若谷，多想“我不如”、少想“不如我”，多想“不够好”、少想“好多了”，多想“我负责”、少想“他有责”，真正做到闻过则喜、闻过则思、闻过则改。
    增强党内生活的政治性原则性战斗性，必须强化领导带头，积极营造以上率下新风扑面的良好氛围
    “欲影正者端其表，欲下廉者正其心。”党员领导干部一言一行关系党内生活质量，对下具有重要的示范和导向作用，是严格党内生活的关键。
    在贯彻民主集中制上带好头。民主集中制是我们党根本的组织制度，是规范党内政治生活的基本准则。党员领导干部要把贯彻民主集中制作为政治品格来培塑、作为过硬本领来锤炼、作为行为规范来遵循。坚持强化集体领导，一切重大问题集体讨论决定，议事之先看原则、看规章，个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级，尊重集体权威，充分发挥集体智慧和创造力。坚持发扬民主作风，正副书记要在一班人之中、不在一班人之上，高人一筹、不高人一等，用好一票之权、不搞一人专断，积极营造民主讨论的环境和健康宽松的氛围。着力维护内部团结，像爱惜生命一样珍视党的团结，用共同的事业追求来凝聚，用坚强的党性原则来砥砺，用深厚的战友情谊来巩固，齐心协力推进部队建设科学发展。
    在密切联系群众上带好头。群众路线是党的根本工作路线，也是党的生命线。开展党的群众路线教育实践活动，就是要把为民务实清廉的价值追求深深根植于党员干部的思想和行动中，夯实党的执政基础，巩固党的执政地位，增强党的凝聚力战斗力。党员领导干部要把密切联系群众贯穿于党的全部工作中。要公心用权，树立正确的权力观地位观利益观，坚持公道正派行使手中权力，做到情为兵所系、权为兵所用、利为兵所谋。要重心下移，经常深入实际、深入基层、深入官兵，拜群众为师，向官兵问策，从官兵实践中汲取营养、增长智慧。要倾心服务，多出官兵成才的举措，多办暖心惠兵的实事，多做促进和谐的工作，切实把官兵的心思和精力凝聚到强军兴军的实践中。
    在强化监督约束上带好头。监督约束不是“紧箍咒”，而是“护身符”。要扎紧制度的“笼子”，从落实好思想汇报、民主评议、述职述廉等日常制度着手，严责任、抓养成、促规范，确保人人都在组织之中、制度之中、监督之中。要消除管理的“盲区”，纯洁交往圈，倡导绿色交往、规范工作交往、纯洁人情交往，既讲感情更讲政治，既重礼节更重气节；净化生活圈，培养高尚的人格、高雅的情趣、高洁的个性，始终保持艰苦朴素的生活作风；健康娱乐圈，不跟风媚俗，不攀比摆阔，不贪图安逸，始终坚守共产党人的精神高地。要前移预防的“关口”，坚持抓早抓小，发现不良苗头善“拉袖子”早提醒，发现小毛小病能“唱黑脸”敢较真，发现问题倾向当头一棒、猛击一掌，防止小毛病酿成大问题，着力塑造党员领导干部的良好形象。
〖-ZW/正文〗
