〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防盗门前一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/李康/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑光伟 李 康 本报特约记者 王传峰
    “这幢家属楼是咱们团最旧的楼，可防盗门却是最先进的。瞧！又是密码锁，又是摄像头。究竟怎么回事？这就是我们今天这堂党课讨论的主题。”7月初，在新疆军区某高炮团一幢老旧的家属楼前，该团政治处宣传股股长张进的开场白让前来听课的不少党员都有点摸不着头脑。
    “我先来讲两句。作为一名在机关工作多年的股长，年初干部调整前，我想单独找领导汇报汇报思想。办公楼里人来人往，实在抹不开面子；来到家属院，才发现门口加了道密码锁。琢磨来琢磨去，我壮着胆子给领导打电话，结果挨了一顿批，脸皮子到现在还发烧。不过，门没进成，营主官却当成了！”这位干部坦诚的发言，让官兵爆发出一阵会心的笑声。
    紧接着，一名下士接过了话茬：“去年士官选取，我寻思着按表现应该差不多，但‘见多识广’的舅舅硬是让我提了东西去看团领导。知道门难进，我眼看着领导进了门赶忙按门铃，谁知还是吃了个闭门羹。团领导教育我回去好好干，进退走留听组织安排。”
    “这下坏了，我以为事要黄。几天后，命令宣布，名单里竟然有我……”话音未落，现场已响起了一片掌声。
    “那我也说说吧。”片刻沉寂之后，一名中士嗫嚅着说：“以前，我的工作主要是给团领导开车，现在回连队了，为啥？就是因为这道门。去年底，有个老乡想找团领导办私事，我偷偷把防盗门密码告诉了他。后来，他是敲开了领导的门，不过事没办成，而我也‘离岗’了。现在想起来，我肠子都悔青了。不过，我心服口服！”
    讨论越来越热烈，一个道理在大家心里越来越清晰：每个党员都要时刻牢记着自己的 “特殊身份”，在心里建一道挡住歪风邪气的门！
〖-ZW/正文〗
