〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑南北，e路伴着兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅野外驻训条件下军营网络建设见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋开国/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071801101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某旅野外驻训条件下军营网络建设见闻
    ■宋开国 本报特约记者 李永飞
    军网关注
    到了部队还能上网吗？
    时下，全国各地数十万的适龄青年正踊跃报名应征。作为伴着网络长大的一代，部队“能不能上网”被青年朋友们反复问及。
    在一些网友眼中，部队是相对封闭的。网络上也曾流传过一些“当兵两年无法触网”的段子。实际情况又如何呢？
    其实，作为军营内部的军综网早已通到南海前哨、雪域边关和大漠戈壁，越来越多的军营里也都开设了互联网吧，部队中还活跃着数不清的网络达人。就连在野外驻训期间，上网也已不再是个传说了！本期，我们与广大战友和网友们一同走进第二炮兵某旅，近观他们的野外网络建设情况，希望能从一个侧面解开您的心头疑问。
    苦点累点都没啥，就怕“与世隔绝”的感觉――
    野营村不再是网络盲区
    从南国密林到北国深山，从地下“龙宫”到高原戈壁，对第二炮兵某旅官兵来说，到陌生地域演兵是家常便饭，有时一走就是几个月。
    “我们去的地方大都荒无人烟，白天山对山，晚上面对面。不通网络以前，几个月下来，与亲朋好友一交流，感觉自己就像‘石器时代’的来客一样！”该旅四级军士长、班长孟海涛从军已15年，赴野外完成任务的次数数都数不清了。他觉得，苦点累点都没啥，战友们最怕的还是“与世隔绝”的感觉。
    “不是常年在野外的人，无法体会到年轻的战士们对网络的渴望。”尽管野外建网难度不小，但旅党委“一班人”态度坚决：“当年红军走到哪儿，文化活动就开展到哪儿。网络作为‘e时代’的文化新阵地和教育新平台，不能因为野外驻训条件差就放弃。”
    一场扫除野营村网络盲区的攻坚战由此打响。旅里成立了专项办公室，选派官兵外出学习网络技术，还邀请军校专家助力，研究破解野战条件下的建网瓶颈。
    这两年，该旅只要是野外驻训，宿营伊始就会把网络建设纳入野营村整体规划，进行同步建设。临时营地周边有网络端口时，他们就近接入；无端口或部队分散部署时，就组建小型野战局域网，建立“镜像站”，将军综网上的内容移植到野战局域网。借助“星网工程”卫星接收端，网络信息每天至少更新一次，使官兵们能够获取当天新闻。为克服“镜像站”缺少互动的弊端，旅里在自建的野战局域网主页上开辟了“战地论坛”“领导面对面”等多个互动栏目，每周至少有一名旅领导与战友们在线交流。
    “大漠风沙里，长城雨雪边。”野战局域网的运行还要经受各种气候的考验。他们为重要网络设备安装UPS电源和防高温、防潮湿、防静电装置，还采用体积小、耗电少的主机作为营连网络室的终端。
    战士刘爽至今难忘，当大家在野营村尝到了“网络的滋味”时，班里的战友们高兴得几乎蹦了起来。
    跟上部队机动节奏，网吧也得野战化――
    多功能网络车驰骋戈壁
    黄昏，戈壁滩上热浪袭人。在该旅驻训地域，一辆迷彩大巴里却凉风徐徐、笑语阵阵。训练了一天的官兵们正在这里感受网络带来的乐趣。这辆大巴是该旅自主设计改装的车载网络平台――多功能网络车。
    “‘帐篷网吧’展开难、撤收慢，部队连续机动时，众多上网设备有时就成了负担。”该旅领导扪心自问，“大国长剑”行踪不定，“帐篷网吧”如何跟上任务节奏？
    恰巧，中央电视台播出了一则新闻，地方公司开发“流动网吧”的做法让该旅领导眼前一亮。看来，网吧野战化还得在车轱辘上想辙。
    3个月后，一辆承载着官兵们期待的迷彩大巴开进了宿营地。车门打开，数十台笔记本构成的上网机位呈现眼前，只需接入通信光缆便可连接网络。多功能网络车内部采用火车车厢工作台模式，配置宽敞的机位，配套网络服务器、通信设备、投影设备和空调，还集成了视频会议系统。
    现在，多功能网络车开到哪儿，网络就能通到哪儿。由于任务需要，该旅一些连排经常单独驻扎。该旅几辆多功能网络车定期在这样的小散远点位上巡回，官兵们一听到喇叭响，兴奋劲就甭提了。
    为适应快速机动的实战
    要求，旅里还把上级配发的星网
    工程设备、电脑全部进行箱组化改造。记者注意到，这个旅的野战网
    络设备都带“轮子”，推着就能跑，展开和撤收速度大幅提高。
    演训场上的精彩场景，当晚就能亮相局域网――
    野外驻训训练学习两不误
    “电影《神鞭》的主人公傻二，有一根比刀剑还厉害的辫子，一度威震敌胆，不料却被八国联军一枪打断。但几年后，他重出江湖，手持双枪，百步穿杨。‘辫子没了，神还在。’部队也是如此，我们不应该死抱着过去的‘看家本领’不放，还要看看它是否适应未来的信息化战争。欢迎战友们讨论‘大国长剑’百步穿杨的新绝技！”
    打开该旅野战局域网，三营教导员徐胜的实名微博人气很旺。上完一堂网络课后，他还将授课内容改编成一条条微博发布，深受战友们喜爱。
    “网络时代内容为王，没有精彩的内容官兵们不会买账！”该旅领导介绍说，在下力气更新野战网络硬件的同时，旅里围绕野外驻训、长途机动的特殊环境和人员思想状况设置有特色的网站栏目和内容，充分挖掘网络功能，使野战局域网不再只是“听听音乐、打打游戏”的娱乐平台。
    该旅通过镜像拷贝，将14类精品课程、两万余部教案课件、12万册电子图书以及协议合作的多所军地院校的远程教育频道引入野战局域网。官兵野外驻训期间，照样训练学习两不误。
    此外，他们还拓展多功能网络车功能，与野战文化宣传车“联手”开展网络“全媒体”服务。旅里专门成立全媒体小组，在训练一线采集图片、视频，制作“战地快报”“亮剑新闻”“火箭兵之声”等影音栏目。官兵们在演训场上的精彩场景，当晚就能亮相局域网，极大地鼓舞了士气。
    “多功能网络车关键时刻还派上了大用场！”旅领导回忆，一次，该旅与友邻部队展开对抗演练，在旅指挥所遭受“袭击”后，凭借多功能网络车强大的网络通信能力，很快恢复顺畅指挥联络，按时完成火力突击。这出奇制胜的一招，让对手完全“没想到”。
    （图片由别阳军提供，姜紫微合成）
〖-ZW/正文〗
