〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在经济形势专家座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持经济平稳运行促进提质增效升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张高丽出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电7月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开座谈会，就当前经济形势和经济工作，听取专家学者的意见建议。
    中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
    会上，来自高校、研究机构、行业学会的李稻葵、宋国青、赵晋平、刘胜军、柴强、刘迎秋等专家学者，围绕宏观经济、金融、外贸、体制改革、房地产、民营经济等谈了看法。大家认为，当前我国经济运行总体平稳，宏观调控继续创新，改革红利不断显现，但也要充分估计存在的困难、风险和下行压力。李克强与他们深入讨论交流。
    李克强说，必须保持中国经济运行长期处于合理区间。我国仍然是发展中国家，实现现代化还有很长的路要走。要贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持推进科学发展，不断深化改革，增强发展动力，实现投资、消费、出口协调拉动。把握经济运行合理区间，既要关注经济增长，保持今年经济增速在7.5%左右，也要关注物价水平，把物价涨幅控制在3.5%左右，更要突出就业、收入等民生内容。只要我们的发展有就业、增收入，有质量、提效益，节能环保，没有水分、实实在在，增速比7.5%高一点或低一点，都是可以接受的。
    李克强指出，必须坚持在区间调控的基础上，注重实施定向调控，也就是保持定力、有所作为、统筹施策、精准发力，在调控上不搞“大水漫灌”，而是抓住重点领域和关键环节，更多依靠改革的办法，更多运用市场的力量，有针对性地实施“喷灌”、“滴灌”。这是区间调控方式的深化。一要激发市场活力和社会创造力。去年以来持续简政放权，在这方面已经取得明显效果，下一步继续推进政府自我革命，取消不必要审批，完善事中事后监管，使制度更为公开透明，给权力涂上防腐剂，将会营造更加宽松便利、公平公正的环境，激励更多人去创业创造，让松绑的企业在市场上充分竞争，增强发展内生动力。二要增加公共产品有效供给。这既是群众急需，更是政府应尽责任。通过改革投融资体制，形成政府、企业、社会资本多元投入格局，加快补上经济社会发展的“短板”，不仅可以改善民生、增加就业，也能有效优化发展硬环境，起到“一石多鸟”的作用。三要支持实体经济做强。我国正处在新“四化”同步推进的重要阶段，促进经济提质增效升级十分关键。大力支持小微企业、农业、服务业发展，统筹采取措施，提升我国制造业等产业的综合竞争力，将为经济持续健康发展提供有力支撑。
〖-ZW/正文〗
