〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马航MH17客机在乌境内坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌交战双方均否认与其有关，黑匣子已找到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然/胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我外交部发言人就此事件发表谈话
    据新华社北京7月18日电 综合新华社驻莫斯科和吉隆坡分社记者报道：马来西亚航空公司一架载有295人的波音777客机17日在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁。有消息称，客机是被击落的。对此，乌总统波罗申科责成政府成立空难事故调查委员会，并呼吁国际相关机构和组织参与调查这起事件。
    据俄罗斯媒体报道，这架失事的MH17航班是从荷兰阿姆斯特丹飞往马来西亚吉隆坡，本应在莫斯科时间17日17时20分（北京时间21时20分）进入俄罗斯领空。报道引用消息人士的话说，客机是在约一万米的高空被击落的。
    目前尚不清楚失事客机上是否有中国公民。
    马来西亚航空公司已证实于格林尼治时间17日14时15分在乌克兰上空距离俄乌边界约50公里处与MH17航班失去联系，机上共有280名乘客和15名机组人员。
    据新华社莫斯科7月17日电（记者刘怡然、胡晓光）马来西亚航空公司一架客机17日在乌克兰东部坠毁，乌政府和东部地区民间武装均否认坠机事件与其有关。此外，乌东部民间武装表示已在事故现场找到失事客机黑匣子，并将送往俄罗斯处理。
    据乌总统府消息，乌克兰总统波罗申科当天表示，乌武装力量与马航客机坠毁事件没有关联，他已责成政府成立空难事故调查委员会，并呼吁国际相关机构和组织参与调查这起事件。波罗申科强调，乌克兰空军近几天来连续有安-26运输机和苏-25战斗机遭击落，因此不排除这架客机也被击落。
    乌克兰总统新闻秘书采戈尔科当天在其社交网站“推特”上写道，波罗申科认为马航波音777客机失事“不是事故，而是恐怖事件”。
    顿涅茨克民间武装方面当天也否认与马航客机坠毁事件有关联。国际文传电讯社当天援引“顿涅茨克人民共和国”安全委员会成员卡夫塔拉泽的话报道，马航客机应是遭乌克兰政府军方面击落，民间武装的便携式防空导弹仅能打到3000米至4000米高空，远低于客机当时的飞行高度。
    国际文传电讯社报道说，顿涅茨克当地民间武装已在事故现场找到失事客机黑匣子，“顿涅茨克人民共和国”副总理普尔金表示，他们将把黑匣子送往莫斯科处理。
    新华社巴西利亚7月17日电外交部发言人秦刚17日就马航MH17航班坠毁事件发表谈话。
    秦刚说，获悉马来西亚航空公司MH17航班在乌克兰东部坠毁，我们感到震惊，谨向遇难者表示深切哀悼，向他们的家属表示诚挚慰问。我们希望尽快查明原因。中国外交部及有关驻外使领馆已启动应急机制，核实航班上是否有中国公民。我们将密切跟踪事件进展，同各方保持密切沟通，并采取相应措施。
〖-ZW/正文〗
