〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设要克服一些不良倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢邦明
    良好的思想作风是新时期加快转变战斗力生成模式、推进军队建设和改革、完成多样化军事任务、更好履职尽责的重要保证。当前加强和改进思想作风仍在继续，其过程中需要防止和克服一些不良倾向：
    一防“手电筒照人不照己”，要正视自身问题。有的党员干部在思想作风建设方面还存在对人严、待己宽的问题，以至于有些人不能正视自身存在的问题，导致有些问题无法得到及时有效的解决，甚至会影响各级党组织创造力、凝聚力、战斗力的发挥，影响党员干部思想道德素质的提升，也影响党在群众中的形象。因此，思想作风建设中增强从我做起、从自身做起的责任感和紧迫感至关重要。每个党员干部都要正视自身存在问题，自觉地从自我做起。加强思想作风建设还应重视从各级党委班子和领导干部抓起，特别是从主要领导干部自身抓起，领导干部要坚持眼睛向内，首先解决好自身的问题，要发挥表率作用，切实做到言行一致、以身作则，切实以过硬的思想作风引导和树立良好的学风、工作作风、领导作风、生活作风，带出部队的好作风、好风气。
    二防“只栽花不种刺”，要敢于揭短亮丑。面对问题有的党员干部原则性战斗性不强，怕得罪人、怕丢选票，不敢揭露。这类不良倾向，损害党性原则，破坏党内正常的民主生活，进而影响党的先进性建设，与军队的职责使命不相适应，必须下决心加以纠治。因此，加强思想作风建设，必须坚决反对和克服这种不良倾向，切实加强党性锻炼，严肃党规党纪，增强党内生活的原则性，真正做到党的事业重如山、个人名利淡如水。共产党员只有具备坚定的党性，才能贯彻执行党的路线方针政策不走样，才能坚持原则、严守纪律，才能坚持批评和自我批评，自觉接受党组织的管理和群众的监督，真正做到政治坚定、作风优良、纪律严明、恪尽职守、清正廉洁。
    三防“只绘图不施工”，要纠正形式主义。加强和改进思想作风建设，必须克服形式主义和官僚主义，较真碰硬，真抓真干。现在有些人干工作思想浮躁，急功近利，热衷于“轰动效应”，大搞 “泡沫政绩”，对见效快、费时少的工作使劲干，对不能“立竿见影”的基础性工作不想干。这些不良现象，与求真务实的精神背道而驰，与我党的宗旨格格不入，如果不彻底改变，各项建设事业就会受到严重影响。只有较真碰硬、踏实工作，才能在解决具体问题中真正有所建树。扑下身子，真抓实干，不仅仅是传统的出大力、流大汗式的拼命，还包含新时代赋予的科学创新精神。只有把务实精神和科学态度有机结合起来，工作才会越干越好。
    四防 “打擦边球钻空子”，要依法规范工作秩序。有的人在工作中搞上有政策、下有对策，不能依法规范工作秩序，不按规章制度办事。依法规范思想作风建设，领导干部务必强化运用法规制度刚性匡正风气的观念，努力形成依照法规制度决策、遵循法规制度指导、按照法规制度运行的局面。领导机关尤其要以身作则，坚持部署工作以法规制度为依据，防止朝令夕改、随心所欲；指导工作以法规制度为遵循，防止政出多门、短期行为；解决问题以法规制度为武器，防止以情代法、意气用事；衡量工作以法规制度为准绳，防止虚假政绩、表面文章，真正把法规制度作为日常工作的行为准则来遵循。
〖-ZW/正文〗
