〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灶台餐桌见证清风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品味陆军第13集团军某团政委许加越的“蹲连感悟”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/彭小明/邵凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品味陆军第13集团军某团政委许加越的“蹲连感悟”
    ■本报特约记者 罗未然 彭小明 通讯员 邵 凡
    不久前，顺利完成蹲连计划的陆军第13集团军某团新任政委许加越，带着沉甸甸的收获回到机关。在党的群众路线教育实践活动中，许政委利用几个月时间陆陆续续蹲遍所有建制连队，留下了不少“蹲连故事”和“蹲连感悟”，被官兵晒到局域网上，一时传为美谈。
    那天中午，许政委第一次走进某连队饭堂就主动自报家门：“同志们，我叫许加越，刚调到咱们团任政委，以后我们就是并肩战斗的战友了！”
    掌声热烈。战士们第一次见到新政委，心里特别兴奋，也充满期待。
    许政委的目光回到了饭桌上：宫保鸡丁、芹菜肉丝、素炒空心菜……标准的“五菜一汤”，连队伙食不错。正准备动筷，他忽然发现桌上还有两个玻璃瓶，一瓶 “老干妈”，一瓶“饭扫光”。
    许政委起身离席，绕着饭堂转了一圈，又到相邻连队的食堂转了转，发现大部分连部桌都比战士桌多了“老干妈”等调味品。
    “桌上多了 ‘老干妈’，这饭吃起来就有点变味了。”许政委当场让连队干部把“老干妈”分拨给各桌，还提醒他们： “特殊化是一条危险的红线，不经意间就会把官兵分隔开来……”
    饭堂里又一次掌声雷动。
    那些天，一头扎进基层的许加越很快融入连队生活。一天晚上，许政委偶然看见了一张连队岗哨表：从当日夜间22时到次日凌晨8时，一共安排5班岗；最后一班岗，与连值日交接。
    天天如此，周而复始，如果心不细，谁也看不出哪里不对劲。许政委却一眼发现了问题：双休日推迟半小时起床，而开饭时间却不推迟，照此推算，最后一班岗要么没时间吃口热饭，要么没时间整理内务。
    周六早晨，他起床后留心观察。不出所料，站末班岗的战士，换岗后在宿舍泡方便面充饥。
    “这个问题得解决，一定要让战士都吃上热乎乎的早餐。”许加越把想法告诉了连队干部，又打电话给机关，请他们统一对末班哨交接时间进行了微调，问题迎刃而解。
    在四连蹲点时，许加越发现水房洗漱台边沿缺损，水流下来打湿了上士宋智翼的鞋子，而宋智翼却若无其事地抖抖鞋子上的水离开了。
    “洗漱台损坏，你们没有报修吗？”许加越问连长卢毅。卢毅回答：“小问题，连队官兵早已习惯了。”
    “习惯了也得改！基层无法解决的情况，就要及时向机关反映，不能一味让战士们忍着过日子。”许加越随即安排机关对全团营房设施进行集中检修。
    “兵心士气是一点一滴凝聚起来的。群众路线好比连心线，一头系着基层冷暖，一头系着使命担当！”蹲连期间，许加越一共解决或纠正了基层存在的21个问题。
〖-ZW/正文〗
