〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空导弹某旅紧贴使命任务开展岗位练兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在真打实抗中锤炼训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、特约记者伍轶报道：近日，南空导弹某旅紧贴部队使命任务组织开展“天箭”岗位大练兵活动，一批“训练之星”在真打实抗中脱颖而出。旅长徐加汉说：“牢记强军目标、献身强军实践，必须破除 ‘和平积习’，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，激发官兵精武热情。”
    该旅党委机关深入部队调研发现，部分官兵有当 “和平官”“和平兵”思想，部队实战化训练存在战备拉动程序简化、信息化指挥水平不高、消极保安全等5个方面26个问题。对此，党委一班人不遮不掩，利用召开常委会的时机，围绕“问一问自己的战位在哪里，找一找打赢的短板有哪些”等话题，逐一查找对战斗力标准理解不透、对战斗力现状认识不清、对战斗力建设把握不准等问题，研究制订改进措施。
    结合日常战备训练，他们设置“当兵为什么、练兵干什么、打赢靠什么”等10个问题，以辨析、演讲、讨论等形式，组织官兵“翻箱倒柜”找问题、揭短亮丑查根源。
    思想受触动，行动更自觉。在战斗力标准大讨论中，该旅聚焦能打仗、打胜仗研究制订15条加强战斗力建设的具体措施，激发了官兵练兵备战热情。
〖-ZW/正文〗
