〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访问澳大利亚期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范长龙通话慰问参加马航失联客机搜寻的海军官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报堪培拉7月17日电正在澳大利亚进行正式友好访问的中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙17日上午到堪培拉中国驻澳大利亚大使馆，看望慰问使馆工作人员，与在南太平洋执行马来西亚失联客机搜寻任务的海军872船指挥员通电话，听取前段执行搜寻任务情况汇报，代表习近平主席和中央军委向我参与搜寻工作的全体人员表示诚挚问候，勉励大家牢记党和人民嘱托，按照国家和军队有关安排，再接再厉，继续努力，高标准完成赋予的搜寻任务。
    范长龙指出，党中央、国务院和中央军委对马航失联客机搜寻工作高度重视，先后派出力量参加应急阶段搜寻和常态化搜寻任务，体现了党和国家以人为本、对人民负责的理念，展现了中国负责任大国的形象。几个月来，任务部队坚决贯彻党中央、习主席的决策意图，在国家和军队有关部门协调组织下，与澳大利亚、马来西亚等国际搜寻力量积极合作，克服距离遥远、地理生疏、气候恶劣、海况复杂等困难，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，完成了大量搜寻扫测任务，在国内外产生了积极影响。
    范长龙强调，参加搜寻任务的全体官兵要从政治和全局高度认清搜寻行动的重要意义，充分发扬连续作战、艰苦奋斗的精神，克服一切困难，全力以赴完成任务。要利用执行搜寻任务的机会，贯彻强军目标要求，刻苦训练磨练，熟悉远海大洋，不断提高海上搜救能力。要大力加强思想政治工作，加强组织领导，注重内外协调，搞好生活保障，注意自身安全，保证官兵有旺盛的斗志和持续的战斗力。
    驻澳大利亚大使马朝旭，代表团成员副总参谋长王宁、海军政治委员刘晓江、广州军区司令员徐粉林等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
