〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄警备区探索军民融合信息化建设新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看 民兵应急力量融入“数字城市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看 民兵应急力量融入“数字城市”
    本报讯 特约通讯员张广辉报道：轻点鼠标，动员命令瞬间传至应急分队，通信、气象、抢险、医疗等10支专业民兵分队迅速奔赴“灾区”。这是7月上旬笔者在河北省石家庄市应急救援演练现场看到的一幕。近年来，石家庄警备区借力驻地“数字城市”建设，探索出了一条军民融合信息化建设新路。
    石家庄是河北省唯一的“数字城市”国家试点。2011年建成以来，“数字石家庄”在城市规划、管理、公共服务等部门广泛应用，实现城市信息资源共享。该警备区以“数字石家庄”建设为契机，充分借助地方人才和技术优势，不断探索军民融合、共建共用的信息化建设手段，通过指挥网络融合建设，延伸指挥链条、整合指挥资源，提高了应急处突能力。
    依托“数字石家庄”的信息资源，他们对网络系统、视频会议和通信系统实施升级改造，将联合指挥中心、多功能移动指挥车融入到地方应急指挥网中，实现了信息一网共享、决策一网下达，所属人武部、民兵应急分队全部能够在网上指挥。此外，该警备区还挖掘相关科研院所和企业的人才潜力，将500余名高科技人才编入民兵信息网络分队，进行科技攻关和网络技术保障。
    经脉通，血液活。在打通硬件联通壁垒的基础上，他们与地方政府相关部门建立“军地结合、定期更新”的信息协作机制，不断充实完善和更新任务区域数据，还引进远程图像监控系统，实现视频实时调度、语音控制传输、图像分发广播。
    民兵应急力量融入“数字城市”，为城市织起了一张安全网。今年以来，该警备区多次圆满完成军警民应急演练和重要目标执守和巡逻任务，协同公安部门成功处置突发事件30余起，受到当地政府和群众的一致好评。
〖-ZW/正文〗
