〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅为基层办实事盯住难点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入一线抓好末端落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾鹏/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾鹏、特约记者彭小明报道：7月上旬，成都军区某陆航旅干部科长黄晓川刚结束蹲连回到机关，就向旅党委递交了一份《赴第二飞行大队当兵蹲连调研报告》。随后，报告中反映的关于飞行员子女入学难、大龄官兵婚恋难、基础设施陈旧等问题，被列入旅党委会议题。
    第二批党的群众路线教育实践活动中，该旅党委为基层办实事盯住难点问题，深入一线抓好末端落实。他们针对飞行训练任务重、人员高度分散的实际，取消了召开座谈会、发放调查问卷、集体谈心等做法，决定以机关干部当兵蹲连为契机，深入一线听呼声，在“五同”中了解基层所盼所需，确保把实事办到官兵心坎上。
    航迹飞向哪里，服务保障就向哪里延伸。3月初，该旅首次赴藏进行野外驻训，面临不少困难和挑战。随队下连当兵的政治部副主任庞博随机组飞赴雪山，梳理出如何调剂高原夜训伙食、如何克服高原反应等20余条意见建议，并及时向旅党委进行了汇报。赴滇西高原参加实战化训练的装备助理汪强把基层所需、官兵所盼作为切入点，当兵期间先
    后发现文体活动较为单一、机关工作作风不实等多个问题。
    今年以来，该旅先后投入资金修缮简易塔台、直升机停机坪等训练生活设施，帮助47名干部子女解决入学入托难题，受到官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
