〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与巴西签署多项金融合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴西利亚7月17日电（记者钱彤、陈威华）中国和巴西的一些相关机构和企业17日在巴西利亚签署一系列金融和其他领域的合作协议及备忘录，中国国家主席习近平和巴西总统罗塞夫见证了当天的签字仪式。
    中国进出口银行与巴西淡水河谷公司签署金融框架协议，中国进出口银行同意在三年内向淡水河谷公司提供50亿美元，支持该公司购买或租赁中国企业提供的设备、船只和相关服务。此外，中国银行也与淡水河谷公司签署了为期三年的全球融资合作备忘录。
    中国建设银行与巴西工商银行签署控股协议。去年10月31日，巴西工商银行宣布，已与中国建设银行达成协议，建行出资约44亿元人民币，购买这家巴西银行72%的股权。
    中国国家开发银行与巴西国家社会经济发展银行签署备忘录，双方同意在基础设施领域开展合作，共同推动巴西和拉美地区基础设施建设发展。
〖-ZW/正文〗
