〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某团以“五遍一回头”为抓手帮带基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进强军目标在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺芳帅/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔺芳帅、记者蔡云骜报道：北京卫戍区某警卫团党委广泛开展以“把每个支部书记带一遍、把每个支部帮一遍、把每个支委教一遍、把每支队伍抓一遍、把每个群众组织过一遍和帮教过后回头看”为主要内容的“五遍一回头”活动，有效推动了强军目标向基层拓展、向末端延伸。7月中旬，卫戍区召开现场会推广他们的做法。
    学习领会习主席系列重要讲话精神，该团党委一班人感到，推动强军目标在基层落地生根，提升基层各组织和各队伍建设质量是关键，他们决定开展“五遍一回头”活动。团营两级党委书记采取结对帮带的方法，提高连队党支部书记的综合能力；在“教支委”这一环节，团里突出教士官支委和新任支委这个重点，主要帮他们理清工作思路、提高履职能力；军官、士官和党员这“三支队伍”，是基层落实强军目标的中坚力量，团里通过定期进行集中学习培训，组织应知应会内容考核、对履职尽责情况进行讲评和考评等方法，使“三支队伍”的综合素质明显提高；对于群众组织，他们重点提升团支部和军人委员会凝聚青年官兵意志、集中青年官兵智慧、激发青年官兵学习党的创新理论和爱军精武热情的能力。开展“五个一遍”之后，团党委一班人分头带领工作组深入各连队，扎实进行“回头看”，对帮带不到位或成效不明显的，责成有关领导认真反思，及时组织“回炉”。
    在日前结束的半年工作总结初评中，该团有9个连队党支部被评为优秀，4个一般连队跻身先进行列，800余名战士荣登爱军精武龙虎榜。
〖-ZW/正文〗
