〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞，向着未来之国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记习近平主席出席金砖国家领导人第六次会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/李斌/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记习近平主席出席金砖国家领导人第六次会晤
    7月15日至16日，国家主席习近平在巴西出席金砖国家领导人第六次会晤，倡导金砖国家独特的合作伙伴精神，倡议携手共创繁荣、富强、民主、文明的未来之国。
    “大鹏之动，非一羽之轻；骐骥之速，非一足之力。只要我们心往一处想、劲往一处使，金砖国家将展开腾飞的翅膀，飞得更快更远。”习近平主席的这番话，展示的是坚定的战略自信。
    新起点：福塔莱萨会晤，金砖国家达成广泛政治共识，务实合作取得突破。习近平主席对金砖机制“两条腿走路”的期许，赢得与会领导人高度认同
    从东半球的中国北京，飞到西半球的巴西福塔莱萨，航程接近两万公里，飞行时间超过20小时。
    志合者，不以山海为远。世界杯足球赛热浪犹在，充满热带风情的海滨城市福塔莱萨，迎来金砖国家领导人第六次会晤。
    这是一场举世瞩目的聚首。中国国家主席习近平、东道主巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马，5双手紧紧握在一起。
    “5年的实践证明，我们5国虽相距遥远，但同声相应、同气相求，志之所趋，穷山距海不能限。”15日在福塔莱萨金砖峰会会场，习近平主席道出大家心声。
    光阴流转，物华阜新。
    13年前，高盛经济学家奥尼尔把世界四大新兴经济体巴俄印中四国英文名首字母拼成“砖”的发音，“金砖国家”名声日盛。5年来，以领导人会晤为引领，通过建立多层次、宽领域的合作架构，金砖国家已成为国际关系中的重要力量和国际体系的积极建设者。
    福塔莱萨，金砖机制取得务实合作突破。
    15日下午，短短10分钟签字仪式，成为金砖机制的历史性时刻。在5国领导人见证下，金砖国家开发银行宣告成立，总部设在中国上海，《关于建立金砖国家应急储备安排条约》等一系列文件签署。
    “我们应该发挥金砖国家开发银行和应急储备安排的作用，使其成为各国金融合作的安全网、项目合作的润滑剂、伙伴关系的粘合剂。”习近平主席阐明这些重大举措的意义。
    从金融安全到贸易和投资便利化，从经贸信息交流平台到加强文化合作、建立大学联盟，福塔莱萨会晤中，习近平主席就此提出一系列重要建议。
    福塔莱萨，金砖国家领导人首次把政治协调列入会晤议程。
    习近平主席对此表示赞赏：“金砖国家要实现国泰民安，必须两条腿走路，既重视经济领域合作，又加强政治领域协调，既做世界经济稳定之锚，又做国际和平之盾。”
    政治协调，要有战略规划，也要有重点领域。
    峰会上，习近平主席提出了将共同打击恐怖主义、维护网络安全作为重点合作领域的建议，得到与会领导人的赞同。5国对打击恐怖主义、维护网络安全的紧迫性都有深刻认识。
    当天晚些时候，金砖国家领导人会议发表《福塔莱萨宣言》，展现了金砖国家合作的向心力、凝聚力、生命力。
    从政治互信、务实合作到协调对国际和地区热点问题的立场，习近平主席阐述的中国理念、展现的中国智慧，凝聚在峰会达成的广泛共识里，闪耀在宣言的字里行间……
    新动力：以金砖峰会为平台，习近平主席高密度展开双多边外交，同老朋友谈笑晏晏，同新朋友坦诚相见，共同唱响金砖国家前景光明论
    总结过去，最能看清历史潮流；顺时应势，方能把握前行航向。
    近期，金砖国家经济增速相对放缓，国际上出现一些唱衰论调。福塔莱萨会晤，如何打消疑虑，驱散浮云？
    “金砖国家经济增长近来有所放缓，这既同外部因素有关，也是各国调整经济结构的客观结果。”习近平主席冷静分析。
    发展需要动力，动力需要挖掘。习近平主席一一道来：
    动力，来自潜力――金砖国家对外贸易总额占全球16%，但相互贸易仅占1.5%，合作潜力远未充分释放。
    “我们应该建立更紧密经济伙伴关系，在贸易和投资领域探索建立一体化大市场，在货币金融方面构建多层次大流通，在基础设施建设领域形成陆海空大联通，在人文领域推动各国人民大交流。”
    动力，来自企业――世界500强企业中，有118家来自金砖国家。
    “期待你们为金砖国家发展提供更多动力。企业商机多、发展快、信心足，金砖国家发展前景就更加光明。”会见金砖国家工商理事会代表时，习近平主席殷殷寄语。
    动力，来自大势――发展是当今时代的主题。百舸争流中，金砖国家经济增速虽然放缓，仍显著高出世界平均水平。“金砖国家有充裕的劳动力优势、资源优势、市场优势，正在激发出旺盛的经济活力，在全球价值链中向上游攀登的大势没有改变，保持世界经济增长领军者地位的大势没有改变。”
    ……
    参加领导人小范围会议、大范围会议，会见金砖国家工商理事会代表，出席金砖国家与南美国家领导人对话会，习近平主席在各种场合唱响金砖国家光明论，引领与会各方和世界看全面看长远。
    “金砖国家发展是历史潮流，不会因一时一事而生变。我们要聚精会神搞建设，不为风险所惑，不为流言所扰。”沉稳的态度，让世界感受到中国领导人的深厚定力。
    金砖机制的光明前景，关键动力在于团结――增进互信，凝聚共识，深化合作。
    14日下午，刚抵达福塔莱萨，习近平主席随即展开双边外交行动，紧接着会见了印度总理莫迪、南非总统祖马、俄罗斯总统普京。
    “印中都是世界重要一极，拥有许多战略契合点。中印用一个声音说话，全世界都会倾听。”习近平主席向莫迪诚挚表示。
    从就任国家主席算起，习近平主席同普京总统已8次相会，积累了广泛共识。
    “对中俄合作，我们言必信，行必果。希望双方趁热打铁，不折不扣落实好我们达成的共识。”习近平主席表示。
    中非是命运共同体，“我欢迎祖马总统下半年访华，共同制定未来合作规划”，习近平主席专门同祖马举行了小范围会谈。
    “只要金砖国家增进政治互信，凝聚战略共识，发出更多声音，提出更多方案，就能够为推动世界经济增长、完善全球经济治理、促进世界和平与发展贡献更多正能量。”这是宏远的战略判断。
    习近平主席的讲话，引起会场内外热烈回响。
    新愿景：发扬金砖国家独特的合作伙伴精神，与发展中国家携手同行，与世界各国互利共赢。富于前瞻性的中国智慧，助推金砖机制展开通向“未来之国”的新航程
    金砖机制的发展，需要新的合作蓝图引领。
    “这个蓝图就是发展金砖国家更紧密、更全面、更牢固的伙伴关系。”习近平主席一语破的。
    习近平主席第一次明确提出：要发扬金砖国家独特的合作伙伴精神，具体而言就是坚持开放精神、包容精神、合作精神、共赢精神。
    4个关键词，言简意赅，契合了中国新一代领导人的外交理念，映射出中国实现民族复兴伟业的决心。
    ――坚定不移推动经济可持续增长。
    ――坚定不移开展全方位经济合作。
    ――坚定不移塑造有利外部发展环境。
    ――坚定不移提高道义感召力。
    4个方面，规划出金砖国家未来合作和发展的具体方向。
    金砖国家的发展，首先需要改革不止，自强不息。
    中国全面深化改革的攻坚进程，举世瞩目。峰会上，习近平主席对此作出回应。
    “中国将发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，努力建设开放型经济新体制。”
    “一个发展质量更好、更具包容性、更可持续的中国，一个在国际关系中倡导和平、发展、合作、共赢的中国，一个积极参与金砖国家合作的中国，必将继续为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。”中国最高领导人的承诺，令人赞许、催人振奋。
    金砖国家的发展，同样需要和所有发展中国家携手同行，推动建立全球发展伙伴关系。
    16日，金砖峰会从福塔莱萨转至2500多公里之外的巴西利亚，举行金砖国家与南美国家领导人对话会、午餐会。
    议程不同，主题相同：“实现包容性增长的可持续解决方案”。
    这是金砖国家继去年在南非德班与非洲领导人举行对话会后，与发展中国家的又一次集体对话。习近平主席表示，中国愿本着平等互利、共同发展的原则，同南美国家开展友好交流和互利合作。
    “只要金砖国家人民同世界各国人民携手同心，金砖合作、南南合作和人类发展之路就会越走越宽广。”习近平主席在峰会上这样说。
    70多年前，奥地利作家茨威格在二战连天战火中，辗转流亡到巴西，惊羡于他眼中巴西社会之和平安宁，其乐融融，写下畅销至今的《巴西：未来之国》。
    领导人会晤中，习近平主席专门提到了这本书：“我期待着金砖国家能够像书中憧憬的那样，共同成为繁荣、富强、民主、文明的未来之国，开创世界经济增长更加多元、国际关系更加民主的美好未来。”
    金砖国家开启了通向未来之国的新航程。
    腾飞，向着未来之国……
    （新华社巴西利亚7月16日电 记者徐剑梅、李斌、钱彤）
〖-ZW/正文〗
