〖ZQ/总期〗20643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后4公里引发“冲击波”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清元/施慈源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑清元 施慈源
    “前方通过染毒地带，车辆时速13公里，响应时间34秒，开始采样……”6月初，京郊某装甲试验场，总装防化研究院某所三室某型防化装甲侦察车定型前最后一次整车试验正在紧张进行。此前，该型装甲车所有试验课目均已顺利完成，只等车辆行驶总里程累计达到3000公里，就能顺利完成整车定型试验。
    里程表向着目标不断迈进，可转眼间，暴雨夹杂着指甲盖大小的冰雹倾泻而下，砸在装甲车上咚咚作响，他们不得不暂停试验。这时，里程表的读数为“2996”。
    “雨天湿滑，万一车辆出现事故，前面2996公里的辛苦成果就可能付诸东流”“主体试验都已完成，也不差最后这点零头……”部分科研人员觉得最后4公里没必要非得跑完，可该院评价中心工程师徐智却认为：“最后4公里究竟跑不跑，必须用战斗力标准来衡量。建议不仅要跑完4公里，还应多跑30公里来检验恶劣天气条件下新装备的环境适应能力。”
    唾手可得的试验结果被强制“回炉”，项目组成员伴随着瓢泼大雨，又进行了1小时试验，最终车辆里程表定格在3035公里上。
    试验刚结束，又闻硝烟味。强制“回炉”一事，引起三室党支部“一班人”的注意，他们以此为例组织科研人员展开战斗力标准大讨论。
    一石激起千层浪，经过个人、课题组和研究室的层层讨论，“重技术指标不重军事需求”“体系作战观念不浓、开拓创新意识不强”等10多个问题被摆上桌面。
    “以前总认为 ‘铁路警察各管一段’，研制出装备就算大功告成，装备究竟如何用、在哪用，好不好用、耐不耐用，其实并不是很清楚。”从事侦察装备研究30余年的研究员郭成海率先发言。
    研究室主任曹树亚认为：“只有像打仗一样抓好每一次科研试验任务，不放过一个问题、一个细节，才能真正打通实验室、试验场通往战场的‘最后一公里’”。
    灯越挑越亮，理越辩越明。全程参与讨论的研究所政委李飞不禁感慨：“片面的任务标准、消极保安全等，对战斗力标准都有不同程度的影响，必须及时纠正。”
    很快，该室大讨论成果开始向实践转化，“研为战”的一揽子举措经过反复论证，陆续出炉：打破“大而全”专业布局，集中精力向关键领域发力；梳理近3年来科研任务的“问题清单”，采取“复盘”的办法一一查找问题不足；深入基层防化分队调研，走出“闭门造车”的小圈圈……
    6月中旬，又是一场暴雨不约而至。该室另一新型化学侦察装备进行外场试验，参试官兵丝毫不为恶劣天气所动，驾驶装备熟练穿梭于各种战术地形，成功采集到新型仪器设备在极度潮湿环境下侦察距离和灵敏度的第一手资料，最终圆满完成试验任务。
    切实坚持“研为战”
    著名军事理论家克劳塞维茨曾说过：“战争是不确定性的王国。”真正的战场永远比我们想象的要复杂，武器装备只有经过反复精心设计、千锤百炼定型，方能适应实战需求。这就要求我们所有研究人员，必须像总装防化研究院某所三室一样切实坚持 “研为战”，目光紧盯战场，始终用战斗力标准来衡量武器装备该如何设计、试验该如何进行等问题，哪怕是一时半会出不了成果，研究试验可能会失败、被“回炉”，也要坚持到底。
〖-ZW/正文〗
