〖ZQ/总期〗5581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连队的一员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛兰新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连驻守在乌兰布大沙漠的边缘，离县城有三十多公里。从县城向三连驻地方向望去，真是“黄沙直上白云间”，除了一条弯曲的公路以外，到处都是起伏的沙丘。去三连，没有公共汽车。上午十点多，我搭乘了一辆县人民武装部给找的顺路卡车。谁知道离开县城不到两公里，车就抛了锚。司机老张下车打开车盖，检修了十多分钟，最后抬起头来把帽子向后一推，呆呆地望着车子，抱歉地说：“这车子恐怕上午修不好了。”我说：“没关系，总算离县城不远。要不要我回去叫人帮帮忙？”正在这功夫，从县城方向传来一阵摩托声。老张望了望，高兴地对我说：“邮递员小周来啦！去三连的，让他把你带去吧！”
    说话时，小周已经来到面前，他停住了摩托，见老张满手油泥地站在车头旁边，忙翻身下车，说：
    “怎么，车子坏啦？”说着就挽起袖子动手要干。
    “不用了，你把这位解放军同志带上吧，去三连的。”老张指着我。
    小周看了看我，一拍摩托车的后座：“来，同志，走吧！”就这样，我和小周开始相识了。
    摩托车开得很快，迎面扑来了热风。烈日照在茫茫的沙漠上，一眼望去，刺人眼目。
    路上，我和他搭话：
    “邮递员同志，你经常跑这条路吧！沙漠里来来往往，够辛苦的。”
    “我隔一天去三连一次。比起三连的同志们，我还差得远呢。他们长年驻守在沙漠上，那才辛苦哩！去年年底，三连千里野营，横穿大沙漠。骆驼是沙漠之舟，可是骆驼难穿过的大沙漠，咱们战士硬是走过来了。那可不简单……”小周回了一下头，向我努努嘴：“看，远处那片房子，就是三连。咱们正赶上吃午饭。”
    一进屋，小周顾不上洗脸，先把信和报纸交给了文书，又从一个挂包中，掏出一大包中草药，两筒牙膏，两只钢笔……他把纸包交给了李指导员：“指导员，赵二虎呢？这是他让我买的灌骡子的药。”正说着，门外进来了两三个战士。小周向其中一个说：“天柱，你和二班长的牙膏。没有看到中华牌的，是北京牌的，柠檬桔子香味，刷起牙来满嘴凉，我就用这个。这两只钢笔是三班的。”最后，小周从身上掏出一本银行存款册子，交给了刚进门的司号员。看来，小周对这里的每个战士都非常熟悉。他不仅送信送报，还为战士办其他许多事情。
    指导员笑着对我说：“这小周，成了我们连队的采购员、银行储蓄代办员……他呀，简直就是我们连队的一员。”这时，我才仔细地看了看小周：二十岁左右，中等个子，黑脸膛，眼睛好象总是在笑，说起话来还总爱打手势，好象身上有使不完的劲。一来到连里，他就有说有笑，找这个，问那个，显得特忙。战士见了他都和他打招呼，对他既亲热，又随便。号声一响，几个战士便拉着他吃饭去了。
    我刚走出食堂，小周从后面跑来，一见我就说：“同志，原来你是搞新闻工作的。太好了，你得把咱们三连的事迹好好写写。去年年初，我刚调到县里，就在报上看过一篇报道，写咱们三连在沙漠里艰苦奋斗二十年，邮政局还组织学习哩！”
    “是呀，我到这儿，也是这个任务。”
    “三连干部战士备战、备荒、为人民的好事多着呐！你就写写咱们三连和社员一起战天斗地学大寨，帮助生产队在沙漠里寻水源，第一次种出蔬菜来的事迹。要不你就写写咱们连的卫生员，野营训练时救活了一位老大娘，事迹很动人。”
    接着，他又很热心地告诉我：搜集材料应该找谁，说了一串名字。他一边介绍，一边来到了摩托车眼前。
    “喂，小周！”一排长从远处跑来，拿着一张纸说：“你把这个电报发去，我爹去大同路过这里，要来看我。老远的路，我不想让他来。你今天就把电报发了。”小周打了个立正，打趣地说：“是，一排长同志，今天就把电报发了。我可以走了吗？”一排长亲热地捶了他一拳，他笑着，把摩托车嘟嘟地发动起来了。
    我在连里住了快两个星期了。每隔一天，小周来一次，不仅送信送报，还为大家在县里办些事。每次来，他都问我：“怎么样？动笔了没有？这里到处是力争上游的动人材料，可惜我不会写，要不然我准写它几厚本。”前天见了面，我告诉他，我已经快写完，后天就走了。他一听，高兴起来：“后天咱们一道回，说定啦！”
    这一天，我盼着小周快点来，很想和这个招人喜欢的小伙子一道回县里。准得很，快到吹午饭号时，远处传来摩托车声。我走出连部，远远望去，只见摩托车后面带了一个人来。车一到，小周就问：“一排长呢？我把他父亲接来了。”在院子里洗纱布的卫生员一听，赞扬地说：“小周，你可真是好样的！人民的邮递员，还管接待来队的家属，我去找一排长。”
    不一会，一排长来了，进了屋就说：“爹。您怎么来了，没有见到电报？”
    老大爷不慌不忙地说：“知道，我听这位周同志说了。你还没有发出电报，我就到大同了，现在是从大同回来。”老大爷一手拉住了小周，拍着小周的手说：“这周同志可真好，我出了县城望了望，公路上一个人影也没有。可好周同志来了，一眼就看出我要到这来。”
    在返回县城的路上，我同小周谈的都是三连稿子的内容。到了县里，要分手时，我对小周笑了笑，说：“全连同志都要求，让我把你也写上。他们说，从你身上学到好多东西。”
    小周听了一愣：“我有什么值得写的，我可没写头！”
    “不，这里到处都是力争上游的动人材料。”
    “唉，我说同志，你可别把我写到稿子上去！”
    “这是全连同志的要求，再见吧，我们连队的一员。”
〖-ZW/正文〗
