〖ZQ/总期〗5581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟班劳动现场指导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八六八六部队副部队长阿力塔，深入连队施工现场，以批修整风为纲，带领干部战士保质保量完成施工任务。他经常跟班劳动，扎扎实实地抓好工程质量，受到干部战士的好评。
    一次，阿力塔听说五连的隧道掘进质量比较差，就到五连去蹲点。他打起背包来到五连，发现掘进质量的确不好。原因在那里？他没有急于作结论，而是遵照毛主席的教导，先作调查研究。通过和同志们广泛接触，互相谈心，了解到五连掘进质量所以比较差，是因为部分同志只图多挖方，抢进度，忽视了工程质量。原因找到后，阿力塔就组织干部战士认真学习毛主席有关教导，讲清数量和质量辩证统一的关系，教育大家自觉把好质量关。后来，质量虽然有所提高，但效果还是不明显。
    为什么掘进质量还提高得不快呢？阿力塔反复学习了毛主席的教导：“大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作”。他想，到工地上走一走，看一看，到同志们中问一问，听一听，是能找出一些问题，解决一些问题。但是，别人的想法和看法终究代替不了自己的亲身实践。要知道梨子的滋味，必须亲口尝一尝。于是，他换上工作服，坚持和同志们一起干，并注意在施工中留心观察。他终于发现，五连掘进质量差，除少数同志认识上的原因外，更重要的是施工技术问题。比如：有个风钻手在打拱角这个眼时，尽管累得满头大汗，费了很大力气，结果打出的眼还是不合规格。
    “要提高掘进质量，必须提高施工技术。”在阿力塔的建议下，五连办起了“施工中的技术学习班”，同志们有经验互相学习推广，有教训共同汲取。施工技术好的主动教，技术差的虚心学。二班战士张引柱是个新风钻手，打眼老是掌握不住尺寸，为了迅速提高打眼技术，他除了自己在工作中细心体会，还经常向技术好的同志请教，终于在较短时间内掌握了打眼要领。不久，全连同志的施工技术都有很大提高，不仅掘进质量合乎规格，施工进度也由原来的日进一点四米增加到一点六五米。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
