〖ZQ/总期〗5581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲好中求快〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓足干劲，好中求快，是实现党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”总路线的实际行动。只有既抓多快又抓好省，才能更好地落实毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的重要指示。工程兵某团等单位，在大鼓干劲，加快步伐的同时，把好质量关，是完全正确的。
    数量质量是对立的统一，二者互相依存。量变改变事物的质，质变同样也改变事物的量。任何质量都表现为一定的数量，而数量必须具备一定的质量。没有质量，就谈不上数量。我们担负工程任务，必须注意一个“好”字。只有好中求多、求快、求省，才符合总路线的精神。
    要提高工程质量，就必须鼓足干劲，树立革命的全局观念和高度的政治责任感，要想到我们的每一项工程，都是关系到建设祖国、保卫祖国的百年大计，不能掉以轻心。另外，还必须坚持政治和业务的统一，在不断提高干部战士路线觉悟的同时，努力提高干部战士的技术水平。不然，即使有提高工程质量的愿望，也难以实现。在领导工作上，要克服唯心论的先验论，坚持唯物论的反映论，搞好调查研究，认真走群众路线。这样，我们才能做到优质、高速、安全、低耗，更好地完成党和上级交给我们的施工任务。
〖-ZW/正文〗
