〖ZQ/总期〗5581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红礁岛上的钟声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，红礁岛沐浴着落日的余晖。我乘坐交通艇，满怀喜悦地回到自己战斗的地方。船刚靠岸，我的心已经同那粗大的缆绳一起，拴到了红礁岛上。虽然到教导队去学习才三个月，今天回到红礁岛，却感到格外亲切。我深深地吸了一口岛上的新鲜空气，自言自语地说：“嘿，到家啦！”
    “当――，当――，当――”忽然，大山背后的渔村里，传来了宏亮的钟声。我心头一热，连忙整理好行装，踏上又高又陡的盘山路，向着钟声响起的方向走去。
    那熟悉的钟声，勾起我许多难忘的回忆……
    三年前，一个初春的早晨，我穿着崭新的军装，乘坐变通艇，来到了红礁岛。记得那天海上刮着六级大风，船行不远，我这个过去连海都没见过的“旱鸭子”，已经晕得迷迷糊糊了。好容易挨到了码头，刚一上岸，只觉得天旋地转，站也站不稳。就在这时，高山背后传来了一阵“当当当”的钟声。那钟声，又清脆，又响亮。不一会，只见弯弯曲曲的山路上，跑下来许多老战士，后面还跟着一二十个男女渔民。走在最前面的，是一位老婆婆。她白发苍苍，一只粗糙的手，提着一个大水桶，步子又快又稳健。
    那老婆婆来到我们跟前，笑呵呵地说：“孩子们，船上辛苦了！快来喝碗红礁茶解解渴吧！”说着，便倒了满满的一碗茶，端到我的面前。当我接过茶碗的时候，她慈祥地打量我一番，先是皱皱眉头，接着就笑了起来，拍拍我的肩膀说：“嗯，一看就知道是个‘旱鸭子’。不要紧的，喝了红礁茶，就是我们红礁岛上的人啦，以后就是遇上十二级台风，也保管你红光满面！”这一说，把大家都逗笑了。喝过清香的红礁茶，我心里热呼呼的，正想说声“谢谢”，老婆婆从我的肩上把背包夺了过去。我心里一愣：“嘿！我这么个十七八岁的小伙子，还要这位老婆婆给扛背包？”我正要夺回，几个老同志都争着要拿，可是老婆婆说啥也不依，拉着另一个新战士的手，就向山上走去。
    “她是谁？”我好奇地问身边的一个老同志。
    “她呀？她是我们岛上有名的拥军模范，叫钟海妹，大家叫她钟妈妈。”老战士热情地告诉我。
    “啊！”我惊异地望着钟妈妈的背影，心中油然生起对这位老婆婆崇敬的感情。
    红礁岛的钟声，第一次在我的脑海中留下了深刻的印象。
    一天，我从哨所换了岗，正坐在鹰嘴岭的大石头上发呆。突然，一只手轻轻按在我的肩上。抬头一看，只见钟妈妈不知什么时候站在我的身边。她笑了笑，问我：“小李，是不是想家啦？”我摇摇头。钟妈妈在我身旁坐下来，亲切地说：“有什么不顺心的事，告诉钟妈妈！”我看了钟妈妈一眼，不好意思地低下头来。钟妈妈爽朗地笑了起来，拍着我的手背说：“嘿嘿，你不说我也知道――准是嫌我们红礁岛太小罗！”我一听，心里就象揣了只小兔子一样蹦蹦乱跳。奇怪，我心里想的事，钟妈妈怎么会知道？
    这时，钟妈妈脸上的笑容消失了。她用手指着哨所旁边那弹痕累累的半壁残墙，严肃地说：“孩子呀，一九四四年冬天，日本鬼子爬上了红礁岛，把村里年青力壮的人都抓到这里筑炮楼，炮楼筑成后，竟用铁丝把五十多个民工捆绑在一起，推进鹰嘴岭下的海湾里！我的丈夫，就是这样被投进了深不见底的‘活人坑’……”说到这里，钟妈妈的声音有些沙哑了。
    这时候，指导员从哨所里走了出来，把钟妈妈扶到大石头上坐着，向我讲述了钟妈妈没有讲完的故事：“就在那时，北边海面上红光闪闪――大北山岛的游击队高举战旗杀过来了。红礁岛的渔民们在钟妈妈的带领下，举着鱼叉、火把，同游击队里应外合，炸毁了炮楼，全歼了那帮强盗！”指导员说到这里，激动地握着钟妈妈的手，接着说：“一九五○年，也是咱们的钟妈妈，冒着八级大风，驾着小船，把我们红三连带上红礁岛，消灭了盘踞在这里的国民党匪帮……”
    “嗨，这些都是我应该做的，还提它做什么！”钟妈妈打断指导员的话，转过脸来语重心长地对我说：“孩子呀，不要小看这红礁岛，这里的阶级斗争就象鹰嘴岭下的海浪一样停不住的。你瞧！那边就是敌占岛屿。敌人的军舰，经常在我们眼皮底下窜来窜去；敌人的飞机，经常在我们头上嗡嗡乱叫。我们红礁岛，好比一颗钢钉扎在敌人的眼睛里！孩子啊，你想想，我们身后有着七亿亲人哪，毛主席派你到这里站岗放哨，这是对你最大的信任啊！”钟妈妈的话，比红礁岛的钟声还要响亮。
    我的心豁然开朗，顿时觉得这岛子也大了，我们这远离祖国大陆的海岛，同北京紧紧连在一起。我昂起头来，坚定地说.“钟妈妈，指导员，我一定向岛上的乡亲们学习，向老同志学习，当一个让毛主席放心的海岛哨兵！”
    红礁岛的钟声，激发了我的斗志，使我懂得了“哨兵”二字的深刻含义。打那以后，每当遇到困难的时候，我一想起钟妈妈，耳边就仿佛响起那宏亮的钟声，浑身就有使不完的劲。
    去年春天，我们连队进行战备演习，住进坑道里。那时，由于久没下雨，鹰嘴岭上石缝里那眼小山泉干涸了。吃水、用水都得到山下去挑。尽管生活十分艰苦，但是同志们个个斗志昂扬。
    一天清晨，渔村里的钟声又响了。半个钟头过后，只见钟妈妈领着十几个老婆婆和小娃娃，挑着水桶向我们坑道走来。
    钟妈妈刚到坑道口，我们全班同志就呼啦一下围拢过去。钟妈妈乐得合不拢嘴，她把我们全班同志仔细地打量了一遍。
    我看着这番情景，心情又激动又不安：“钟妈妈，我们坑道里有水用，怎么能麻烦您老人家和乡亲们呢！”
    钟妈妈笑了：“我今天到这里来，还想向你们提个建议……”她把手向附近的山坳一指，对我说：“小李，你看，要是在这里种上菠萝、香蕉、桔子村、酸梅树……”
    我眼睛一亮，一巴掌拍在大腿上：“好哇！那样的话，打起仗来，这些水果又能解渴，又能充饥，同时，果树还可以当伪装――钟妈妈，您想得可真周到！”
    钟妈妈谦逊地摆摆手说：“俗话讲：‘敌人本性若能改，咸鱼也能游过海。’经常想到这一点，就会多长几个心眼，把困难设想得多一些，把战备工作做得好一点。”
    钟妈妈的话，句句说到我的心坎上。这时，我的耳边仿佛响起一阵宏亮的“警钟”，提醒我认清阶级斗争的长期性，不断对战备工作提出更高的要求。我紧紧地握住钟妈妈的手，激动地说：“您的意见好极了！等我们搞完这次演习，就向党支部建议，动手开辟‘战备果园’。”
    “不，这个任务我们后勤排包下了！”
    “后勤排？”钟妈妈的话又把我装进了闷葫芦。在我们连的驻地，有一个民兵排，可从来没听说还有个“后勤排”哩！一了解，原来是这么回事：
    那天晚上，钟妈妈召集村里的老年人和小娃娃们开了个会。她在会上对大家说：“村里年青力壮的人，要配合部队站岗、巡逻，又要出海打鱼。我们这些人也得为海防建设增添一砖一石，为战备工作出把力呀！”钟妈妈的提议得到大家的一致赞同。她就兴高采烈地跑到中心坑道找指导员，严肃认真地摆了许多理由。她说：“指导员，可不能只讲爱民，不准拥军啊！”指导员一听心里乐开了花，眉毛一扬，说：“好！你们就叫后勤排吧！钟妈妈，你当后勤排排长好不好？”“行哪，不管是先锋排还是后勤排，反正打起仗来，我们红礁岛处处是阵地！”
    这时我才明白，给我们送水的，原来就是“后勤排”的“战士”。
    第二天，东方刚刚露出鱼肚白，红礁岛的钟声就响了。太阳刚刚浮出海面，“后勤排”排长就领着全排“战士”，投入了开辟“战备果园”的战斗……
    “当当当！当当当！……”急促的钟声打断了我的回忆。这钟声好象比往常更加宏亮，它象战鼓一般雄浑有力，它象冲锋号一样激荡人心！我的心一震：“有情况！”赶忙端起冲锋枪飞也似的向鹰嘴岭奔去。我刚登上山顶，一声嘹亮的军号划破夜空。只见我们连队的战士，象一束束离弦的箭从各个坑道里射出来，山下，乡亲们高擎着一支支火把，汇成一股红色的巨流，向鹰嘴岭奔腾而来。借着火把的光焰，我看见钟妈妈手执鱼叉，带着“后勤排”的战士，走在红色的巨流中。火把将山山岭岭照得一片通红，整个红礁岛变成一片火红的海洋……
    指导员的节目〔套色木刻〕 沈阳部队集体创作
〖-ZW/正文〗
