〖ZQ/总期〗5581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用社会主义建设总路线指导施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程兵某团提高工程质量的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某团党委坚持用“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线教育部队，指导施工。四年来，广大干部战士鼓足革命干劲，年年超额完成施工任务，节约经费三百六十多万元，所完成的十九项工程的质量，全部符合设计标准，多次受到上级领导机关的表扬。
    深入理解社会主义建设总路线的精神，正确处理多快和好省的关系
    这个团党委在施工实践中体会到：既要多快，又要好省，才能全面贯彻执行社会主义建设总路线。他们分析研究了部队的思想情况，发现遇到以下五种情况时，容易产生忽视质量的偏向：一是任务紧急或任务繁重，怕完不成任务的时候；二是兄弟单位的进度比本单位快的时候；三是几个连队在一起作业，各自暗中使劲的时候；四是在物质条件差和环境艰苦的时候；五是超额完成任务，受到上级和兄弟单位赞扬的时候。每当遇到这样一些情况时，他们就及时地对部队进行教育，引导大家用毛主席的哲学思想，正确认识和处理多快好省的辩证关系，把好质量关。
    有段时间，这个团接受了几项紧急的战备工程任务。由于有的单位单纯追求进度，一度影响了施工质量。为了解决这个问题，团党委学习了毛主席关于“对立统一规律是宇宙的根本规律”和“一切产品，不但求数量多，而且求质量好”的教导，教育大家结合实际深入理解多快好省的辩证关系。八连原来有项作业没有达到质量要求，通过讨论，同志们认识到，数量和质量是对立的统一，只有坚持在好中求快、求多、求省，才符合党的社会主义建设总路线的精神。原来单纯追求进度的同志，也深有感受地说：“单纯求进度，就会出事故；好中去求快，稳步向前迈。”从此，全连干部战士自觉地把工程质量放在第一位，全面贯彻优质、高速、安全、低耗的方针，每打一个断面，不但求进尺深，出碴量大，而且要四壁整齐，不起挖，不留底，月月超额完成掘进任务，质量一直很好。
    由于党委重视进行社会主义建设总路线的教育，干部战士在施工中都能较好地处理多快和好省的矛盾。有一次，十五连被复坑道侧墙，作业面上热火朝天。各道工序一环扣一环，如果那一环跟不上，就要影响混凝土的质量，所以人人都在埋头苦干。战士郝省远站在拱顶上填塞缝隙，突然发现一块小木屑掉进混凝土浆里。他马上脱掉工作服，侧着身子，下到只有四十厘米宽的夹缝里，用手一点一点地扒开混凝土浆。混凝土浆烧得他皮肤辣痛，手指磨出血，他全然不顾，最后终于将这块木屑掏了出来。由于十五连的同志们自觉地关心工程质量，正确地处理好与快的关系，全连自担负被复任务以来，质量一直在良好以上。
    激发部队高度的革命责任感，一丝不苟地抓好施工质量
    这个团党委非常注意教育部队以对革命事业极端负责的精神，一丝不苟地抓好施工质量。前不久，有项工程完工后，经过初步检查，合乎设计标准，施工连队已奔赴新的战斗岗位。后来，团里组织人员进一步检查时，发现电缆头有点漏油，便马上打电话让这个连队调回两个班，重新安装这段电缆。安装好以后，又帮助他们总结这段安装工作的经验教训，使他们提高了为革命搞好施工质量的认识。
    领导对工程质量认真负责，战士就严肃认真，一丝不苟。一连排长张正华，在带领一班埋设地下管道时，发现管道沟的底基高了一厘米，这样，管道接好后就要相差一厘米。本来，按设计要求，允许误差三厘米。有的同志说：已经够标准了，就这样把管道接上吧。但多数同志不同意，主张重新搞。这时，张正华就对大家说：“我们搞国防施工，是为了准备打仗，不是为了好看。如果马马虎虎的把管道埋下去了，这是对革命事业不负责的表现。”在张正华带动下，战士们立即跳进一米多深的沟里，将管子抬了上来，抡起大锤，向这段管沟开战。当时，沟内水深过膝，视线不清楚，沟又深又窄，要一钎一锤地将管沟凿得平平整整，确实不那么容易。共产党员颜万春抢先抡起大锤，手上磨起六个血泡，全然不顾。他说：“白求恩用两个‘极端’的精神为人民服务，我们也要用两个‘极端’的精神为工程质量负责。”全班顽强地战斗了十小时，硬是把这段地沟凿平。当他们重新把管道放平接好时，一厘也不差。
    发动群众刻苦钻研工程技术，把革命性和科学性统一起来
    全面贯彻党的社会主义建设总路线，确保工程质量，不但要有高度的革命热情，还要有必要的科学知识和工程技术。团党委从这一认识出发，注意引导部队不断提高施工的技术水平，以保证工程质量。
    有一次，九连的一个作业队打完一排眼以后，正要装药放炮，政委王作修发现有些炮眼的角度不对，便马上让作业人员把炸药掏了出来，重新打眼爆破。事后他一了解才知道，原来九连长期没有执行这样的任务了，技术力量薄弱，怕完不成任务，大家就用多打眼、勤放炮的办法，来解决工作效率不高的问题。结果，想快反而慢了。于是，他对大家说：我们打眼、放炮，要把革命性和科学性统一起来，要在无产阶级政治挂帅的前提下刻苦钻研工程技术。接着，他又把大家领到作业面上，根据不同的石质，不同的断面，具体讲解炮眼的布局、各个炮眼的作用、角度和深度。大家反复试验，工效比过去提高了一倍多，而且质量很好。同志们从中悟出了一个道理：必要的科学知识和熟练的技术，是保证工程质量的重要手段，是我们全心全意为人民服务必不可少的基本功。
    从此，九连党支部积极发动干部战士学习工程技术，八个月内办了七次不同内容的技术学习班。听说八连掘进质量好，他们就派副连长张作清带领班排骨干到八连登门取经。张作清还重点学习了八连干部跟班劳动，搞好现场管理和组织指挥的经验。回连后，他一直住在工地，坚持跟班劳动，并按照有关的技术要求，严格把好质量关。二排长朱会安，找来一把小竹竿，划上尺寸，每打完一排炮，他都要把竹竿插进炮眼里量量深度。由于九连的干部战士刻苦地钻研技术，坚持革命性和科学性的统一，大大提高了工效，有效地保证了质量，成为全团施工的先进连队之一。
    （本报通讯员）
    三七二五部队六连党支部在战备施工中，认真贯彻执行毛主席关于“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示，鼓足干劲，力争上游，提前完成了施工任务。这是他们在紧张地施工。 李国才摄
〖-ZW/正文〗
