〖ZQ/总期〗5581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足革命干劲实行科学种田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五连战胜严重自然灾害多打粮食的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团五连自一九七○年在牛田洋执行军农生产任务以来，连续五造水稻平均亩产跨《纲要》。去年，他们在毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，以路线为纲，鼓足革命干劲，实行科学种田，战胜了一次又一次的严重自然灾害，夺得总产一百零六万多斤的好收成，比一九七一年增产三万多斤，平均亩产一千六百六十六斤，荣立集体三等功。
    （一）
    一九七二年初春，五连支委会经过充分讨论，拟订出了在上一年双造跨《纲要》的基础上，实现生产跃进的新规划。党支部把新规划交给各班排讨论时，有的同志说：“烂泥滩能亩产跨《纲要》，已经到顶了，能保住这个产量就不错了。”
    党支部针对这种思想，组织全连学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“中国应当对于人类有较大的贡献”等教导，具体分析了本连一号地不断增产的情况，并到农业学大寨先进社、队参观学习广大贫下中农为革命种田的生动事迹，使大家深受教育，决心鼓足干劲，力争上游，为多打战备粮作出新贡献。春节期间，连队干部带头找肥源，全连同志在节日里，积土杂肥五千六百多担。
    人勤春来早，春耕生产打响了第一炮。五连的二十五亩秧苗一片绿茵茵。就在这时，气温突然急剧下降。干部战士看到秧苗受到春寒威胁，心如火燎，坚定地说：秧苗就是粮食，我们决不能让它受损失！大家群策群力，采取了“深水保温，薄膜盖秧，烧火驱寒”等办法，保证秧苗不受寒潮袭击。炮排的同志还在田头搭起棚子，日夜守护秧苗。每天夜里，他们冒着寒风，顶着细雨，提着马灯，逐块逐垄地巡逻检查秧田，发现尼龙薄膜被风掀开了，就细心把它盖好压实。经过十多天的艰苦奋战，终于战胜了春寒，二十五亩秧苗长势喜人。
    （二）
    五连的生产搞得热气腾腾，不断向深度和广度进军。一天，连长尹大块到一排检查插秧情况，发现有的同志没有严格按规定插秧，不是苗数不均匀，就是密度不适合。当尹大块指出这个问题时，有的同志说，“抢季节要紧，秧插得差一点关系不大。”“只要革命干劲高，高产保险能拿到。”
    晚上，尹大块久久不能入睡。光凭干劲就能夺取高产吗？他反复思考着这个问题。第二天，他在田头和同志们一起联系往年的经验教训，学习毛主席关于政治与技术、红与专的关系的论述，批判刘少奇一类骗子“用精神代替物质”的反动谬论，使大家认识到，只有把政治和技术统一起来，把革命精神和科学态度结合起来，才能夺取高产。以后，在插秧过程中，大家自觉地按照规定，严格把关，合理密植，多快好省地完成了插秧任务。
    春插不久，大片稻田一派葱绿，唯独靠近海堤边的一百零三亩地迟迟不返青。什么原因呢？尹大块遵照毛主席关于“你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃”的教导，带领同志们来到田边“会诊”。他们拔起几棵枯黄的禾苗，发现老根全部腐烂，而在苗茎第一节上长出的新根却向四周伸展。他们顺手抠了几块深度不同的泥巴，用舌头舔了舔，发现表层的土是淡的，适合水稻生长，而土层越深，碱味越浓。原来是禾苗老根被盐碱烧腐了。为了解决这个问题，他们大搞排碱沟，用淡水冲洗，降低稻田碱分。接着，他们大积土杂肥，对一百多亩地的“三类苗”施点肥，很快使枯黄的禾苗披上了新装。
    （三）
    正当五连的同志满怀早造跨《纲要》的喜悦，继续投入晚造战斗的时候，遇到了罕见的涝灾。面临这种情况，有的同志说：“人显身手天捣乱，今年晚造遇上这么大的洪水，丰收没指望了。”
    为了帮助大家树立战胜困难的信心，党支部结合路线教育，大讲大寨大队三战狠窝掌，大灾之年夺丰收的英雄事迹，使全连同志受到很大鼓舞。为了抢救受淹秧田，“八一”建军节那天晚上，全连同志连夜出动，用泥巴、稻草和木板在秧田四周垒起了拦水堤，经过两天两夜的艰苦奋战，硬是用铁桶和脸盆，把十四亩秧田里的水戽干。然后，又把沾有污泥的秧苗细心洗干净。共产党员李全贵在这次抗涝战斗中，迎着困难上，专拣重担挑，连续干了二十多个小时，全身滚得象个泥人。洪水一退，全连同志立即投入了插秧，补苗战斗，十二天的任务，七天完成，赶上了季节，为夺取晚造丰收打响了第一炮。
    夺高产不是一帆风顺的。当稻子开始抽穗扬花时，少见的剃枝虫来势凶猛，每亩达到二、三十万条。如果不及时扑灭，几天内就会把稻穗剃成光秃秃的禾秆。在灭虫战斗中，连里干部起五更，睡半夜，跑遍每块稻田，调查虫情，观察和掌握害虫的活动规律，及时组织撒药灭虫。撒药是一件艰苦的工作，为了趁清晨带有露珠的禾叶易于沾住药粉，提高杀虫效率，大家每天天不亮就起床，身背药筐，面带口罩，脚扎塑料布，一排排，一行行，来回穿插，进行分片围歼。遇上雨天，拌农药的粉未细沙无法晒干，他们用袜子和破麻袋片缝成一个个小袋，装上药粉，一棒一棒地敲打，让药粉均匀地散落在禾叶上。经过日夜奋战，终于战胜了虫害，六百多由稻田呈现一片丰收景象。
    （四）
    同志们的辛勤劳动，迎来了丰收，开镰收割的时候，领导提出精打细收，颗粒归仓的要求，并采取了一些措施。但有的同志感到麻烦，认为“稻田那么多，收成那么好，掉几粒没有啥。”
    这种反映引起了党支部的重视。他们及时组织大家学习毛主席关于“节约闹革命”和“必须把粮食抓紧”的教导，进行我军艰苦奋斗的光荣传统的教育，批判刘少奇一类骗子散布的“浪费有理”的谬论，开展了“丰收不忘节约”的讨论，通过讨论，同志们说：“点滴成河，颗粒成箩，粮食是宝中宝，备战备荒少不了，丰收了更要注意节约。”
    认识提高后，在收割中，大家认真做到轻割、轻放。打谷时，把尼龙薄膜垫在打谷机周围，不让稻谷撒落在地上，做到了精打细收。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
