〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物“化学武器”可御天敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅/苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植物“化学武器”可御天敌
    研究发现，有些植物在受到虫、兽侵害之后，会自行生成一种有毒的化学物质，并可以用这种自产的“化学武器”进行自卫防御。
    据有关报道，1981年美国北部的橡树里出现了一种舞毒蛾，它们贪食成性，很快便把1000万亩橡树的叶子啃得精光。可第二年舞毒蛾却突然销声匿迹了，而橡树则又蓬蓬勃勃地长出了新叶。科学研究发现，在遭受舞毒蛾咬食之后，橡树叶中的单宁酸含量便会大量增加，舞毒蛾吃了含有单宁酸的叶子后，单宁酸和舞毒蛾胃中的蛋白质结合即可生成一种有毒物质，从而使舞毒蛾失去活力，结果不是病死，就是被鸟类吃掉。
    在美国的阿拉斯加原始森林里，由于野兔繁殖过于迅速，大片树木的根被啃得七零八落，使森林濒于毁灭。正当人们为怎样消灭野兔而犯愁时，却发现它们突然集体生起病来，最后竟在森林中自然消失了。后经研究才知道，那些被野兔咬过的树木叶芽中，产生出一种以前没有过的化学物质，这种物质成为野兔的克星，野兔吃了以后就出现了生病和死亡现象。
    另据报道，有的植物在受到敌害时，不仅自己能主动御敌，还能为近邻发出“信号”，进行“联防”。例如，当毛虫危害柳树时，柳叶会分泌出一种能挥发的化学物质，给方圆60米以内的同类提供“警报”，同伴在接到报警信号后，也会分泌出一种有毒物质，使得毛虫很难轻举妄动。大千世界，真是无奇不有呀。（苏畅 苏春良）
〖-ZW/正文〗
