〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零纪录的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警河南总队连续五年无案件原因探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/马新云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警河南总队连续五年无案件原因探析
    万余官兵，5度春秋，始终保持案件为零的纪录。他们的经验做法于今年5月初被武警部队推广。做出这一成绩的便是武警河南总队。5月中旬，笔者来到该总队，探寻他们创造零纪录的奥秘。
    发挥每个预防工作骨干的能动性
    如果把“0”看作一个圆，它是由无数个点连接而成的。武警河南总队形成了点面结合、上下互动的预防网络，预防工作骨干便是这个网络上的“点”。
    今年4月，郑州市支队新郑市中队炊事员小王的弟弟在电话里哭诉：村里坏人仗势欺人，打伤了母亲。小王听后怒火万丈，将一把锃亮的菜刀狠狠地砍在了案板上，扬言要回家找他们算账，不行就“武力解决”。中队预防工作骨干李军发现苗头后，迅速将情况上报。支队及时派人到小王的家乡，协调有关部门妥善处理了此事。事后小王说：“那会儿头脑一热，什么都不顾了。要不是骨干及时发现，中队及时制止，我非酿成终身大错不可。”
    总队领导告诉笔者，创造零纪录，预防工作骨干功不可没，他们是“第一道防线”。近3年来，全总队共在“第一道防线”发现官兵涉法问题189起，教育转化20多人。
    这个总队也曾走过一段弯路，保卫委员和思想骨干“两支队伍”一度有名无实。为改变这种状况，总队出台了《关于选配保卫委员和思想骨干的通知》，要求支部配保卫委员；每个中队从不同年度、不同岗位的战士中选配军政素质过硬、组织能力强、模范作用好、群众威信高的同志充实到思想骨干队伍中。骨干的选任由中队党支部考查提名、营级党委审查、支队政治处考核审定，人员变动随时调整。按总队领导的话来说，始终保持一支优秀的预防工作骨干队伍，是他们将各种案件消灭在萌芽状态的“法宝”。
    这个总队成立了总队、支队、大（中）队、（排）班4级预防网络，并就预防工作的对象、内容、方法、时机进行规范，明确了各级的职责，形成了预防工作有人做、异常情况有人报、违法违纪有人管、漏洞隐患有人堵的良好氛围。
    提高人的素质最重要
    “0”要划得圆，圆心必须稳。武警河南总队把提高预防工作骨干的能力素质作为预防工作的核心，通过不断“加钢淬火”，使其“筋强骨壮”。
    骨干队伍建立起来了，他们究竟能在多大程度上发挥作用？在武警河南总队的采访，使笔者拉直了心中的问号。
    三门峡市支队陕县中队战士小刘性格内向，少言寡语，想和他交流很难。去年8月中旬，班长小杨发现小刘话更少了，便一直留心。一天中午，小杨发现小刘没吃几口饭就离开了饭堂，连忙赶回班里，小刘却不在，只见他的枕角露出一张纸。小杨将纸抽出来，见上面歪歪扭扭地写着“娜娜，来生我还爱你，黄河见。”“不好，小刘可能想不开。”反应机敏的小杨急奔离营区仅有1000米远的黄河岸边。果然，小刘正站在那里发呆。小杨上前一把抱住小刘，拉他坐下来，搂着他的肩膀，和他聊了一中午。小刘醒悟过来后痛哭流涕：“班长，我错了，谢谢你。”
    总队领导告诉笔者：零记录的创造，得益于不断提高预防工作骨干发现问题、解决问题的能力。
    驻马店市支队一中队一班长卢伟研，被官兵称为明察秋毫、化解隐患的“小专家”。他在实践中摸索出一套行之有效的方法，比如“饭量变小，有了干扰；就寝不安，准有麻烦；突然离群，问题来临”等。这种能力不是一天练就的，与总队的培养紧密相连。
    今年2月，总队又一次组织预防工作骨干进行了为期7天的集中培训。他们请全军心理工作指导委员会委员、心理学专家高平青授课，让先后教育转化过40余名后进战士的洛阳市支队保卫科长张鸿等6名同志介绍经验，在此基础上，确定了16个有针对性的问题让大家研讨“会诊”，提高了预防工作骨干的理论素养和实际能力，使预防工作由过去的“概略瞄准”变为“精确制导”，增强了实效。
    总队还坚持每季度开展一次问题研讨，总队领导亲自辅导；对研讨中大家共同关心的问题组织辩论，让大家在“七嘴八舌”中理清思路；对工作中的热点、难点、疑点问题，统一归纳整理后，请驻地的“老公安”、“老保卫”传经送宝，解疑释惑。
    健全责任机制激励机制
    有了圆心作基点，还要以半径为尺度，“0”才能划出来。尺度就是规则，武警河南总队注重建立制度、健全机制，使预防工作有法可依、有章可循。
    预防案件是一项系统性工作，要使这项工作经常化、规范化，必须有相应的制度作保证。针对过去在预防工作中存在的上级强调什么抓什么的盲目跟风式地抓、想起什么抓什么的就事论事式地抓、疏于平时防范严于问题处理的“灭火”式地抓和用老经验解决新问题的“刻舟求剑”式地抓等现象，总队将责任逐级分解，形成群防群治的良好氛围。各级党组织抓统管总，制定规划，研究解决重大问题；军政主官负主要领导责任；政法领导小组发挥好协调指导作用；分管领导和职能部门当好主角；干部骨干做好源头预防工作，形成了人人当主人、大家都来做的责任机制。
    这个总队还坚持把预防工作骨干作用发挥情况与他们的成长进步挂钩。3月初，总队给3名成绩突出的预防工作骨干记功，进行通报表彰，对2名工作不负责任的人员按条令给予处分。近3年来，总队先后有125名优秀预防工作骨干受到表彰。
    本报特约通讯员张跃林 马新云
〖-ZW/正文〗
