〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献着是快乐的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读新疆军区某炮兵旅政治部律师钟音的快乐心灵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2006年度策划：讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她只是一个普通的女孩子，却赢得了很多官兵真诚的喜爱和尊敬。
    每当因为自己的努力，而让官兵紧锁的眉头重新舒展开来，她便会快乐地微笑；每当因为自己的努力，而让官兵卸下烦恼的“包袱”重新轻松起来，她便会快乐地微笑。她把这些视为自己事业的平台和人生最大的价值。
    她的生活因奉献而快乐，她的生命因奉献而美丽。
    ――“成长”物语
    钟音总是那么快乐。在一次次为官兵解决涉法难题的过程中，从官兵由愁眉不展到喜笑颜开的变化中，她找到了一种奉献的快乐和幸福。
    在官兵期盼的眼神中，她找到了奉献的热情
    2001年，从大学法律系刚毕业的钟音，在旅首长的支持下，挂牌成立了该旅组建以来的第一个法律咨询办公室。第一次随机关工作组下部队，她从官兵疑惑的眼神中读懂了对自己的不信任：说话不紧不慢，脸上始终带着笑容的文静女孩怎么可能打赢官司？在官兵的印象中，律师个个都是快人快语，还有点神情严肃的感觉。果然，当她一脸真诚地逐连进行“法律咨询”座谈会时，官兵们都很客气地躲着她。两天之内，没有一人来叩响她那扇“法律之门”。
    “咱旅以前没律师，有了涉法问题，都习惯于自己想办法解决；再说了，当众抖落自己家里的涉法问题多难为情呀！”老干事的话一下提醒了钟音。她突然记起座谈会上那位欲言又止的战士小王，当时她还以为小王是害羞而不敢发言呢。
    钟音决定从小王突破，她连夜出击。小王终于向她吐露实情。原来，小王的父亲与他人合伙经商被骗，欠下300万元债务。合伙人以小王的父亲与其是借贷关系，让小王家偿还全部债务。“合伙经商得利的同时还应共同承担风险！”专长于民法学知识的钟音鼓励他家人请求法院裁决。结果，小王的父亲被判与合伙人共同承担责任，一下减轻150万元债务。
    此后找钟音咨询的官兵越来越多。当初还担心到部队后学非所用的她，从官兵渴望的眼神中找到了一种奉献的热情。她报请旅领导批准，开通了一条“法律热线”，为需要法律帮助的战友排忧解难。她还经常主动下到连队，真诚和基层官兵交朋友。时间长了，大家对钟音无话不说，对她更加信任。
    在官兵迫切的需求中，她找到了奉献的动力
    钟音上大学时主修经济法专业，但官兵在现实生活中涉法的问题不止于此：战士小李的父亲帮邻居杀猪时，跌进了滚烫的开水池，全身重度烫伤，医疗费花了近7万元，邻居以主动帮忙不构成劳务关系为由拒绝赔偿。类似这种事在小李的家乡也曾发生过，大家往往自认倒霉。钟音开始虽然对小李十分同情，但也爱莫能助。后来，在他人的指点下，钟音才得以帮助小李解决了问题。这件事促使钟音下定决心通过提升素质提高法律服务质量。
    她报名参加国家司法考试。每天早晨6点，她就起床开始背记大量的法规条文，并写到卡片上装在口袋中，只要一有时间就拿出来记。她把业余时间以20分钟为时间段，进行划分并妥善安排，确保每个时间段都不挂空档。就连与男友通话，也不超过20分钟，而且每次还要让男友出题考自己。与此同时，钟音还报名参加了心理学培训班，并取得了心理咨询师资格。这使得钟音开展工作时，很容易与官兵打成一片，就是很内向的官兵在她的启导下都能掏出心窝话。
    天道酬勤。2003年，毕业仅两年的钟音，顺利地通过了难度较大的国家司法考试。为了拓宽知识面，近几年来，钟音先后系统学习了刑法、民法以及行政法，她还针对部队官兵的需要，从《婚姻法》到《现役军官法》等法规都认真学习。钟音的法律服务范围得到进一步拓展。
    在官兵真诚的祝福中，她找到了奉献的快乐
    钟音在组织一次法律座谈时，从湖北籍战士小李吞吞吐吐的言语和躲躲闪闪的神情中，判断他一定有难以启齿的事。她耐心加以心理疏导，终于得知其妹被人贩子拐卖两年的事实。后来在部队帮助下，其妹被成功解救。在为之高兴的同时，钟音内心也有一种更深的愧疚：如果早点将法律服务跟进到小李的生活中，帮他更早地走出困境该有多好啊！
    称职的律师不能像“消防员”一样整天忙于灭火。钟音开始着力培养官兵遇事想“法”的观念。有名干部购房之前拿着合同找她，她很快找出了其中的“陷阱”和“霸王条款”，避免了上当受骗；一名干部抹不开面子为朋友担保数万元，但又担心借款不还，她让这名干部为朋友做“特殊担保人”，以两全其美的办法解决了难题；她每周为官兵开设法制课堂，几年来，先后讲课160余次。旅领导曾评价说，部队连续五年实现“双无”，原因之一就是“全旅人人都给钟律师当过学生”。
    只要官兵需要法律援助，钟音总是有求必应、竭尽所能。为了解决官兵的涉法问题，钟音得经常和他们家乡所在地的有关部门联系打交道，每月仅电话费的支出就将近占工资的一半，可她从未向旅领导伸过一次手，诉过一次苦。
    钟音以无私和爱心赢得了官兵的信任和尊敬：她的“法律热线”常接到官兵温馨的祝福和感谢的话语；宿舍门前也偶尔会有一束不知是谁摆放的鲜花。对她而言，这些就是人生最大的快乐。
    刘强本报特约通讯员贾启龙
〖-ZW/正文〗
