〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村里将我的承包地收回对吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    61932部队陈又红读者：
    你来信说，你是一名从山东省农村入伍的初级士官，最近村干部说，你已不是义务兵了，准备收回你的承包地。你问：这个做法对吗？
    由于农村入伍的大多数义务兵和初级士官（即一级士官和二级士官）服现役期满后，都要退伍回农村生活，因而，为保障他们退伍后的基本生活条件，需要对其入伍前的土地、住房等给予保留。对此，国务院、中央军委2004年8月颁布的《军人抚恤优待条例》第31条第3款规定：“义务兵和初级士官入伍前的承包地（山、林）等，应当保留……”国务院、中央军委1999年12月颁布的《士官退出现役安置暂行办法》第12条第2款也规定：“农村入伍的初级士官服现役期间，保留承包土地、自留地；中级以上士官复员后，没有承包土地、自留地的，重新划给。”就你的入伍地来讲，2004年7月颁布的《山东省实施〈农村土地承包法〉办法》第7条规定：“原户口在本村的下列人员，依法享有农村土地承包经营权：（一）解放军、武警部队的现役义务兵和符合国家有关规定的士官……”可见，村里准备将你的承包地收回是违反上述规定的，应当予以制止或者恢复原状。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
