〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个个故事一盏盏明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立志航天、屡经生死考验而不悔的教授沈怀荣的故事；科研有成仍不离三尺讲台的优秀教师洪延姬的故事；痴迷太空、人称“科学怪人”的教授冯健翔的故事……5月下旬，笔者在装备指挥技术学院看到，该院以荣辱观教育为主题的《荣辱观故事集》正式装订成册。其中百余个反映荣辱观的小故事，成为他们开展社会主义荣辱观教育的生动教材。
    说到荣辱观故事征集活动，还要从该院学员十二队的“荣辱观故事会”谈起。在社会主义荣辱观教育中，这个队结合青年学员特点，鼓励大家把日常学习生活中与荣辱观密切相关的所见所闻和所感写下来、讲出来，达到“一人讲故事，众人都受益”的目的。由于“故事会”形式活、内容新、与学员生活贴得紧，深受欢迎。学院政治部及时总结了他们的经验，并在全院开展了“荣辱观教育故事征集”活动。
    《荣辱观故事集》中，既有反映发扬“载人航天精神”、勇攀科技高峰的科研人员风采，又有在“三尺讲台”上默默耕耘、无私奉献的教员群体，还有不忘使命、敢于创新的学员典型。其中《生命不息，科研不止》的故事，让学员们看到了科研成果光环背后的艰辛。工学博士、航天装备系主任沈怀荣教授一次在戈壁大漠对某新型无人机进行飞行性能测试，由于无人机突然发生故障，一头栽进了无人区。戈壁大漠，茫茫无际，地形复杂，暗藏凶险，而且又是通信盲区，沈怀荣深知“走得进、出不来”的先例太多。但是，千难万难，也挡不住他矢志航天的决心。为了挽回几十万元的损失，找到失败的原因和试验数据，身为组长的他毅然组织课题组成员走进了数百公里的无人区。三天三夜的搜索，历经生与死的考验，终于找到样机。“为人师表的女将军”，讲述的是年近花甲的研究生导师、女将军李晓梅教授严谨治学的故事。一次，系领导到李晓梅办公室，看到她在反复推导一个公式，还以为她在研究什么课题，一问才知是她对学生论文中的一个算法产生疑问，便亲自动手。作为我国高性能并行计算机并行算法与应用领域的开拓者之一，李晓梅一直把自己看作是一名普通教员，为人师表，书写了科教战线上一位女将军的本色人生。“科研瞄准尖端，教学诲人不倦”的故事同样给人以启迪。作为学科带头人，基础部物理教研室洪延姬博士在科研上敢于抢占世界科技制高点，研究课题取得了“与国际同步、在国内领先”的显著成果。但她坚持不离“三尺讲台”，把“教书育人”当成自己的神圣职责，每年平均课时都在700学时以上，被评为“全军优秀教师”，获国家教育部“新世纪优秀人才奖”，使教学与科研双赢。一个个小故事，如同一道道思考题，一盏盏指点荣辱的明灯，教育着师生如何面对艰苦，怎样书写人生。（林浩）
〖-ZW/正文〗
