〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营兵谣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营兵谣”
    “弹头药筒和底火，组成完整弹一发。干事助理指导员，都把仓库当成家。你的家，我的家，仓库建设靠大家……”“押运生活虽辛苦，职责任务要清楚；上车下车要点数，交接手续要记住……”近日，类似这样朗朗上口的“军营兵谣”在南京军区某仓库颇受欢迎。健康向上的意境、触及灵魂的感悟，犹如一曲曲动人的旋律，唱响了新时代军人之歌。
    据介绍，为了让社会主义荣辱观深入官兵思想，具体到实际工作生活，他们积极发挥群众智慧，组织不同岗位、不同层次的人员，把对军营的感悟、人生的希冀、自身职责要求、工作经验得失等，分成思想情操、立身做人、爱岗敬业、遵规守纪等篇章，编写成一段段脍炙人口的“军营兵谣”。他们还把这些通俗易记、紧贴官兵工作和生活的兵谣编成小册子，制作成文化灯箱装点军营，编排成快板书进行传唱。随处可闻、抬头可见的“军营兵谣”成了官兵自觉实践社会主义荣辱观的生动教材和有效载体。
    不辨是非难处事，不知荣辱不成人。仓库着力提高官兵明辨是非的能力，用“军营兵谣”唱响了规范立身做人的道德之歌。随着社会生活的深刻变革和各种文化的激烈碰撞，社会上出现了混淆是非、善恶、美丑的现象，勤俭节约这一传统美德一度被少数官兵漠视，盲目攀比高消费现象时有抬头。仓库在广泛开展专题教育、评比节俭标兵活动的基础上，让节俭标兵现身说法，结合自身感受编写了《节约“三字歌”》在官兵中传唱：战友们，要牢记；讲节约，是美德；吃穿用，莫攀比；量财力，适自己……朴实简单的话语，在官兵心中画出了一条泾渭分明的是非线。（孙克勤 许艺芳）
〖-ZW/正文〗
