〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇荣拒耻品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仰以察古，俯以观今，无论日月如何轮回、世事如何变迁，凡是追求人生高境界的人，都是把美德懿行作为立身做人之本。古人讲：“德厚者流光，德薄者流卑。”毛泽东同志早在战争年代就教诲共产党人要做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”从某种意义上讲，一个人可以没有辉煌的成就、显赫的地位、炫目的名望，但绝不能没有高尚的人品。然而，好人品不是一朝一夕形成的，需要在现实生活中刻苦修炼、长期积淀，其中一个重要方面就是要树立正确的荣辱观，自觉做到知荣明耻、崇荣拒耻，否则，就不可能展示良好的品性。
    人的心性决定人的品性。“修心”方能“正品”。如果一个人对是非、善恶、美丑界限很清楚，坚持什么、反对什么旗帜鲜明，那么就会说真话、实话、有道德良心的话。相反，善恶不辨、荣耻颠倒，那么常常会是满嘴的粗话、脏话、假话、违心的话、不讲道义的话。因此，只有加强道德修养，树立正确的荣辱观，才能表现出良好的品德，给人以良好的形象。
    一个人的荣辱观更容易从行动中表现出来。有什么样的意识，就会有什么样的行动，很难想像，一个无视国家利益的人会热爱祖国，一个见利忘义的人会诚实守信，一个贪图安乐的人会艰苦奋斗……思想家帕斯卡尔有句名言：“我们的一切尊严在于思想。”思想是行动的先导，行动决定着一个人的尊严。新形势下，人们的价值取向呈现多元化特点，在少数同志身上出现了美丑不分和荣辱颠倒现象，比如把安分守己当成懦弱无能，把投机取巧当成精明能干，把挥霍浪费当成潇洒大方……这无疑是对美丑、善恶的扭曲或颠倒。须知，中华民族的传统美德是几千年的文化结晶，是民族得以发展的精神支柱，不是少数人想改变就能够改变的。它决定了我们对传统美德必须自觉地遵循，否则就会自出其丑。
    作为新时代的军人，要忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，必须在自觉遵循社会主义荣辱观上当模范、做表率。要把知荣明耻、崇荣拒耻作为道德追求的最高境界，从我做起，从现在做起，从点滴做起，自觉用社会主义荣辱观检验和校正言行，用自己的模范行动率风气之先、垂道德之范、奠人品之基、树良好形象。（谭永旭）
〖-ZW/正文〗
