〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局领导人顽固坚持“台独”分裂立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局领导人顽固坚持“台独”分裂立场
    新华社北京5月31日电 （记者陈斌华、陈键兴）国务院台办31日举行例行新闻发布会，发言人李维一说，近日台湾当局公布的所谓“国家安全报告”系统地汇集了陈水扁当局的“台独”分裂主张，集中、全面地污蔑、攻击祖国大陆，蓄意离间两岸同胞感情、挑起两岸冲突。
    他说，这再次充分暴露了台湾当局领导人顽固地坚持“台独”分裂立场，继续推行激进的“台独”分裂路线，执意破坏两岸关系和平发展；同时也暴露了台湾当局领导人企图混淆视听，转移台湾民众和舆论对经济、民生、社会问题关注的卑劣用心。这份报告一公布，就遭到了台湾社会舆论的质疑和抨击，充分说明台湾当局领导人谋求“台独”、制造两岸关系紧张、无视台湾民众希望两岸关系和平发展的主流民意，是不得人心的。
    李维一指出，当前，在两岸同胞共同努力下，两岸关系出现了朝着和平稳定方向发展的良好势头。反对“台独”分裂势力及其活动，维护台海和平稳定，是两岸同胞的共同愿望，也是我们坚定不移的意志和决心。我们将继续以最大的诚意、尽最大的努力，维护和促进两岸关系和平稳定发展，为台湾同胞谋和平、谋福祉。两岸同胞携起手来，牢牢把握两岸关系和平发展这个主题，共同开创两岸关系和平发展的新局面。
    国台办经济局局长何世忠表示，实现两岸全面、直接、双向“三通”是我们的一贯主张，也是两岸经济交流与合作、人员往来的客观需要和两岸同胞的所愿、所想、所盼。在未能全面实现两岸直接“三通”的情况下，福建沿海与金门、马祖、澎湖之间的局部通航，是两岸人员往来和经贸交流的一个渠道。
    福建沿海与金、马之间的海上直航始于2001年，当时只开通了双方客运直航；在2002年，实现了货运海上直航。截至2006年4月，双方船舶共营运了15271航次，运送旅客1440433人次、运输货物396万吨，总价款为1200万美元。厦门与金门、马祖与马尾每天的客运班轮航线，已成为台湾居民往来两岸的便捷通道。
    何世忠表示，5年来福建沿海与金、马之间海上通航的实践，为两岸海上全面直航积累了经验。福建沿海与金门、马祖之间海上直航模式代表了真正意义上的两岸直航，双方均用两岸注册的船舶、挂公司旗、另纸签注的方式，解决了敏感的问题，这种模式完全可以扩大到两岸的其他港口，实现两岸全面、直接、双向直航。
    他宣布，为进一步扩大福建沿海与金门、马祖、澎湖的直接往来，应广大金门同胞的要求，福建省将在泉州石井港增开赴金门的客运直航，首航仪式将于6月8日举行，届时还将举办第一届“海峡两岸（泉州）农产品展洽会”。
    据介绍，石井港与金门航程仅14海里，而且风浪小，2002年开通了与金门货运通航，几年来共运营了335航次，货运量为43.3万吨，总货值合计为299.6万美元。
〖-ZW/正文〗
