〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋式的消防战士金春明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于力/李颖帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在火焰四射的救火现场、在惊心动魄的救援时刻，消防战士金春明尽显英雄本色。在平常生活中，这个瘦小的战士以自己大海一样的胸怀、高山一样的品格，感动着周围的人们。
    1977年12月24日，金春明出生在黑龙江省尚志市一个叫昌平的偏僻小山村。5岁那年，父亲患病去世，陷入绝望的母亲一走没有消息。善良的乡亲总是把小春明拉到自家，看着他把饭吃饱再去上学。小春明告诉自己，将来有了能力，一定要报答乡亲，帮助那些需要帮助的孩子。他把有限的津贴把更多的爱奉献给了一个个素不相识的人。
    2002年12月，金春明被评为全国公安消防部队“十佳技术能手”，支队和本溪市公安局各奖励他1万元。如何用好这笔钱？他决定把2万元奖金全部捐献给希望工程。受他的影响，支队官兵也纷纷捐款3万多元，与共青团本溪市委共同设立了“春明爱心助学奖学金”。这是当地第一个以个人名字命名的助学奖学金。如今这笔助学基金已经筹集到60多万元，61名特困学生受到资助。
    几年来，金春明以自己有限的能力，资助了13名孤儿上学。受资助现就读于沈阳师范大学英语专业的李盈表示一定以春明哥哥为榜样，做一个有益于人民、有益于社会的时代青年。
    金春明常对战友们说的一句话是：“我是个孤儿，我牺牲了，没有牵挂；而你们都有父母，有兄弟姐妹，你们不能冲在最前面！”平平常常的举动、朴实无华的话语，使他赢得了官兵们的爱戴。
    作为一名班长，他记得每个战友的生日，每次都端上一碗热腾腾的面条；战友犯错误时，他耐心地说服解释，成为干部的好帮手；战友立功受奖时，他真诚地予以祝贺，勉励他们再立新功。
    新入伍的战士大多是独生子女，家庭条件好，花钱大手大脚，金春明教育他们要艰苦奋斗。新战士崔启升不会洗衣服，金春明就手把手教；战士刘祖权训练时，裤子挂了一个大口子，金春明拿出自己的针线包，一针一针帮他补好。刘祖权说：“不是金班长教我，我现在还不会缝衣服呢。”
    金春明生死搭档的战友――一等功荣立者姜永吉动情地说：“他的热情、他的真诚、他无私的帮助打动着每一个战友，没有金班长的关心、帮助，我就不可能有今天的成长。”
    金春明从一个孤儿到一位优秀士兵，在爱与奉献中实现了人生价值，并以他伟大的人格力量影响和带动了更多的青年。在他的事迹感召下，他所在的中队先后有多名官兵荣立一二等功，大队也被评为辽宁省“雷锋号”“青年文明号”，成为本溪市精神文明建设的教育基地。本溪市第二高中全体师生以金春明为榜样，纷纷捐款成立了“阳光助学奖学金”，向贫困、优秀学生提供帮助。2004年下半年，共青团本溪市委在全市青少年中开展了“做先进青年、永远跟党走――向金春明同志学习专题教育活动”，在全市激发了一场“什么是成功、什么是英雄”的大讨论。
    金春明的事迹还在辽宁省内外引起了强烈的反响。金春明收到来自祖国四面八方的信件600多封。河北鸡泽县一名电信局职工在来信中说：“你是今天当之无愧的活雷锋，你是人民的英雄。”辽宁朝阳市一名学生写道：“在市场经济的大潮中，你一直默默无闻地为人民服务，奉献着自己的青春和力量，让人们感到雷锋就在身边。”
    （据新华社沈阳5月31日电）
    新华社记者于力 李颖帅
〖-ZW/正文〗
