〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必事事发请帖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林/吴光忠/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，驻滇某团政治处主任文召和收到一张精美的请帖，请帖的内容是本团炮兵连邀请他参加连队与共建单位联合组织的周末联欢晚会。“我作为政治处主任参加这样的活动理所应当，打个电话给我不就行了吗，何必要送请帖呢？”文召和有点纳闷，他简单了解了一下，8名党委常委今年以来都收到过来自基层单位的请帖。
    在一次党委会上，文召和把这种现象摆了出来。话题一说开，党委“一班人”的感触很深。团长张国平认为：“连队所以要给我们发请帖，说明我们和基层贴得不紧，在基层官兵眼里我们是高高在上。如果我们不端架子，坚持和战士打成一片，身靠近心贴紧，他们邀请我们参加活动就不至于非发请帖了。”
    经过商议，党委决定有针对性地开展“建设节约型军营”和“基层也要反对形式主义”两项活动，发动基层官兵对党委机关作风实行监督。如此一来，变化不仅仅是各种请帖没了，更主要的是机关、基层的工作作风变得更实在了。（赵林 吴光忠）
    编辑感言
    力刹形式主义之风
    也许有人会说，物质文化不断丰富了的今天，发请帖已经是再平常不过的“寻常小事”。然而，驻滇某团党委“一班人”却从“寻常小事”中看到了形式主义，看到了自身的不足，看到了自身与基层官兵的距离。
    战友战友亲如兄弟，既然是兄弟，就没有必要在形式上想那些花花点子，劳时又伤财。各级领导干部更要想一想，当基层出现某些形式主义苗头时，我们是断然喝止还是推波助澜？如果你收到请帖时不是叫停，而是欣赏其美，那就应该查一查自己脑海深处的官僚主义了。
    节俭乃是德之基。在全社会都在弘扬社会主义荣辱观的今天，力刹这些既费钱又影响官兵关系的形式主义，显得尤为重要。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
