〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丑精神可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国学大师季羡林在晚年写的一本书中，不回避自己灵魂中不光彩的东西。比如，在非常岁月里，他因为饥饿偷吃食堂里的馒头，把学生宿舍地上的钱悄悄揣进衣兜，还学会了撒谎，明明是想去找东西吃，却偏说肚子痛要去看病。东西吃着了，病就看完了。
    是真君子自坦荡。本来一切正如季先生所说的那样：“这些极其猥琐的事情，如果我不说，决不会有人想到。如果我自己不亲自经历，我也决不会做到。但是这些都是事实，应该说是极其丑恶的事实。”就因为它是事实，曾经是自己所为，所以就不免受到良知的折磨，成为心中的一个块垒。而消除这个块垒的最好办法，就是勇于解剖自己，将其公之于众，让道德和正义来洗刷自己的灵魂，监督自己今后的行为。
    许多正直之士都不畏自己的丑恶和错误。思想家卢梭的《忏悔录》是其晚年之作，记录了他50多年的生活经历，他将自己的阴私、邪欲、劣行、恶德毫不隐讳地“曝光”。托尔斯泰晚年也曾写下《忏悔录》，认为自己过去的生活圈子，不过是“寄生虫的生活”。周恩来晚年来到上海，有人建议他写一本书。他说：“如果我写书，我就写我一生中的错误……要让活着的人们都能从过去的错误中吸取教训。”每个人都在善与恶的边缘上行走，邪念和丑行一不留神就会显露出来，这很正常。问题的关键在于我们如何把握，在于有了错误之后如何面对。我们常说，敢于面对错误才能改正错误。进而可以说，敢于公开错误，才更有利于改正错误。公开错误既是引以为戒的一种表现，也是自觉接受外界监督的一种姿态。公开比自省需要更高的境界，公开既显示一种胆识和勇气，也表明了一种决心――既然公开错误，就打算永不再犯。
    对错误的态度，也就是对人生、对社会、对事业的态度。生活中没有人愿意犯错误，但没有错误的人是不存在的。因此，我们不仅要认识错误、反省错误，必要时还要能够公开错误。正因为公开错误比承认错误更难做到，所以有的同志就不愿公开错误，觉得这样会抹杀自己的业绩，损害自己的形象，影响自己的威信。其实，这是没有必要的担心，当年在延安有人责备毛泽东主席征粮过重，毛主席公开了这件事，可并没有影响毛主席在全党乃至全国的威信；邓小平同志曾多次说自己是有错误的，成绩与错误只能是六四开，甚至是对开，但并没有影响他作为中国社会主义建设伟大设计师的形象。季羡林先生公开了上述往事，我们也不会感到这有损于他作为国学大师的尊严。人并不因为有错误而渺小，相反，敢于公开错误，恰恰是襟怀博大、胸无俗物、光明磊落的表现。他以坦荡而赢得人们的理解，以真诚而赢得人们的信赖，以自律而赢得人们的敬重。
    错误就是阳光背面的阴影，公开错误就是借取阳光来照亮这片阴影。完美的人生并不是没有阴影的人生，而只不过是能够自行消除更多的阴影而已。季羡林先生做的正是这样一个举动，很值得我们学习。（邱永强）
〖-ZW/正文〗
