〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱・母爱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是六一国际儿童节，当父母们带着自己的孩子在初夏的阳光下嬉戏欢笑，尽情地享受融融的亲情和节日的欢乐时，很多已为人父母的军人却要坚守岗位，不能回家陪自己的孩子过节。不能兑现承诺已久的诺言，无法享受团聚的甜蜜和喜悦，甚至没办法送孩子一份节日的礼物，但是我相信，他们的爱和祝福一定会跨越千山万水飞到孩子的身边，化作一束阳光、一缕轻风、一朵朵鲜花，点亮孩子那灿烂的笑脸。
    我们这个专版上的文章，以散文的形式讲述了军人的父母与孩子之间的故事，有守望时的思念，有团聚时的甜蜜，有倾听时的幸福，有分享时的欢乐，更有无法朝夕相伴的遗憾和歉疚。这一切凝聚成为军人对孩子的爱，显得更加深沉，更加博大！
    在这个属于孩子们的节日里，我们要把这个版作为一份节日的礼物送给所有军人的孩子，愿健康和快乐永远与你们相伴，节日快乐！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
