〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遂平县军地联手制止一起侵害军属合法权益事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强占军属房搬出没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志刚/赵强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，河南省遂平县人民法院对一起侵害军属合法权益的案件作出判决：被告梁某停止侵害，限于10日内从其侵占的军属韩春平的房屋中搬出，并承担案件受理费用。
    2005年8月26日，军属韩春平购买了7间楼房，该房产系遂平县人民法院依法执行的被告梁某原有的房产。3天之后，梁某将韩春平购买的房屋门锁撬开，强行占有居住。韩春平制止未果，无奈之下将情况反映到遂平县人武部维护军人军属权益法律咨询服务站，人武部立即派人前往调查。经调查得知，梁某因拖欠遂平县某公司承包款，被法院判决以房产抵欠款，该公司取得上述房产的所有权。8月26日，该公司将房产转卖给韩春平，韩春平办理了房屋所有权证，依法取得了房产的所有权。在充分了解情况的基础上，人武部的同志及时做调解工作，但梁某拒不搬出，遂帮助韩春平起诉梁某。遂平县人民法院接到起诉书后，及时开庭审理，做出上述判决。（卢志刚、赵强）
〖-ZW/正文〗
