〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两小时生擒绑匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧松清/袁伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日，武警荆州市支队对在解救人质中表现突出的洪湖市中队两名战士予以表彰。
    5月18日18时许，洪湖市中队接到市公安局通报：“犯罪嫌疑人文某持刀绑架刘某，先后3次捅伤人质，请中队派官兵协同处置。”中队迅速向支队进行了汇报。支队长胡银山一边向上级报告，一边指挥中队官兵迅速出击。中队指导员郭新华火速带领4名战士，携带警用器材，在第一时间赶赴案发现场。
    到达现场后，郭指导员很快与公安局领导一起成立了临时指挥部。针对人质多处受伤、随时可能有生命危险的实际，他们决定派出两路人员实施解救。一路由指导员郭新华带领两名战士，从相邻楼房的四楼攀至三楼，防止犯罪嫌疑人从楼顶逃跑；另一路由中队士官冀向阳、杨科和两名民警组成，潜至三楼，悄然靠近绑架人质地点。两组人员到位后，伺机展开强攻。
    20时，有关人员给犯罪嫌疑人文某打电话，早已按预案悄悄接近绑架地点的冀向阳和杨科，趁文某接电话之时破门而入，进行围攻。文某见武警战士出现，将刀猛掷过来。冀向阳挥臂将刀挡开，同前来增援的两名民警冲上前去，将文某制服，人质得救。目前，文某已被洪湖警方依法刑事拘留。（欧松清 袁伟伟）
〖-ZW/正文〗
