〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一颗火热的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省军区杭州第五干休所所长郑宪清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵德玺/刘海炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日晚6时，浙江省军区杭州第五干休所所长郑宪清正在吃晚饭，接到86岁的离休干部、省军区原副司令员张祖台的电话：“小郑，你在哪里？我家里闹纠纷了，你快帮助处理一下吧！”郑宪清立即放下饭碗，赶到老首长家。等将事情处理完返回家时，已是夜里10点钟了。
    其实，“小郑”也已经50多岁了，为了这些当年立过战功的共和国功臣，他倾注了全部爱心。不管谁家里有什么事，都愿意找他“诉说”。老八路高文然在病情较重时，把郑宪清叫到跟前，吩咐家属和其他同志先出去。然后，他把几十年埋在心里的话向郑宪清倾诉。离休干部、1937年9月参加革命的浙江省军区原副政委张友复动情地说：“说句实在话，郑宪清对老干部的事情比我们的儿女想的还周到。我们儿女想到的，他做到了；我们儿女没有想到的，他也做到了。”张老掰着手指头告诉笔者：“我们所里有老干部去世，郑宪清都在现场忙前忙后，帮助处理后事。我们是看在眼里，记在心上。他对我们老干部有一颗火热的心。”
    老干部工作无小事，这是郑宪清的口头禅。一次，他在征求老干部意见时，了解到老干部进入“两高期”后，对做家务感到力不从心。为此，他在党委的支持下，与驻地家政公司联系，为干休所设立了家政服务点。所里统一为老干部购买家政服务票，每年为老干部提供60个小时的免费家政服务。老干部一个电话，家政公司就派人上门服务。离休干部、原112医院政委朱坤对此十分感慨：“仅这一点，就把我们这些老同志从家务中解放出来了。”
    郑宪清的体会是：在干休所工作，贵在多为老干部办实事。这些年来，他和党委其他成员一道，带领全所人员艰苦创业，开源节流，精打细算，积攒了一些家底，先后为老干部办了50余件实事。除为老干部购买空调、氧气瓶、血压仪、具有按摩功能的洗脚盆等外，还组织大家游览泰山、黄山、鼓浪屿等名胜古迹，使老干部充分享受到改革和发展的成果。79岁的老干部王平兴奋地说道：“生活在这个所里，有一种优越感、幸福感。”
    对工作人员，郑宪清同样满怀爱心。士官严金星的妻子因患严重心脏病，急需进行心脏瓣膜置换手术，手术费用高达5万元。面对不幸，小严及家人一筹莫展。郑宪清知道后，发动全所工休人员献爱心，并带头捐款。当他把三万余元捐款送到病房时，小严激动得流下了泪水，表示要把老干部工作当作事业来干。
    一分耕耘，一分收获。郑宪清用辛勤和汗水，赢得了老干部的齐声赞誉。干休所多次被评为南京军区、全军先进干休所。他本人2次荣立三等功，年年被评为先进工作者。（邵德玺 刘海炎）
〖-ZW/正文〗
