〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化战术训练改革磨砺联合作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/谭依娜/吴弘/吴祚宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗掀起大抓军事训练热潮提高履行历史使命能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第二炮兵某基地不断深化旅团合成战术演练
    ●东海舰队某快艇支队加强多舰种联合作战训练
    本报北京5月29日电特约通讯员李永飞报道：今天，第二炮兵某基地所属导弹旅战术合成演练在深山险壑间摆兵布阵，10余种保障专业与导弹发射分队在同一作战方案下协同作战，部队整体作战效能在全员额、全要素、全过程的战术合成演练中得到检验和提升。
    笔者在野战指挥所看到，旅指挥所依托野战指挥自动化系统，将作战指令传输到各营连和作战单元。各级指挥员对各种战场数据信息进行分析处理，及时调整作战部署，对战场力量资源进行整合编组。后勤运输、通信保障、野战急救、装备抢修等保障专业密切配合，与发射分队同步展开演练，提高了主战分队与保障分队间的联合作战能力。
    据了解，该基地按照“精兵、合成、高效”的原则，加大了所属导弹旅团的战术合成演练力度。他们构建起从旅指挥所到火力、保障单元多级互联互通的信息化作战指挥平台，锤炼了各级指挥员准确高效指挥作战的能力，使旅团战术合成训练实现了由单专业“零散式”自训向多专业“集约化”联训的转变。
    本报东海5月29日电谭依娜、吴弘报道：笔者今天从东海舰队某快艇支队获悉，近年来，该支队积极探索内部综合集成训练新路，初步构建起海上联合作战的战法训法体系。翻开支队的训练日志，笔者发现带战术背景的多舰种联合机动编队演练频频上演，仅今年5月就组织了3次实兵实装海上综合集成演练。
    根据联合作战需要，加强内部各作战要素的综合集成训练，是该支队深化合同战术训练的新思路。按照训练计划，本周该支队组织所属舰种开展复杂电磁环境下的登陆训练，登陆舰、导弹艇、护卫艇各司其职，兄弟部队的扫雷舰、猎潜艇等紧密配合。经过反复磨砺、摔打，各作战要素在联训的指挥棒下，正在加速融合。
    联合作战贵在“神合”。在强化实兵实装训练的基础上，支队还定期组织各舰种进行战法、训法交流，共同探寻信息化条件下的破敌之策，形成共同的作战意图和决心。
    潮头观澜
    紧贴实战深化战术合成演练
    战术合成演练，是生成和提高一体化联合作战能力的有效举措，在军事训练中具有举足轻重的作用。深化战术合成演练，要努力构建战术合成训练环境，在优化内部结构、科学配置和开发训练保障资源的同时，拓展完善网络化、模拟化、智能化训练手段，提升部队信息化训练水平；要抓好战法训法创新实践，进一步加大训练体制、训练内容、训练方式和手段等方面的创新实践力度；要循序渐进提高诸兵种合成训练水平，从单兵、分队到整旅团合成的训练，提高分队之间的协同与融合能力，实现诸兵种情报信息集中处理，多级指挥控制系统整体运转和作战行动实时协调，为战术合成演练奠定良好基础。（吴祚宝）
〖-ZW/正文〗
