〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型动画情景剧《梦想乐园》在京上演〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 31日晚，庆祝“六一”国际儿童节《梦想乐园》动画情景剧在中国剧院举行，为全国的小朋友献上一份节日礼物。
    何鲁丽、顾秀莲、乌云其木格、陈至立、刘延东、郝建秀、张梅颖和彭云，中央军委委员李继耐等来到演出现场，与流动人口子女、农村留守儿童代表和首都少年儿童一起观看演出，并向全国的少年儿童表示节日祝贺。
    晚上8时，在欢快的歌声中，演出拉开序幕。中国剧院装扮一新，成为一座流光溢彩的超级“奇幻乐园”。舞台上时空变幻的场景和卡通明星们的精彩演出，营造出一个五彩缤纷、奇妙瑰丽的世界。演出分为《绿野寻踪》《海底奇遇》《太空神话》《梦想未来》四个篇章，以动画明星哪吒、孙悟空、猪八戒、小鲤鱼、大脸猫等一个个可爱的形象，为孩子们放飞想象的翅膀。
    演出赢得了观众的阵阵掌声和笑声。
    晚会由全国妇联、中央文明办、国务院妇儿工委办公室、共青团中央、教育部、文化部、解放军总政治部、全国少工委、中央电视台共同主办。
〖-ZW/正文〗
