〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄解难暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“基层建设标兵中队”――武警白银支队会宁县中队指导员景博鹏聊起中队建设，他并没有谈自己的经验，而是向记者夸起支队机关来：“每次上级派工作组，都是悄悄地来、悄悄地走、悄悄地把我们的难题放在心头，不用多久总会给我们一个惊喜，让我们倍感温暖。”
    此言不虚。就在记者蹲点期间，这个作为武警甘肃总队偏远单位之一的中队，来了支队政委王华祖。他这次来，还带着会宁县电信局的同志，官兵们这才恍然大悟：是给中队移电话来了。原来，王华祖前一个周末到中队检查工作时发现，有很多战士请假到外面打公用电话，而中队里的电话却空着没人打，为什么呢？他一调查，原来是中队IC卡电话装在宿舍过道里，打电话容易影响别人休息，有些个人隐私也不便交流。离开中队时，王华祖就把这个问题悄悄地记在心里。这次来中队，他给了大家一个惊喜。
    像这样的事情还有很多，支队长王俊礼来中队时发现，一个班就一张老式桌子，而且作用不大，班长坐在那写信、看报，其他新战士便不好意思坐在那儿了。后来，他把这个问题带到支队党委会上。两周后，配有多把椅子、美观大方的长方桌，便放在了每个班宿舍外面的小套房里。
    “基层许多自身无力解决的问题，需要机关帮助解决。”王华祖对记者说，“但解难并不是插手基层事务，该基层干的事，还应该放手让基层按照职责要求去抓。像入党、考学、选取士官这些敏感事情，选拔推荐权要真正交给基层，领导机关主要是搞好指导和监督。”
    支队政治处主任王俊歧还告诉记者一件有意思的事：使命教育刚开始时，机关有的同志整天闭门想招儿，为基层设计这样那样的“套餐”，但到会宁县中队后发现，中队自己提出的方法既新颖又独特。指导员景博鹏毕业于甘肃政法学院，他利用所学电脑知识把教育材料做成动画形式，既生动形象，又便于接受。看到这种情况，他们没有过多地干预，放心地让基层按照自己的路子开展教育了。
    在几天的蹲点采访中，记者感悟到：指导基层不一定风风火火，声势大张，到处干预，关键是要切实为基层官兵排忧解难，为基层发展创造良好环境。
    本报记者李敬坡
    （本报甘肃会宁5月31日电）
〖-ZW/正文〗
