〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央娜，来自高原的“雪燕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘科/秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央娜，来自高原的“雪燕”
    央娜，藏族，现为北京军区某通信团执勤站话务员，列兵军衔，来自《康定情歌》的诞生地――四川康定县。秉承了雪域高原的艺术灵感和藏族人民能歌善舞的特点，入伍前便获得由四川省音乐学院颁发的钢琴九级证书，并多次在文艺演出中获奖。
    部队给央娜展现了一个全新的世界。在这里她对新知识的学习达到了如饥似渴的程度。无论是条令学习、还是政治教育，她都非常认真。每次上课央娜都是提问最多的一个，而且每节课后她还坚持写学习体会，把自己的感受、收获记录下来。
    为了提高自己的汉语水平，央娜托班长买来一本《藏汉字典》，遇到不明白的汉语词句，就翻开词典查一查。她把一些复杂的字词记在小卡片上，装在兜里随时背记。经过努力，央娜在很短的时间里就能熟练地运用汉语交流了。
    作为新战士的央娜处处严格要求自己，以全优的成绩顺利完成了全部训练科目，被通信团评为“训练标兵”、“内务标兵”。
    在不断取得新成绩的同时，“雪燕”央娜在部队继续欢歌飞翔。她独立编排的小品《新版“小燕子”》、《军中姐妹》、《黑土鲁》等具有浓厚女兵气息和民族特色的文艺节目，受到了官兵们的热烈欢迎，被大家亲切地称为――“高原雪燕”。
    甘科本报特约记者秦德禄摄影报道
〖-ZW/正文〗
