〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念罗瑞卿同志诞辰一百周年座谈会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹刚川副主席的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川副主席的讲话（摘要）
    二○○六年五月三十一日
    今天，我们在这里隆重集会，纪念罗瑞卿同志诞辰一百周年。大家从不同侧面回顾了罗瑞卿同志在不同时期、不同岗位上，对党、对国家、对军队建设作出的重大贡献，充分表达了我们对罗瑞卿同志的敬仰和缅怀之情。
    罗瑞卿同志是久经考验的无产阶级革命家、军事家，党、国家和军队的卓越领导人。在长期的革命生涯中，罗瑞卿同志以对党和人民的无比忠诚，呕心沥血，忘我工作，为中华民族的独立与解放，为我国社会主义建设和我军的发展壮大，建立了卓越功勋。他的一生，是全心全意为人民服务的一生，是为共产主义事业不懈奋斗的一生。他的光辉业绩和崇高品德，是我党我军的宝贵精神财富，永远值得我们学习和缅怀。
    当前，我国正处于全面建设小康社会的关键时期，我军建设也进入关键时期。我们纪念罗瑞卿同志，就要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的崇高精神，忠诚于党和人民，忘我拼搏、无私奉献，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，把有中国特色社会主义事业继续推向前进。这是我们肩负的历史责任，也是对老一辈无产阶级革命家最好的纪念。
    同志们，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和落实科学发展观，与时俱进，团结奋斗，扎实工作，开拓进取，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，为维护国家的主权、安全和统一，作出新的更大的贡献
〖-ZW/正文〗
