〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场端午节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天凌晨4时30分，位于黑龙江省黑河市新生乡附近的一个灭火部队宿营地，响起一阵急促的哨声。住在这里的武警黑龙江总队30多名战士迅速起床，在临时架起的军用炊事车上执行一项特殊任务：蒸粽子。
    许多奋战在火场上的官兵早就忘了今天是端午节，可在现场指挥的领导们没有忘。昨天，为了让参加灭火战斗的500多名官兵吃上粽子，负责后勤保障工作的武警黑龙江总队副总队长毛柏林，经过多方联系，总算从百公里外的黑河市订购到2000多个粽子，并安排专车将粽子、鸡蛋、矿泉水等拉到营地。
    半个小时后，粽子、鸡蛋出锅了。他们把每名官兵的4个粽子、3个鸡蛋和一瓶矿泉水分别打包装进背囊，多数背囊重达到50多公斤。
    5时整，后勤处长吴迪下达命令：“出发！”30多名官兵开始了紧张的赶路，争取尽快把这些“节日礼物”送到官兵手中。
    两个小时后，热乎乎的粽子送到了距营地最近的一个灭火阵地，战士们格外激动。新兵李伟伟一边吃着粽子一边激动地说：“在家时每年端午都吃粽子，也不觉得有什么特别。今天真想告诉妈妈：我在火场也吃上粽子啦！”
    送粽子的官兵们继续跋山涉水。渴了，他们宁愿喝山沟里的清泉水，也不肯动用送给战友的矿泉水；饿了，他们咬咬牙坚持着。当战士艾力强把最后一份粽子送到火线上的一名战士手中时，两人激动得拥抱在一起。艾力强一瘸一拐地离去，火场官兵望着他的背影，自发列队，庄严地向这位老兵，向山下的各级领导，向关心爱护他们的祖国和亲人敬礼！
    （本报黑河5月31日电）
    本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
