〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拇指”贺端午节有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拇指”贺端午节有感
    农历五月初五，我国人民的传统节日――端午节，悄悄地来到了。虽然媒体很少宣传，商业也没大肆炒作，但是“拇指文化”――手机短信，却把端午节推向了高潮。以笔者本人和身边的几个友人的统计为例，仅仅初四初五两天，庆贺端午节的信息已和庆贺农历春节的短信一样多，假若做全国性的统计，肯定又要以亿计算。
    发送端午短信的人群中有共和国的部长、解放军的将军、党政机关的干部、拼搏商海的企业家，还有许多大中院校的学生，句式以民谣为多，内容喜气洋洋。“粽子香、香厨房，艾叶香、香满堂，桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄，这儿端阳、那儿端阳，处处都端阳，处处吉祥。”“端午节日蜜粽香，家家户户都品尝，年年岁岁似流水，今朝迈入新时光，社会和谐人增寿，祝你阖家福禄康，一年更比一年长。”艾香、麦黄、粽甜和赛龙舟，一幅甜蜜温馨的景象成了端午节最明显的标志。在欣赏品味短信中，笔者感受着家庭幸福和社会的和谐吉祥，思绪仿佛回到了儿时过端午的情景。端午节，黄河以南正是挥镰割麦时节，又和“六一”儿童节相近。风和日丽，清风扑面，我唱着少先队队歌，到郊区帮助社员捡麦穗，午间吃着粽子和流油的咸鸡蛋，闻着五颜六色的香囊，心里那个美啊，至今难以忘怀。
    庆贺端午节的短信，不少具有科普性和警示性，“涂雄黄远避虫虻，熏艾条消除霾瘴，包粽子珍爱食粮，赛龙舟前程无量，到端午午火飞旺，说端阳骄若朝阳。”雄黄、艾条、菖蒲，是如今青年人陌生的字眼，而在古时却是驱病灭菌的药物。端午发生在春末夏初之季，人体内一些毒素经过一个冬春之后，从体内深处向外表发，服用这些药物，从中医上讲可以“解表”、“清热”。人们在这一天洒扫庭院，挂艾枝，悬菖蒲，洒雄黄水，饮雄黄酒，激浊除腐，杀菌防病。所以，端午节也是自古相传的“卫生节”。
    庆贺端午的短信，还有的借古抒怀，内容深沉。“爱国志士数屈原，一曲离骚万代传，山河破碎空遗憾，汨罗江水魂自寒，千年悲歌音不断，中华一统得何年，台湾归来喜庆日，端午把酒唱团圆。”端午节始于春秋战国时期，至今已有两千年历史，端午节由来传说很多，源于纪念屈原也是一说。屈原乃春秋时期楚怀王的大臣，倡导富国强兵，力主联齐抗秦，后遭谗去职，被赶出都城，流放到沅、湘流域。公元前278年，秦军攻破楚国京都，屈原眼看自己的祖国被侵略，心如刀割，在报国无望的情况下，于5月5日，抱石投汨罗江身死，用自己的生命谱写了一曲“与天地兮同寿，与日月兮齐光”的壮丽的爱国主义乐章。传说屈原死后，百姓纷纷来到汨罗江，奋力打捞屈原尸体。投粽子于江中，传说糯米可以粘住鱼嘴。把雄黄酒倒进江中，说是要晕蛟龙水兽。划龙舟来驱散江中之鱼，以免吃掉屈原的身体。这些美丽的传说表达了人们对屈原这位爱国志士的崇敬与思念，并作为端午节的习俗流传下来。久而久之，端午节划龙舟、吃粽子的习俗，又流传到了日本、朝鲜和东南亚等地。由此可见，自古以来，中国的端午节就不仅仅是烹食之节，还被称为“诗人节”、“爱国节”。五六十年代，每逢端午节到来，老师们都要讲讲屈原，谈谈那千古不朽的名篇《离骚》――“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”今天，重温屈原的故事，仍然使人受到激励。
    端午节是我国重要的文化遗产，蕴含着中华民族特有的精神价值、思维方式、想象力，是不可再生的珍贵资源。虽说前些年，已被有的国家抢先申报了世界文化遗产，但中国的端午节所包含的丰富文化底蕴和高尚爱国情操，是外国人所无法比拟的。端午节的中华民族特色，也不可能被外国人所取代。重视和保护像端午节这样一些中华民族传统节日，是传承中华5000年文明的具体体现。在我国第一个“文化遗产日”即将到来之际，全国人民、老老少少，用“拇指文化”这种形式自发地传递信息，庆祝端午，抒发情怀，不正是中华文明生生不息的希望吗！
    人民，只有人民，才是保护中华文明的力量！（古秦）
〖-ZW/正文〗
