〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重精神服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部进入“两高期”后，一些人感到精神寂寞。如何满足老干部渴望的精神服务，显得尤为重要。
    多与老干部交流。老干部大多已进入耄耋之年，有的心理变得脆弱，遇到一点小事儿就吃不好、睡不着，生理免疫力下降。有的尽管家中有老伴或子女照顾，但仍渴望与工作人员交流。干休所通过开展有针对性的心理咨询活动，让老同志把心里话说出来，是很有必要的一件事情。有条件的干休所还应挑选精干工作人员，定期上门与这些老同志聊天，向他们介绍所里的情况。
    因地制宜地开展一些活动。通过开展活动，使老干部的生活丰富多彩。比如，可组织老干部到驻地先进企业参观，组织老干部浏览驻地的市容市貌，亲身感受改革开放带来的变化。还可充分利用闭路电视、网络等先进传媒工具，开展保健知识讲座，等等。
    发挥好老干部在传统教育中的作用。老干部是我党我军优良传统的培育者、传播者，应以“抢救性”的紧迫感挖掘这座传统教育的“富矿”，并组织身体较好、精神充沛的老干部到驻地学校、厂矿、社区作报告，积极参与社会公益事业和社区志愿者活动，使他们在发挥余热中增加生活的乐趣。（郭晓军）
    （作者系北京军区联勤部政治部老干办主任）
〖-ZW/正文〗
