〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅游公司擅改行程部队同志依法索赔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某海防团政治处仲干事收到了旅行社支付的赔偿款。
    前不久，仲干事利用休假参加了妻子所在公司组织的“大连5日游”。妻子所在公司委托当地一家旅行社承办，按合同约定，他们每人交纳了660元服务费。
    旅游团到达大连后，仲干事和其他旅游者发现，不但食宿条件非常差，而且导游不按预先设计的路线走。更让人恼火的是，最后一天，仅仅因为下雨，奥林匹克广场、劳动公园和万忠墓3个景点的游览被取消。次日，大家要求旅行社继续安排剩余景点的游览，或退还一部分费用。导游却说，要怨只能怨老天爷，与旅行社无关。就这样，双方各执一词，吵了起来。
    最后，仲干事站出来平息了大家的激动情绪，详细记录了旅游经过。回到家后，他根据在部队自学的法律知识，将旅行社告上了法庭。最终，法院判决旅行社赔偿其损失。（许玉可）
    法律链接
    《旅行社管理条例实施细则》第53条规定：“旅行社组织旅游者旅游，应当与旅游者签订合同。所签合同应就下列内容作出明确的约定：（一）旅游行程（包括乘坐交通工具、游览景点、住宿标准、餐饮标准、娱乐标准、购物次数等）安排；（二）旅游价格；（三）违约责任。”
    《消费者权益保护法》第47条规定：“经营者以预收款方式提供商品或者服务的，应当按照约定提供。未按照约定提供的，应当按照消费者的要求履行约定或者退回预付款；并应当承担预付款的利息、消费者必须支付的合理费用。” 叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
