〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用正确的荣辱观教育引导官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《树立社会主义荣辱观军人教育读本》出版座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合部队深入学习贯彻胡锦涛总书记关于社会主义荣辱观的重要论述，南京政治学院编写的《树立社会主义荣辱观军人教育读本》近日由解放军出版社出版，并在南京召开了出版座谈会。来自军事科学院、国防大学、南京军区、武警部队的20余名领导、专家学者、英模人物及《读本》编写组的部分专家教授参加了座谈会。座谈会围绕树立社会主义荣辱观提出的时代背景和重大意义、军队如何模范践行社会主义荣辱观、部队如何扎实有效地开展社会主义荣辱观学习教育活动等议题展开。
    与会专家指出，胡总书记明确提出牢固树立社会主义荣辱观，是着眼当代中国发展的全局，面向中华民族的未来，紧密联系当前社会风气中存在的突出问题，向全党和全国人民提出的重大命题。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会理论创新体系的重要组成部分，集中体现了爱国主义、集体主义、社会主义思想和社会主义价值观的鲜明导向，体现了社会主义基本道德规范的本质要求，体现了依法治国同以德治国相统一的治国方略，体现了中华民族传统美德、优秀革命道德与时代精神的有机结合。它既是对马克思主义道德观的精辟概括，也是对新时期社会主义道德的系统总结和创新，是新形势下社会主义思想道德建设的重要指导方针，为树立社会主义新风尚指明了方向。大力倡导和树立社会主义荣辱观，对于坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，加强社会主义精神文明建设，构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    与会专家表示，作为党绝对领导下的人民军队，不论过去还是现在，我军在人民群众的心目中始终是“道德的楷模、文明的使者”，学习实践社会主义荣辱观理应走在全社会的前列。当前，就总体而言，正确的价值取向，积极、健康、向上的道德追求是社会的主流。但也要看到，不明是非、不知荣辱、不辨善恶、不分美丑的现象和落后、错误的荣辱观还大量存在。军队作为社会的重要组成部分，无须讳言，这些落后现象和错误的荣辱观对部队建设也有不同程度的影响，制约着我军战斗精神的培育、战斗力的生成和履行职能使命能力的提高。军队要积极响应胡总书记号召，从全面贯彻落实科学发展观、培育“四有”革命军人、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，扎实认真地学习实践社会主义荣辱观。通过深入学习和积极灌输，帮助官兵加深对社会主义荣辱观的理解把握，把思想认识提升到一个新的高度。
    与会专家谈到，大力弘扬社会主义荣辱观，重在实践，贵在行动。军队深入学习、模范实践社会主义荣辱观，要与部队完成使命任务结合起来，与官兵的思想道德建设结合起来，与学习贯彻党章、加强部队党的先进性建设结合起来，与部队经常性教育管理结合起来，贯穿落实到部队建设的方方面面，贯穿落实到部队的教育、训练和日常生活之中，做到知行统一，学用一致，让官兵在实践中领悟“八荣八耻”精神实质，践行“八荣八耻”基本要求，使社会主义荣辱观在军营深入人心、蔚然成风。
    与会专家认为，《树立社会主义荣辱观军人教育读本》，以“八荣八耻”为主线，注重系统性与针对性的统一，理论性与可操作性的结合，既分析了荣辱观的一般特性，又着重阐明社会主义荣辱观对军人群体的特殊要求，对在新的历史条件下军队如何模范践行社会主义荣辱观进行了积极有益的探讨。《读本》语言通俗，贴近官兵，贴近部队实际，有浓厚的“兵味”和“军味”，为部队开展树立社会主义荣辱观学习教育活动提供了一部很好的理论读物。（杨超）
〖-ZW/正文〗
