〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你们是我们心中的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-全军学习贯彻党章先进事迹报告团与某警卫营官兵对话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军学习贯彻党章先进事迹报告团与某警卫营官兵对话侧记
    今天，济南军区某警卫营官兵像过年一样高兴。上午10时50分，全军学习贯彻党章先进事迹报告团在军区电视电话会议中心做完报告后，应警卫营官兵的邀请，专程赶来与官兵进行面对面交流。
    报告团成员、济南军区某团七连班长宋善玉，是二连九班班长殷晓峰的偶像。有关宋善玉的报道，殷晓峰每篇必看，还写下十余篇心得体会。今天听说宋善玉要来连队，他早早就站在连队门前等候。
    宋善玉一进营院，殷晓峰立刻迎了上去，真诚地对宋善玉说：“如何做好新战士的思想工作，我总是心里没底。有时，我好心好意去关心战士，他还不领情。不知您有没有什么高招？”
    宋善玉笑着说：“做战士思想工作其实也是一个和战士交心的过程，要因人而异。这就像炒菜做饭一样，需要用慢火的，你不能用急火，用急火就可能弄糊了。所以，你最好先了解战士，掌握他的思想特点。”宋善玉的话，殷晓峰都认认真真记在了笔记本上。
    风气建设一直是基层官兵关注的热门话题。刚刚结束的报告会上，报告团成员、海南省军区后勤部政委李生琼介绍了他始终为党和人民掌好权用好权的事迹。
    座谈时，二连排长王全志向李生琼讨教：如何看待当前社会上存在的不正之风？听了王全志的问话，李生琼语重心长地说：“我们党员领导干部主流是好的，我们不能因为个别人存在问题，就悲观失望，甚至抓住一点否定全面。只要我们都能坚定理想信念，旗帜鲜明地反对不良风气，社会风气一定会好转。”李生琼的话赢得了官兵的热烈掌声。
    西藏军区某边防连指导员王开钊一亮相，身边就围上了不少官兵。二连指导员夏维峰说：“今天听了您的报告，感到您能在异常艰苦的环境中做出不平凡的业绩，真是了不起。”紧接着，夏指导员又拉起王开钊的手，问他高原反应严不严重，来内地适不适应，并代表全连官兵希望他多保重身体，别太劳累了。
    真情是永远的，时间是短暂的。不知不觉中，午饭时间到了。当报告团一行的汽车驶离营院时，许多官兵使劲地挥手，恋恋不舍地看着报告团的车子渐渐远去。
    （本报济南5月30日电）
    本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
