〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二天当涛涛在晨光中醒来，第一眼看到的就是那支他最喜欢的电动冲锋枪。“噢，是爸爸送我的礼物！”他开心地叫起来。
    还没到午饭时间，雷芸便有些焦躁起来。今天是六一儿童节，她答应了给5岁的儿子送一份节日礼物。那个电动冲锋枪，涛涛早在两星期前就看中了，但她没买，觉得应该把这个机会给他。平日里他很少陪孩子，当个连长，好像部队什么事少了他就转不成似的，难怪孩子跟他亲热不起来。下午，领孩子看海底世界，给孩子买节日礼物，都是三天前说好的事，他不会一忙起来给忘了吧。
    草草扒拉了两口饭，雷芸到母亲家里去接涛涛。“爸爸呢？”儿子问她。“妈妈先带你去玩好不好？爸爸给你买礼物去了。”“我要冲锋枪。”涛涛听到礼物高兴地一下子就蹦了起来。看着儿子的高兴劲儿，她脸上也露出了微笑。
    从海底世界出来已是下午4点钟了，她终于忍不住了，往他的连队打了电话。他带着部队去实弹射击了，挂了电话，雷芸心里像是打翻了五味瓶，有种说不出的味道。
    回家的路上，儿子盯着一个小朋友手中的玩具枪，拉着她的衣襟赖着不走，非让她买电动冲锋枪不可。“嚷什么嚷，爸爸买好了在家里放着”，她不知哪来那么大的脾气，一把拉起儿子就走，受了惊吓的涛涛，“哇”的一声哭开了。她顿时暗暗责怪自己，今天是孩子的节日呀！她忙心疼地擦干涛涛的眼泪，说：“走，妈妈带你到游乐园去玩。”
    玩了一下午时间，涛涛是累了，还没等打开房间的门，便趴在她的怀里睡着了。把儿子放在床上的时候，家里的电话响了。
    “老婆，你知道吗？我们下午的实弹考核，高原、刘建他们几个新兵都打了优秀……”他的声音里掩饰不住的兴奋，见她没搭腔，才疑惑地问，“听说下午你给我打电话了，有啥事？”
    他竟然还这样理直气壮问她，雷芸忍着气问：“给孩子的礼物买了没？”
    那边拍了拍头，口气里一下子充满了歉疚，“哎呀！今天上级机关突然来考核实弹射击，我一忙给忘了，你让涛涛接个电话，我给孩子解释一下……”
    雷芸打断了他的话，“孩子睡着了！”接着埋怨道：“前年你送五角星，去年你送子弹壳，今年说什么也不能糊弄孩子！”
    “连长，指导员叫你去商量明天团日活动的事呢。”电话那边传来通信员的声音，她轻轻地把电话搁下了。这时，太阳已缓缓下山。
    第二天当涛涛在晨光中醒来，第一眼看到的就是那支他最喜欢的电动冲锋枪。“噢，是爸爸送我的礼物！”他开心地叫起来。妈妈微笑着说：“是，爸爸昨天专程回来给你送礼物了，因为今天一早有任务，他连夜回去了。他说下次回来一定陪你玩打仗的游戏。”涛涛睁着一双大眼睛，天真地说：“爸爸，真好。”雷芸心中一热，一把抱过儿子由衷地说：“是，涛涛的爸爸真好。”（杨志刚）
〖-ZW/正文〗
