〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国访问欧洲四国暨出席上海合作组织首次议长会晤成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 中国全国人大常委会委员长吴邦国5月17日至30日应邀对罗马尼亚、摩尔多瓦、希腊和俄罗斯四国进行正式友好访问，并出席在莫斯科举行的上海合作组织成员国首次议长会晤。陪同出访的全国人大常委会副秘书长曹卫洲30日在回国途中向随行记者介绍了访问情况。
    曹卫洲说，吴邦国委员长此次访问欧洲四国并出席上海合作组织议长会晤，是我国领导人的一次重要而富有实质内容的外交活动，对巩固我与有关国家的传统友谊，增进政治互信，深化互利合作，推动中欧关系和中俄关系的发展，具有重要意义。四国高度重视和积极评价吴委员长的访问。
    曹卫洲指出，吴委员长的此次访问并出席上海合作组织首次议长会晤，贯穿为我国全面建设小康社会创造良好的国际环境这条主线，突出“和平、发展、合作”这一主题，着力推动务实合作，有针对性地做深入细致的工作。访问达到了预期目的，取得很好成果。
    一是增进了政治互信。吴委员长积极评价我与四国业已存在的友好关系和良好的发展势头，重申中国高度重视发展同四国的关系，感谢四国在台湾、西藏、人权等问题上对中国的一贯支持，强调此访的目的，就是进一步推动双边关系取得更大的发展。四国领导人重申，在任何时候都不会改变奉行一个中国的政策，坚定地支持中国实现和平统一。
    二是推动了互利合作。每到一地吴委员长都强调，良好的政治关系应当促进经贸关系的发展。四国高度评价了中国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，认为中国的发展有利于地区乃至世界的和平、稳定与繁荣，也给双边互利合作带来了重要机遇。
    三是加强了议会交往。访问期间，吴委员长与各国议长探讨了加强议会合作的途径和方式。吴委员长提出了加强议会合作的四点重要建议。四国议会领导人认为，吴委员长的建议，符合新形势下加强议会合作的需要，拓宽了议会合作的领域，充实了议会合作的内容，具有普遍的指导意义。
    出席上海合作组织成员国首次议长会晤，是吴委员长此次出访的重要内容，对发挥我在上海合作组织中的积极作用将产生重要影响。此次会晤，就推动上海合作组织发展、加强本组织成员国议会合作等问题充分交换了意见，达成广泛共识，受到国际社会的普遍关注。
    会议期间，吴委员长发表了重要讲话，在全面回顾上海合作组织成立五年来取得的积极进展后，着重就开展上海合作组织成员国议会合作问题，提出三点重要建议：一是坚持在上海合作组织的框架下开展工作，二是促进各成员国的务实合作，三是实行灵活多样的合作方式，并表示中国全国人大愿在上海合作组织的框架下，为促进各成员国的议会合作发挥建设性作用。吴委员长的讲话，受到了与会各国议长的普遍赞同。会晤后各国议长共同签署了《上海合作组织成员国首次议长会晤联合声明》，积极评价上海合作组织成立五年来取得的显著成果，一致表示，本国议会将发挥更加积极的作用，为上海合作组织各领域合作提供法律保障。在各方的共同努力下，会晤达到预期目的，为成员国开展议会合作奠定了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
