〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的记忆永远的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《永远的丰碑・红色记忆》大型主题宣传活动引起社会强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月31日电 （记者李亚杰、李菲）为庆祝中国共产党成立85周年，纪念红军长征胜利70周年，由中央和各省区市主要新闻媒体、重点新闻网站共同推出的《永远的丰碑・红色记忆》大型主题宣传活动，日前在全社会引起强烈反响。
    “一篇篇红色经典故事，在我们的心中树起了一座座不朽的丰碑，留给我们吮吸不尽的宝贵精神财富，激励着人们投身振兴中华的宏伟事业。”北京市宣武区教育委员会的李辉激动地说，“《永远的丰碑・红色记忆》对于我们不忘历史、继承革命精神、接受爱国主义教育，具有重要的现实意义。”
    风展红旗如画，峥嵘岁月如歌。人们在重温红色经典故事的同时，纷纷表示要永远铭记中国共产党团结和带领中国人民英勇顽强、波澜壮阔的奋斗历程，更加坚定走有中国特色社会主义道路的信心，为中华民族的伟大复兴而奋斗。
    “《永远的丰碑・红色记忆》专栏非常好，既加强了对我们青少年的党史教育，又帮助我们树立了远大的理想，培养了高尚的道德情操。”河南省鹿邑县老君台中学李佳慧同学说，我们应该牢记这些红色经典故事，珍惜来之不易的学习和生活条件，努力学习、积极进取，将来为祖国的强盛贡献力量。
    中国青少年研究中心助理研究员邓希泉认为，《永远的丰碑》已经成为革命传统教育的鲜活教材，《永远的丰碑・红色记忆》必将进一步扩大在广大青少年中的积极影响。《永远的丰碑・红色记忆》不仅仅是回忆和陈述历史，更是在昭示一种理想和价值观，折射出共产主义者矢志不渝的坚定信念。现在的人们尤其是未成年人距离那个年代已经久远了，有必要让他们了解中国共产党是如何前仆后继为争取民族解放、为共产主义而英勇斗争的。
    南开大学王震同学说，《永远的丰碑・红色记忆》主要报道的是红色经典故事，这是大家非常感兴趣的话题，既是权威的陈述，又是详实的史料，同时还补充了一些鲜为人知的新内容，很有价值。
    “在我党、我军历史上，有许许多多的重大事件、重要会议和重大战役值得回顾与记住，需要研究与总结。”中央党史研究室宣传教育办公室主任黄如军表示，《永远的丰碑・红色记忆》一定会推动党史军史研究工作，使党史军史研究更加生动和鲜活，也使得党史军史更加可亲可近。
    他说：“在重温红色经典故事的同时，可以使大家切身感受到我们党的兴旺发达，我们国家的繁荣昌盛是多么的来之不易。这将对党史宣传教育的深入开展起到非常重要的作用。”
〖-ZW/正文〗
