〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把“短板”带到部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院组织毕业学员进行针对性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不把“短板”带到部队
    昆明陆军学院组织毕业学员进行针对性训练
    本报昆明5月29日电范永茂、记者姜兴华报道：今天，记者在某野外训练场看到，昆明陆军学院组织200余名毕业学员进行“组织野战条件下分队机动”的“补短”训练。近10天来，学院针对毕业学员在综合演练中暴露出来的10余个问题，分别进行了“补短”训练。学员们感慨道：“毕业前学院给我们补齐‘短板’，到部队任职心里就更踏实了。”
    该院每年都要组织毕业学员在离校前进行带实战背景的综合演练。但过去演练一结束，学员就被分配到部队，对演练中暴露出的问题仅作指导教学改革的参考依据，致使一些学员把问题带到了部队。今年，他们针对部队的反映，把演练的时间相应提前，组织600余名毕业学员在云贵高原进行了为期半个月的信息化条件下的综合演练。演练中，他们先后查找出了学员身上普遍存在的“组织野战条件下分队机动的能力偏弱”等10余个问题。
    针对上述问题，他们除了在综合演练中适时组织学员“补短”外，还组织各中队把存在问题与学员一一“对上号”，分门别类组织“补短”，并对“补短”情况进行严格考核，把成绩纳入考评学员综合素质的内容。据介绍，98%的学员在“补短”课目的考核中取得了较好成绩。
〖-ZW/正文〗
