〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出庭院融入社区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市河西区军休所以创新精神推进军休工作改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：军队离退休干部移交政府安置管理，是党中央、国务院、中央军委加强国防和军队现代化建设的一项战略决策。20多年来，伴随着改革开放和我军现代化建设的发展进程，军队离退休干部移交政府安置管理工作积极向前推进，大批军队离退休干部得到妥善安置，政治、生活待遇得到较好落实，老同志的作用得到充分发挥。这一可喜局面的出现，离不开各级党委和政府的大力支持，也是军地广大工作人员和军队离退休干部共同努力的结果。天津市河西区军休所的可贵探索，就是这方面的一个缩影。
    渤海之滨，海河两岸，活跃着一个深受军队老干部和驻地群众喜爱的军休所，这就是天津市河西区军休所。该所自1985年建所以来，先后接收安置了军队离退休干部438人。所党总支视军休干部为亲人，以创新精神推进军休工作改革，走出庭院，融入社区，积极探索为军休干部服务的新路子，创新发挥军休干部作用的长效机制。他们的事迹享誉津门，军休所连续三次被评为全国军休系统先进单位。
    融入社区享受真情
    4月6日，军休干部林增均在报纸上撰文赞扬河西区军休所：“在这里，不仅军休干部的两个待遇得到保障，所里还千方百计为我们办实事，使我们免除了后顾之忧。生活在这里，是我们的福气。”
    林增均说出了老干部的心里话，河西区军休所被老干部誉为温馨家园。
    老干部赞誉的背后，是一番辛勤的探索。
    为了提高军休干部的生活质量，河西区军休所在强化各项服务功能的基础上，努力探索军休干部服务管理工作社会化之路。他们提出把干休所融入社区，将干休所服务管理工作与河西区社区服务相结合的工作思路，逐步形成一个在政府领导下，以民政牵头，以军休所为主体，依托社区，使军休干部更好地实现“六个老有”，依靠社会力量为军休干部服务，同时更好地发挥军休干部作用的服务管理模式。
    为此，该军休所充分利用社区资源，通过社区家政服务、社区医疗、社区文化、社区教育、社区科普、社区互助、社区安全等，拓宽了为军休干部服务的渠道：
    ――区居委会《民情手册》中，专门有《军休干部花名册》，记录了每一位老同志的需求服务等内容；
    ――制定了军休干部社区服务走访制度、《社区服务中心、社区居委会慰问军休干部登记表》、助老协议书，实现了帮助军休干部制度化、规范化；
    ――街道社区服务中心印发军休干部服务卡，由志愿者向老同志提供30多项无偿服务；
    ――对军休干部实行电话“三公开”，即：社区服务中心、社区居委会和居委会主任家庭电话公开，等等。
    社区服务与军休所的服务管理工作有机结合，形成了军休干部“时时有人管，事事有人管”的全天候服务机制，使老同志倍感温馨。对此，74岁的离休干部、原空军某部团长陈书林感触颇深。当初，听说离休后要交地方安置，陈老有顾虑。他心脏不好，经常到医院看病，怕到地方没有人管。来到河西区后，军休所无微不至的关心使他放下了思想包袱。他兴奋地告诉记者：“在我们这里，街道委员会对哪个地方住着军休干部一清二楚。你有什么困难，他们那里马上就会派人，帮你解决。”
    老干部刘显忠的子女不在身边，刘老家的电视机坏了。他按照服务卡的承诺，一个电话打到社区服务中心，工作人员很快上门，半个小时就把电视机修好，费用只有市场价格的一半。刘老说：“真是一卡在手，万事无忧啊。”
    为老干部服务，贵在细致。他们还对居住在河西区的35名独居军休干部建立了走访制度，责任到人，每两周与独居军休干部见一次面，经常保持电话联系，随时帮助他们解决实际问题。
    目前，老干部普遍进入“两高期”。针对退休干部入医保后看病就医出现的新问题，从去年下半年开始，在区领导和有关部门的协调帮助下，他们开通了被军休干部们称之为看病就医的“绿色通道”：结合河西区医疗服务和军休干部居住情况，与定点医院签订协议书，为军休干部看病就医免费挂号，并有医护人员为其取药和对特殊病症或行动不便的提供送医送药上门等服务。对体弱多病下不了床、出不了门、生活不能自理或住院的军休干部，实行工作人员上门服务和走访情况回执单制度，包括帮助联系家庭保姆、病床陪护等。这些举措，受到老干部的高度赞扬。
    据悉，近年来，天津市、河西区各级为军休干部贴补医疗资金300余万元。
    为老有所为搭建“平台”
    对“走出庭院融入社区”的好处，老同志的感触是，老有所为有了舞台。军休所充分认识军休干部的政治优势，努力实现军休干部奉献社会由个体向群体，由自发向组织的转变。
    退休干部、天津警备区政治部原老干办主任张大序坦言：“在移交之前，不少人都认为移交地方安置就是没有人管了，最多领领退休金、交交党费。通过走出庭院，融入社区，许多人重新找到了‘价值’。”
    记者在与老干部座谈时，他们掰着手指讲述了军休所充分利用社区资源，为老干部搭建平台的事情，喜悦之情溢于言表。
    发挥政治优势，积极参加社区党的建设活动。一些在部队长期从事党务和思想政治工作的同志，有的被社区聘为思想政治工作研究员，有的担任了社区党课教员，有的则直接参加了社区党支部工作。
    发挥传统教育优势，担当社区青少年教育的重任。军休所依托社区组建了关心下一代工作委员会，聘请老同志担任社区中小学校外辅导员，对青少年进行革命人生观价值观教育。曾经参加过抗美援朝，立过8次战功的离休干部于琛，老伴重病卧床，他一面照顾亲人，一面积极参加社区学校的辅导活动，先后在6所学校作报告，仅在红星里小学就连续讲课10多次。退休干部王金强，长年担任社区治保会成员和巡逻队长。小区里一个青年，父亲被劳教，母亲患有精神病。他因此失学，并染上了偷盗的恶习。王金强主动与他谈心、交心，并想方设法为他联系工作。经过一年多的努力，这个青年转变为遵纪守法、自食其力的公民。
    随着社区服务的蓬勃开展和社区建设机制的形成，老同志的抱负更大了。当地电视台为了有效地进行舆论监督，聘请了40位老同志担任义务监督员。这些老同志尽职尽责，先后反映群众要求50多次，建议70多条。在天津市重点工程“墙子河改造工程”中，20位军休干部自觉成立了“珍惜关爱墙子河志愿者服务大队”，负责养护绿地，维护河道整洁。
    在促进地方经济发展中，老同志也大显身手。朝鲜族老干部金汉范从部队退休后，主动为企业牵线搭桥，先后引进外资1600万美元，协助地方政府建立三资企业17家，安置从业人员2300多人，其中大部分是下岗工人。他因此两次被评为全国民族团结进步先进个人。
    截至目前，全所约有70%的老同志经常参加社区各类活动，成为建设和谐小区的一道亮丽风景。国家民政部的领导称赞他们的做法：“你们开展的走出庭院融入社区活动，走出了一条如何为老干部服务，如何发挥老干部作用的新路子。不仅对军休工作有启发和指导意义，更主要的是对全国的离退休工作及老年人有启发和指导意义。”
    顾文本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
