〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同在蓝天下城乡共发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝参加北京10所小学联合主题队日活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――温家宝参加北京10所小学联合主题队日活动纪实
    “同学们好。”31日下午3时，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在北京市委书记刘淇、北京市市长王岐山等陪同下，来到北京市东城区史家小学，参加城乡10所小学联合举行的“同在蓝天下，城乡共发展”联合主题队日活动。
    温家宝一下车，石景山区玉泉路打工子弟小学学生丁亚文为他系上鲜艳的红领巾。
    温家宝来到学校书法教室和美术厅，观看了小学生充满稚气的书法和绘画作品，他夸奖大家的作品好。史家小学11岁的杨茜把自己书写的“同在蓝天下，城乡共发展”的作品送给温爷爷。温家宝仔细欣赏着，高兴地对小朋友们说，这是我们今天队日活动的主题。
    在宽敞明亮的计算机教室，温家宝详细询问了孩子们学习计算机的情况，并与千里之外的拉萨市第三小学的学生们进行对话，祝贺他们节日快乐。他说：“‘六一’儿童节到了，祝你们节日好，拉萨的小朋友们好，西藏的小朋友们好！”
    随后，温家宝兴致勃勃地来到科技馆，来自不同学校的学生们正在这里进行科技活动。温家宝对孩子们说，要学科学，爱科学，将来更好地建设祖国。
    今天正好是中国传统佳节――端午节，孩子们给总理送上一串工艺粽子，温家宝非常高兴，一边与孩子们一起包粽子，一边对孩子们说道：你们知道端午节的来历吗？是为了纪念伟大的爱国主义诗人屈原。
    在学校礼堂，温家宝和参加这次活动的孩子们一起观看了学生表演的节目。孩子们载歌载舞，喜气洋洋。石景山区玉泉路打工子弟小学表演了台湾童谣《丢丢铜》。2003年，温家宝曾经考察过这所学校，孩子们十分想念总理。
    演出结束后，温家宝高兴地向小朋友们问好。他说，在欢庆“六一”儿童节之际，你们选择了这样一个主题队日活动，非常有意义。同在蓝天下，城乡共发展，让每个儿童都有一个快乐的童年，都有一个美好的明天，这不仅是国家的大事，也是你们应该懂得的道理。实现国家现代化，实现城乡共同繁荣，靠我们，也靠你们，但归根结底靠你们。希望你们好好学习，做好准备，祖国的未来是属于你们的。
    全场报以热烈的掌声！学生们激动地说：“我们一定牢记温爷爷的话，好好学习，立志成才，报效祖国。”
    在《春天在哪里》的乐曲声中，温家宝高兴地与孩子们合影留念。
    （据新华社北京5月31日电）
    新华社记者徐京跃
〖-ZW/正文〗
