〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵“侠客徐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松权/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵“侠客徐”
    古有徐霞客跋山涉水写游记，今有“侠客徐”翻山越岭测天地。
    “侠客徐”叫徐新华，今年28，是第二炮兵某导弹旅的一名测绘老兵。壮乎乎、黑乎乎，一张国字大脸，刻着他耿直率真、敢说敢干的侠者风范。当了11年测地兵，徐新华在深山险壑间跑了11年，难关险情碰到过不少，但从未出过差错。“侠客徐”的外号，官兵从当初的戏言，逐渐变成了对徐新华的尊称，不少官兵都说他有徐霞客的精神。
    “徐新华是条汉子”，该旅测地队的官兵都这样评价他。
    2003年5月1日，初夏的江南已经难挡阵阵炎热。吃完午饭，徐新华就带着一名新战士，每人扛着一袋水泥、沙子，带着砍刀和锯子，向莽莽深山进发，他们的任务是把几天前勘查好的点位用混凝土浇筑一个“点位桩”。
    山里没有路，要靠徐新华他们走出一条道来。遇到杂草藤条，就用砍刀开路，碰到树枝，就用锯子除杈。
    密密匝匝的灌木丛越走越难，海拔1000多米的山越爬越陡。快到半山腰的时候，那名新战士已经气喘吁吁，汗水顺着头发滴在满是盐渍的迷彩服上。徐新华让他把沙袋给自己，他却倔强地死死拽住沙袋。徐新华黑脸一沉：“我是老兵，我说的话就是命令，咋还不听呢？”说完一把抢过他肩上的沙袋，扛着就走。
    快到山顶的地方，徐新华也明显感觉体力不支，便坐下来一边休息一边给新战士讲爬山的技巧。忽然间，徐新华感觉一个凉飕飕的东西蹿进了自己裤腿，在小腿肚上游动。一低头，他的心头一紧，这是一条被当地村民称为“七步倒”的毒蛇，还有半米多长露在裤腿外。
    来不及多想，徐新华抡起锯子朝自己的小腿猛地砍下去，向外一拨，迅速跳起来抖动裤腿。蛇被砍成两段，散落在草丛中。新战士赶紧掀起徐新华的裤腿，顿时吓得哭了，十来个锯孔在小腿上一字排开，冒着鲜血。徐新华倒是没事一般，从衣服上撕下一块布条扎住小腿：“流血总比丢命好嘛，没什么。”
    徐新华坚持把沙石扛上山头，圆满完成任务，展现了自己的“侠客”风采。
    徐新华遇险的经历很多，有时候感觉真是在玩命。但他每次反而安慰战友们：“没事的，我是谁呀？侠者总能化险为夷！”
    前年9月，天气出奇的热，部队在外执行综合演练任务，徐新华带着几名战士忙着勘测发射点位。
    这一天，部队演练进入白热化阶段，导演部命令测地分队必须在预定时间内完成3个发射点位的勘测任务。军令如山，天还未亮徐新华就出发了，一直干到下午6点多，测完最后一个点位就完成任务了。
    “大家都小心点，我们马上就要经过地势最险，路最难走的二道坡，而且不远处就是悬崖，必须确保安全。”徐新华提醒大家。
    事情有时就是奇怪，偏偏哪壶不开提哪壶。过二道坡时，徐新华把水泥沙石全部扛在自己肩上，让其他战友小心翼翼地爬过去了，然而就在他通过时一脚踩空，连人带水泥重重地摔在地上。就在快要滚到悬崖边的千钧一刻，两棵碗口粗的松树挡住了他。同行的几名战友吓得半死，赶紧跑过去把徐新华救了上来。
    惊魂未定，徐新华却安慰起战友来，然后转身向两棵松树一抱拳：“好兄弟，你们救了我一命，大恩不言谢，我们定能按时完成任务。”说完，扛上水泥袋继续前进。
    天热，水蒸发得也快，等到搅拌混凝土的时候大家才发现，背上山的水根本就不够。大家将水壶里仅存的一点水全部倒了出来，还是差一点。“我们哭吧，估计眼泪也够了。”有人开玩笑，缓解了大家急躁的情绪。
    情急之中，徐新华忽然看到身上被汗水浸透的衣服。几个小伙子脱得只剩下裤衩，十几只大手一起使劲，汗水滴滴答答流淌在水泥沙石之中。很快，一座用汗水浇筑的“点位桩”矗立在山头，此时距离完成任务的时限还有50分钟。
    “侠客徐”就是这样一个人，如今依然奔波在山谷沟壑之间，他每年要对部队所有的阵地点位进行复测、勘查，在野外工作的时间超过200天，行程3000多公里。
    李松权本报特约通讯员李永飞
〖-ZW/正文〗
