〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王子修同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月31日电 解放军总后勤部司令部原参谋长王子修同志（正兵团职），因病医治无效，于5月23日在北京逝世，享年89岁。
    王刚和张万年、张震、赵南起等，分别以不同的方式，对王子修的逝世表示深切哀悼，对其亲属表示慰问。
    王子修是河北省安新县人，1937年参加革命，次年加入中国共产党。革命生涯中，他历任县财政教育局局长，主任，管理员，副科长，科长，部长，军后勤部部长兼政治委员，军事学院物资保障部副部长、保障部部长、院务部部长，武汉军区司令部副参谋长等职，参加了抗美援朝，为培养我军现代化建设人才和我军后勤现代化建设做出了贡献。
    王子修1964年晋升为少将军衔，曾荣获独立自由勋章和解放勋章。 王子修同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
