〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未出“娘家门”先见“婆家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院毕业学员接受部队领导专家考核检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/王礼乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未出“娘家门”先见“婆家人”
    空军雷达学院毕业学员接受部队领导专家考核检验
    本报武汉5月30日电特约通讯员夏效生、王礼乾报道：“报告指挥员，02准备完毕！”“02开机！”“03准备完毕！”“03开机！”……5月下旬的一天，笔者奔赴空军雷达学院某校区兵器场地，目睹了一场以实战为背景、强化学员工程实践能力考核全过程。与以往不同的是，今年监考的20多位考官全部是空军雷达一线部队的领导、专家和技术骨干。
    今年，该院积极改革创新毕业学员考核机制，变学院考核为上级机关、学院与部队“三位一体”的考核机制。自3月下旬起，他们组织三个方面的人员从军事基础理论、军事技能、专业实践、军事体能等方面，对毕（结）业学员进行考核评估验收。三方人员紧贴部队新装备及实战要求，事先共同拟制考核方案，确定考核内容，设置了笔试、论文答辩、故障排除、兵器检修、计算机编程、战斗条令、整编满装长途机动等20余个考核项目共86个课目。考核中，既对学员几年来所学专业理论进行综合考试，又结合部队装备及学员所学专业、特长等，当场对学员进行点题抽测。考核结束后，该院组织部队领导专家召开座谈会，听取该院对学院人才培养的意见建议，并针对考核中暴露的问题，共商改进措施。经过几天的考核，毕业学员综合评定为优良率80.7%，合格率99.5%。
〖-ZW/正文〗
