〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国网球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三位“大腕”出局中国“金花”奏捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/严明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三位“大腕”出局中国“金花”奏捷
    据新华社巴黎5月30日体育专电（记者高鹏、严明）彼得罗娃败了，萨芬输了，罗迪克也走了。前两天波澜不惊的法国网球公开赛30日终于露出“爆冷温床”的本来面目，一天内送别了三位“大腕”球星。
    中国女将郑洁当日以2比0力克赛会23号种子、本土选手戈勒文，继李娜、彭帅、孙甜甜之后步入女单第二轮。令人遗憾的是，晏紫以0比2不敌被誉为威廉姆斯姐妹接班人的美国19岁新秀杰克逊。尽管如此，参加本届法网女单正赛的六名中国选手中有4人晋级第二轮，写下中国在网球大满贯赛事中进入单打第二轮人数最多的新记录。
    女单3号种子、俄罗斯“一姐”彼得罗娃以0比2负于日本选手森上亚希子，爆出当日比赛的最大冷门。现世界排名第三的彼得罗娃本赛季表现十分抢眼，除在联合会杯赛上输给海宁外，她在红土场比赛中战绩为15战全胜，被认为是本届法网女单最大的夺冠热门之一。然而，彼得罗娃在比赛中失误频频，面对森上的发球无所适从，仅打了63分钟就以两个2∶6败下阵来。
    由于世界排名下滑至第52位，俄罗斯“沙皇”萨芬未能获得法网种子资格；他也因此抽到一个下签，首轮对阵9号种子、智利“大炮”冈萨雷斯。萨芬除了在第二盘较为轻松地拿下一盘外，另外三盘完全被冈萨雷斯所压制，最终以3∶6、6∶1、3∶6和1∶6黯然出局。整场比赛萨芬非受迫性失误达到惊人的50次，而对手只有21次。
    美国“帅哥”罗迪克尽管被列为5号种子，但同样未能逃脱首轮出局的尴尬。第三盘0∶1落后时，罗迪克以脚伤为由放弃了比赛，将西班牙对手马丁送入第二轮。前两盘罗迪克分别以4∶6和5∶7输掉。
    昔日网坛“玉女”辛吉斯自2002年以来首次亮相罗兰加洛斯球场，结果这位前世界女单头号选手不到1小时便以两个6∶2轻取美国老将雷蒙德。5号种子、比利时名将海宁也以一场酣畅淋漓的胜利开始了自己的卫冕之旅。2004年法网冠军梅斯金娜以及斯洛伐克美女汉图霍娃也都顺利闯过首轮。
    李娜/彭帅在女双比赛中为晏紫成功“复仇”，她们以6∶2和7∶5击败美国的杰克逊/华盛顿。雅典奥运会冠军、14号种子李婷/孙甜甜则苦战三盘，以7∶5、2∶6和6∶0击败加拿大和捷克的跨国组合德雷克/瓦伊迪索娃，与李娜/彭帅一同晋级女双16强。
〖-ZW/正文〗
