〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来找思想工作骨干谈谈心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封网络来信引发某高炮团反思基层思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/欧阳晟/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来找思想工作骨干谈谈心？
    一封网络来信引发某高炮团反思基层思想工作
    本报昆明5月30日电吴磊、欧阳晟报道：这些天，着实让成都军区某高炮团炮连班长丁文军激动了一阵子：他在团局域网上提出“谁来找我谈谈心”后，竟在全团引出一场规模不小的谈心活动。
    丁文军入伍后先后被评为“优秀士兵”、“优秀班长”，是连队一名思想工作骨干，被连队干部称为“放心人”。然而，自从收到女朋友那封“吹灯信”后，丁文军好不烦闷：相爱3年的恋人分道扬镳，怎么想怎么难受。他找一位干部谈心，不料那位干部三言两语打发了他：你是“放心人”，相信你能正确对待。“放心人”就不需要关心吗？满腹委屈的丁文军无处诉说，只好将自己的牢骚放在了局域网上的“政委信箱”里。
    “怎能让‘放心人’成为遗忘的‘角落’？”读完丁文军的网上留言，团政委姜万忠的心难以平静。团党委会上，“一班人”对这一问题进行了反思：平时做思想工作，只关注那些有些缺点的同志，对表现好的思想工作骨干容易疏忽，而他们的内心世界也需要温暖。谈心越广泛，官兵越和谐。
    第二天，姜万忠便来到炮连和丁文军促膝谈心，引导他处理好恋爱中的问题。姜万忠还鼓励引导连队干部与战士骨干广泛开展“常谈心、心贴心”活动。丁文军激动地说：“我的思想疙瘩解开了，工作更有劲头了。”
    编余小议
    谈心不要留死角
    “放心人”也需要多关心。“优秀班长”丁文军的困惑给带兵人提了个醒。
    谈心是基层随机教育、经常性思想工作不可缺少的方式之一。不广泛开展谈心活动，就不能及时掌握战士的思想问题。然而，目前一些基层单位在谈心活动中却存在厚此薄彼的现象。有的干部在选择谈心对象时从个人喜好出发，喜欢与态度顺从、见多识广的战士谈，不愿与好提意见或性格内向的战士谈。以致小“疙瘩”结成大“疙瘩”，活“疙瘩”变成死“疙瘩”，就容易影响官兵关系和思想稳定。
    谈心不分亲疏远近。每个战士都是亲兄弟，每个战士都需要真心关怀，这样基层建设才能全面和谐发展。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
