〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有个女孩名叫小皖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金衔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸，爸爸！”小皖小燕子似的从椅子上飞奔下来，扑向了他，搂着他亲啊，笑啊，兴奋得小脸都红了。
    小皖今年5岁，在黄海之滨连云港的一所幼儿园上学。作为军人的孩子，小皖有着一份特殊的酸楚和快乐。
    爸爸曹云四一直生活、战斗在基层一线，正像大多数军人一样，他与爱人过着牛郎织女一般的生活。小皖跟着她妈妈生活，因为妈妈要上班，一岁多一点，小皖就开始上幼儿园。每天她是第一个到幼儿园，因为妈妈要赶着上班。到了下午，小皖只能目送着小朋友一个个离开，最后在老师的陪伴下，眼巴巴地盼着下班的妈妈来接她。军人的孩子早当家。5岁的小皖显得比同龄的孩子懂事，帮她妈妈做家务事，每次妈妈接她来晚了，也从来不哭不闹。
    看着这么一位辛苦的母亲，看着小皖一个人孤零零地等待的眼神，老师们特别揪心。终于有一天，一位老师憋不住责备小皖的妈妈：你这么年轻，为什么不再给孩子找个后爸。老师们都把小皖妈妈当作离了婚的女人，因为别的小朋友的爸爸或多或少都接送过孩子，只有小皖的爸爸从来没有在幼儿园出现过。
    当爱人把这件事当笑话讲给曹云四听时，他却一点也笑不出来，他感到心里非常歉疚，自己欠爱人和女儿的实在太多了。
    不久后的一天下午，快放学时，一个一身戎装的军人出现在幼儿园的门口，一个个正在上课的小脑袋都抬起望向他，他也在这些小脑袋中激动地寻找着。其中一个可爱的小姑娘的目光和他相遇了。“爸爸，爸爸！”小皖小燕子似的从椅子上飞奔下来，扑向了他，搂着他亲啊，笑啊，兴奋得小脸都红了。小皖把爸爸拉进教室，向小朋友挨个介绍――这就是我爸爸，是解放军。看着小朋友那种对军人敬仰的神情，小皖的心里像抹了蜜一样甜。向小朋友介绍完，她还不罢休，又拽着爸爸走到老师面前，把爸爸介绍给老师，她把爸爸说得那么伟大，弄得曹云四脸都红了。直到每一个老师和小朋友都认识了小皖的爸爸，小皖才恋恋不舍地和爸爸离开了幼儿园。
    回家的路上，小皖拉着爸爸的手，亲亲地说：“爸爸，今天我觉得好幸福啊！妈妈说，我得了小红花，爸爸就会回家了，果然是真的啊。我以后一定要多得小红花，爸爸就会多来接我了，对吗？”曹云四心中一热，一把抱起小皖，狠狠地亲了一下：“对。”他把小皖高高地举起来，“我的好女儿。”小皖银铃般的笑声在初夏的黄昏中，传得很远很远。（黄金衔）
    （本版图片除署名外由李进、吴磊提供）
〖-ZW/正文〗
