〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的黎明静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞志强/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑河嘎拉山林区的天亮得很早。凌晨4时30分，东方已泛起第一缕霞光。几天来激战正酣的火场，由于全线告捷，此时一片寂静。在嘎拉山滨南火场的东南线火烧迹地边缘，记者穿过丛林和塔头地，去找寻火场上的灭火勇士。
    在东南304高地的火线隔离带边缘，记者见到了这样一番情景：武警黑河市森林支队五中队中队长邵留芳清点人数后，官兵们便席地而坐，给养员开始分发后方送上来的粽子等食品。说话间，新兵朱云龙头枕着班长赵阳的大腿就入睡了，赵阳则和士官秦沣背靠背进入了梦乡；副班长张正伟左手攥着一个没剥完皮的鸡蛋，右手拿着一个粽子，头枕着风力灭火机，鼾声大作；上等兵占晓龙一手支着地，头耷拉到胸前睡着了，竟不知屁股正坐在一片湿乎乎的塔头地上；排长李泽峰一手拿着对讲机，胳膊靠在树桩旁睡着了……
    难怪官兵们睡得那样的香甜，这可是10天来他们在火场上睡的第一个踏实觉！
    从5月21日起，五中队的官兵们连续转战11个火场，徒步行程300余公里，扑灭火线70余公里。昨晚8时整，中队38名官兵奉命向嘎拉山火场的最关键段――滨南东南线东侧约13公里长的火线发起总攻。战斗中，李跃宇的眉毛烧焦了，脚剐破了；主机手张尚勇被风机烫伤了左大腿却全然不知……经过8个多小时的鏖战，今天凌晨4时20分，终于在距山脊200米处将大火全部扑灭，提前40分钟实现了联指“嘎拉山火场全线无明火”的作战决心。
    太阳冉冉升起来了。和煦的阳光穿过林隙，洒在官兵们黑乎乎的脸庞上，温暖着他们那一颗颗胜利而喜悦的心……
    （本报黑河5月31日电）
    庞志强 本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
