〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见出席中阿合作论坛第二届部长级会议阿拉伯国家代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对本届论坛会议的召开表示诚挚祝贺，并高度评价中阿双方为论坛建设和发展所做的大量工作，希望双方通过充分协商，进一步完善论坛各项机制，充实合作内涵，扩大合作领域，更好地发挥论坛的作用，提高中阿合作的整体水平，共同开创中阿友好合作关系更加美好的未来。
    胡锦涛表示，今年是中阿开启外交关系50周年。中方愿与阿方一道，充分利用这一契机，从以下四个方面推动新世纪中阿友好合作关系更快更好地向前发展：（一）加强政治合作，巩固和充实中阿关系政治基础。双方要继续坚定支持对方维护国家主权、独立和民族尊严，尊重和支持对方根据本国国情自主选择发展道路。中方感谢阿拉伯国家在台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持。无论国际风云如何变幻，中国政府和人民将始终坚定支持阿拉伯国家和人民的正义事业。（二）加强经济合作，努力开拓创新，实现互利共赢。双方要围绕促进共同发展这一中心任务，进一步扩大贸易、投资、能源、基础设施建设、人力资源开发、科技、环保等领域的合作，积极探索合作的新机制、新途径和新方式，共同把中阿务实合作提高到新的水平。（三）加强文化合作，扩大对话交流，弘扬传统友谊。双方要继续深化文化、教育、新闻、卫生、旅游等领域的交流与合作，充分依托中阿关系深厚的历史文化底蕴，采取多种形式，深入开展文明对话，相互借鉴，取长补短，推动不同文明和谐发展。（四）加强国际合作，密切协调配合，促进和平稳定。双方要通过双边和多边合作，共同应对全球性挑战，倡导以协商对话方式和平解决地区争端，推动多边主义和国际关系民主化、法治化，共同建设和谐世界。
    穆罕默德和穆萨代表与会阿拉伯国家代表团团长感谢胡锦涛主席的会见，他们表示，中阿合作论坛是阿拉伯国家与中国对话合作的重要平台，已成为发展中国家间相互合作的典范，对促进世界的和平与稳定具有重要意义。阿中双方在论坛框架下密切合作，在政治、经济、文化等各领域取得了积极成果。阿方赞同胡主席关于推动新世纪阿中友好合作的四点建议，希望此次论坛能够进一步加强论坛建设，全面提升阿中合作水平，使双方合作更好地造福于双方人民。阿方重申所有阿拉伯国家均坚持一个中国原则，支持中国统一大业。阿方高度赞赏中国支持阿拉伯人民正义事业的立场和在国际事务中发挥的积极作用。
    外交部长李肇星等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
