〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掩护17勇士抢渡大渡河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访老红军邹新民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（18-19）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物档案：邹新民，北京军区空军原副参谋长，江西省会昌人，1915年7月13日生，1934年4月参加红军，同年10月参加长征。
    在中央苏区第五次反“围剿”失败后，邹新民参加了红军。连长看他长得很结实，就分配他到机枪班当战士。
    邹老最难忘的是四渡赤水。他说，四渡赤水是毛主席的英明决策。第一次经土城渡口渡过赤水河。当部队进入川南时，遭遇国民党军队的追击堵截，并且国民党军队加强了长江两岸的防御。如果红军冒险过长江就有被围歼的危险。毛泽东决定红军暂缓北渡长江，改在云贵川边境机动作战。第二次经过太平渡口渡赤水河，回师黔北。在遵义地区主动寻找新战机，完全出乎蒋介石的意料。结果，中央红军击溃和歼灭国民党2个师又8个团，取得了长征以来的最大胜利。第三次渡赤水河，经过茅台渡口，再次入川南，蒋介石急令国民党军队向川南追击，企图围歼红军于古蔺地区。中央红军当机立断，以一个团诱敌向西，主力却突然转向东北。第四次从二郎滩等地东渡赤水河，秘密折回黔北，巧妙地跳出了国民党军的合围圈，把蒋介石的几十万军队甩在乌江以北。
    1935年5月24日，邹新民所在的中央红军第一师以急行军赶到大渡河右岸的安顺场，歼灭守敌两个连，控制了这个渡口。次日，邹新民所在班和兄弟部队掩护红军第一团的17勇士乘船抢渡大渡河成功，巩固了滩头阵地。在战斗中，机枪班长胸部中弹牺牲，邹新民接替当了班长。
    邹老说，当时大渡河的水流很急，来不及架桥，岸上有4只小船。为了保证中央红军迅速过河，红军第一师一部分由安顺场坐船继续渡河，沿着大渡河左岸北上，而邹新民的机枪班所在的红军主力则沿大渡河右岸北上，左右两路夹河而进，多次击溃川军的拦阻，于29日清晨夺取并占领了泸定桥西桥头，保证了中央红军胜利渡过了大渡河。
    在掩护部队的战斗中，机枪班的两个战士牺牲了，邹新民是班里唯一的幸存者。（肖邦振）
〖-ZW/正文〗
