〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月下旬是珠穆朗玛峰登顶的最佳时期，用“蜂拥”两字来描述登顶的情景一点也不为过。不过，近日有两条人命关天的新闻，引起了世人的震惊。一则是英国一名登山者在距离珠峰峰顶300米处，由于氧气用光等原因，身处险境，但经过他身旁的40多名登山者没有一个人施救，最后导致这名登山者死亡。
    另一则消息是，澳大利亚的一名登山者在登上珠峰后下撤时遇险，但经过加拿大的一名登山者的营救，结果保全了生命。
    显而易见，见死不救者遭到了广泛的批评，而挺身救人者赢得了赞扬。
    我们在仔细阅读了这两条新闻后发现，英国的登山者也不是没有人想救他，只是有人在与大本营联系并讨论后最后放弃了，当时登山者认为救援是一项“不可能完成的任务”，搞不好会把自己的性命搭进去；澳大利亚的登山者之所以获救，靠的是加拿大登山者的通风报信，最后救他下山的是后面赶来的向导和医生。
    在这里我们无意评判这两则新闻的道德取向，只是想说明一点，在从事登山这样高风险的运动时，一定要讲科学。
    西藏登山协会秘书长张明兴在接受记者的采访时说，今年5月成了珠峰近年来人员伤亡最多的一个登山季，在一周的时间里曾有5人遇难。他在分析其中的原因时说，最主要的是缺乏有力的保障和科学的登山计划。
    不管是登山，还是去救援，光凭勇气和热情是不行的。没有科学的精神，严谨的态度，严格的训练，或许我们会取得一些成功，但这种成功是侥幸的，到了一定的时候，自然是会惩罚我们的。今年珠峰山难的增多，就是对我们的警示。
    其实，无论是在雪山攀登世界最高峰，还是运动场冲击世界纪录，都离不开“科学”。唯有尊重科学，我们才能不断取得进步。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
