〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军队职能特点强化以人为本理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学清/项飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把以人为本作为重要的建军治军理念，是在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的必然要求，抓住了推动军队建设科学发展的关键和要害。根据军队作为武装集团的特殊性，适应遂行作战任务的要求，军队贯彻以人为本必须从部队建设的实际出发，实现爱护官兵生命与培育战斗精神、关心官兵个人发展与从严治军、尊重官兵权益与一切行动听指挥的统一。
    把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来
    坚持以人为本，体现在军队与人民的关系上，就是要始终坚持人民军队的宗旨，全心全意为人民服务，坚决维护人民群众的根本利益。军队作为国家机器的重要组成部分是为打仗而存在的，为保卫祖国和人民的利益而献身是军人的神圣职责。新世纪新阶段我军历史使命，要求广大官兵必须视国家和人民的利益为最高利益，为捍卫国家和人民的利益不惜牺牲自己的一切乃至生命。正因为如此，我军把为保卫祖国“不惜牺牲自己的一切”的要求，作为军人庄严的誓言。为了祖国和人民的利益，英勇顽强、前仆后继、视死如归、敢于胜利，就成为军人最基本的战斗精神。在新的历史条件下，我军要肩负起新的历史使命，完成建设信息化军队，打赢高技术战争的艰巨任务，更需要继承和发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，大力提倡为了人民的利益勇于牺牲奉献，做到一不怕苦，二不怕死。可见，随时为祖国和人民的利益牺牲个人的一切是军队职能的内在要求和军人职业的鲜明特征。为理想而献身，为人民的利益牺牲一切乃至生命是军人价值的最大实现，是军队建设贯彻以人为本的客观要求。
    强调弘扬牺牲奉献精神，并不意味着无谓的牺牲，更需要爱护士兵生命，以最小的代价取得最大的胜利。人的生命只有一次。尊重人的存在，提升人的地位，发掘人的潜能，实现人的价值，都以人作为生命体的存在为前提。士兵不仅是活生生的人，而且是我军战斗力的决定性因素，是战斗力生成和提升的基础。以人为本就是要爱护士兵生命，爱护士兵生命就是爱护战斗力。爱护士兵生命要求在平时科学施训，不以损害士兵的身体健康为代价换取训练成绩的提高；在战时要以尽可能少的牺牲来获得最大的战果。爱护士兵生命和为人民的利益敢于牺牲敢于奉献都是贯彻以人为本的要求，所以我们要把两者在军队建设中完美地结合起来。愈是强调军人一不怕苦、二不怕死，敢于奉献、视死如归的战斗精神，就愈要爱护士兵生命；而愈是爱护士兵生命，就更能强化和激发军人英勇顽强的战斗精神。只要把爱护士兵生命与培育战斗精神真正统一起来，就能确保完成以军事斗争准备为龙头的各项任务。
    把关心官兵个人发展与从严治军统一起来
    从严治军是军队建设的铁律。严格训练、严格要求、严格纪律、严格管理是战斗力形成的基本前提，是形成战斗精神、锻造战斗意志、贯彻作战意图、夺取战斗胜利的基础条件，是我军打得赢、不变质的根本保证。军队作为执行特殊任务的武装集团，如果平时治军不严，战时就不可能形成攻无不克、战无不胜的强大战斗力，就不可能夺取战争的胜利，也就无法捍卫国家和人民的根本利益。我们一定要站在履行历史使命、打赢未来战争的高度，把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，严格执行条令条例和规章制度，确保部队的高度稳定和集中统一。
    从严治军依靠铁的纪律，而人民军队的纪律是建立在自觉基础上的。从严治军是为了赢得战争。战争的胜负固然与作战双方的军事、政治、经济、自然等条件有关系，但决定的因素是人。人是战争中武器的使用者，作战方法的制定者，军事行动的实施者。人的素质和精神状态，对战斗力的形成和发挥具有重要的影响。没有广大官兵个人素质的全面提高，没有广大官兵积极性的发挥和创造性的迸发，仅仅依靠武器装备的现代化是不能赢得战争的。我军机械化建设的任务还没有完成，又面临信息化的严峻挑战。实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，需要把军队战斗力生成模式切实转到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，这对全军官兵的能力素质提出了更高要求。时代越发展，科技越进步，人的因素越显得重要，官兵的主体作用越不容忽视。只有关心官兵的个人发展，注重倾听广大官兵的呼声，尊重广大官兵的人格尊严，充分发挥广大官兵的主体作用，使官兵的个人发展与部队的发展建设实现内在一致，广大官兵才能更加自觉地严守铁的纪律，一切有利于战斗力提高的源泉才能充分涌流。
    实现关心官兵个人发展与从严治军的统一，必须坚定地相信和依靠广大官兵，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，把广大官兵中蕴藏着的积极性和创造性充分发掘出来、调动起来，凝聚到军队现代化建设上来。广大官兵所从事的每一个岗位，都与履行新世纪新阶段我军历史使命紧密相连。按照以人为本的理念建军治军，必须着眼于新军事变革对官兵素质的要求，着眼于促进和实现官兵的全面发展，不断提高官兵的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，使广大官兵在推进军队现代化建设中实现自身的全面发展，通过自身的全面发展推动军队的现代化建设。为此，要努力为官兵学习成才提供良好的条件和环境，使官兵的能力水平不断提高；要为广大官兵搭建成就事业的舞台，使其在部队建设中充分发挥聪明才智，实现人生价值。
    把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来
    马克思主义认为，人们奋斗所争取的一切都和他们的利益有关。人的需要是人的活动的原动力，人的需要反映和体现为一定的利益。在军队建设中坚持以人为本，必须重视官兵的需要和利益，正确地认识、引导和维护官兵的利益，真正做到想官兵之所想，急官兵之所急，做官兵之所需。在发展社会主义市场经济的大背景下，军人作为一般的社会成员，其家庭基本生活需求的满足都要依托社会。同时，军队是一个高风险的特殊职业集团，战时要打仗，平时要执勤和做好打仗的准备，还要完成一些急难险重的任务。在利益驱动作用日益增大、由各种利益矛盾引发的思想问题日益增多的情况下，必须确实贯彻物质利益原则，维护和实现广大官兵的物质利益和各种权益。保障军人的正当权益与维护人民的根本利益是一致的，承认并充分尊重军人的正当权益，努力创造条件满足军人正当的个人权益，有利于培育和强化部队战斗精神，有利于部队的稳定和建设发展。
    在尊重官兵权益的同时，也必须高度强调一切行动听指挥。坚持党对军队的绝对领导是我军建军的根本原则，是我们党的优良传统，也是贯彻以人为本的根本保证。为了更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命，我们必须坚定不移地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持用科学理论武装全军，进一步强化“军魂”意识，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。总之，贯彻以人为本的建军治军理念，尊重和维护官兵的正当权益，可以使广大官兵正确认识军人的权益和义务，能够凝聚军心、鼓舞士气，进一步增强广大官兵的“军魂”意识和使命意识，确保一切行动听指挥。
    实现尊重官兵权益与确保一切行动听指挥的统一，必须结合新形势深入开展尊干爱兵教育，进一步巩固我军团结友爱、和谐纯洁的内部关系。官兵之间根本利益一致、根本宗旨一致、奋斗目标一致，这就从根本上决定了我军官兵政治上的平等关系，为一切行动听指挥奠定了政治基础。建军以来，正是依靠官兵一致等优良传统，官兵团结、上下一致，才形成了强大的战斗力，取得了一个又一个胜利。在新的历史条件下，各级领导干部和带兵骨干应按照以人为本的要求，坚持依法带兵、以情带兵、科学带兵，特别是要尊重官兵的人格，尊重官兵的劳动和创造成果，尊重官兵的合法权利和合理建议，维护官兵的正当权益，进一步巩固我军团结友爱、和谐纯洁的内部关系。
    实现尊重官兵权益与确保一切行动听指挥的统一，必须加强新形势下军队内部政治民主、军事民主和经济民主建设。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，官兵的民主意识日益增强，参与意识日趋活跃，官兵关注的热点问题和敏感问题大量增加。在新时期，三大民主的优良传统要继续保持，同时应结合新的实际加以发展。通过政治工作的改革创新，使广大官兵通过适当的形式和机制参与军队内部相应层次的政治民主、军事民主和经济民主活动，造成一种既有高度集中、又有相对民主；既有严格纪律、又有相对自由；既一切行动听指挥、又能根据实际发挥创造性；既有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。（赵学清 项飞）
〖-ZW/正文〗
