〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国围棋天元战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古力实现“四连霸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古力实现“四连霸”
    新华社南京5月31日体育专电（记者王恒志）第二十届中国围棋天元战三番棋决战31日在江苏古镇同里结束，古力九段在第三盘决战中经过284手，3目半击败周睿羊三段，以总比分2∶1成功卫冕，连续第四次获得天元头衔。
    在前两盘较量中，首盘落败的古力在30日扳平比分，在心理上稍占优势。年轻的周睿羊在番棋战中则显得后劲不足，在去年底的倡棋杯半决赛中，他就先赢后输，被孔杰淘汰出局。第三盘比赛古力执黑先行，双方很快在上方展开激战，古力表现得极为老练，在实地上占了很大便宜，到中午封盘时已是黑棋大优局面。下午续战周睿羊继续顽强地寻找机会，并捞回了一些实地，局势一度向细棋的方向发展。不过随着古力在中腹完成圈地，周睿羊已经没有了机会。
    年仅15岁的周睿羊虽然未能战胜古力，但他的表现还是得到了认可。
〖-ZW/正文〗
