〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼界看美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国的全球战略与地区均势策略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要认清多极化演进中的曲折性，需要深入研究美国。
    我曾经问一位朋友：你怎样认识美国？这位朋友脱口而出：“山姆大叔又可爱又可恨，说不清楚。”
    有人作过这样的概括：美国是个伟大的国家，是个善于学习、富于创新的国家，是个不断寻找敌人的国家。据说在美国有句格言：没有一个伟大的敌人，便没有伟大的美国。
    放开眼界看美国，主要是弄明白美国在建构单极世界过程中，所采取的战略与策略。
    美国问题专家吕德宏博士说：美国成立200多年来，发动、参与的战争和对外军事行动多达240余次，是战争造就了美国。美国国防部干脆称自己是个靠经营战争来赢利的公司，是“美国最早的公司、最大的公司、最忙的公司和最成功的公司。”
    1990年11月27日，已经退休的美国参联会主席小威廉・J・克劳上将，在与接任者鲍威尔共进午餐时说，有朝一日你也可能成为美国总统。“要当一位伟大的总统，第一你得打上一仗。所有的伟大总统都打过仗。”鲍威尔大笑，表示认可。
    不停顿地寻找敌人，不停顿地渲染危机，不停顿地出兵打仗，成了美国军事文化、战略思维的核心内容。美国在2001的《四年一度防务评审》报告中提出，未来15至20年，美国将致力于维持一个战略间歇期。在此期间，美国实力超群。之后，美国的领导地位不一定还像今天这样巩固。前不久，美国新公布的《四年一度防务评审》报告，进一步表明美国不只是寻找敌人，甚至是想象敌人。
    冷战结束以来，美国寻找敌人，主要是为建构单极世界，防止世界上再出现一个类似前苏联的国家。这就需要在地区间制造相互牵制、相互制约的均势局面。所以，如果不认识美国的地区均势策略，对美国的全球战略就只理解了一半。
    美国老罗斯福曾提出：在无序的世界上，权力是国家安全的保障；实现国家安全战略目标，基础是实力，策略是均势。今天来理解罗斯福的话，美国为全球战略服务的均势策略，就是地区均势策略。
    一部美国战略史，也是一部均势策略贯穿始终的历史。可以说，美国战略家们运用这一策略已经得心应手。许嘉教授在《论美国战略思维》一书中，对此作了较多研究，我们只作扼要引证，便可明了。
    美国在独立战争之后，巧妙地利用欧洲列强的矛盾，特别是英法之间的矛盾，维持英法之间的均势，既保护了自己的国家安全，又不断扩张了领土。
    19世纪末，英、法、德三家力量逐渐接近，美国便在德、英之间玩弄均势，主要依靠英国的力量打击德国。当时的亚洲，英、日、德、俄的扩张，威胁到美国的利益，美国利用英与德、俄与日的矛盾，搞平衡均势，乘机扩大在中国的势力范围。
    第一次世界大战爆发后，美国直到看出英法可能失败，担心战后欧洲大陆会形成德国霸权，才决定参战支持协约国。
    1941年，第二次世界大战正酣，苏德战场更显激烈。当时还是密苏里州参议员的杜鲁门就说：如果我们看到德国正在赢得这场战争，就应当支持俄国；如果看到俄国正在赢得这场战争，就应当去帮助德国。
    太平洋战争爆发不久，美国著名国际问题专家尼古拉・约翰・斯皮克曼在他的《世界政治中的美国战略――美国和权力均势》一书中指出：战后，如果美国的利益要求阻止欧洲联邦的出现，它同时也应当阻止在欧洲由一个或两个国家建立霸权……最实际的问题是设计一个相互制约的群体，创造均势，实现主要国家力量上的大致平衡。
    二战之后，直到美、中、苏形成大三角关系的整个冷战时期，都时时可见美国对均势策略的变换运用。（李炳彦）
〖-ZW/正文〗
