〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展“军营说法”组建“模拟法庭”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅借助普法培育法律人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建龙/陈树宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“军营说法”组建“模拟法庭”
    某旅借助普法培育法律人才
    开展“军营说法”，开通咨询热线，组织法庭旁听，建立“维权通道”……沈阳军区某防空旅在法制宣传教育中培养人才，官兵学法、守法、用法蔚然成风。近3年，有200多名官兵参加了法律专业自学考试，其中3人通过国家司法考试，97人获得本科文凭，11人考上研究生。近日，某集团军总结推广了该防空旅的做法。
    针对官兵及其家庭涉法问题逐年增多的实际，该旅党委把普法工作作为基础工程来抓，并和官兵的学习成才活动结合起来。他们建立健全了工作汇报、形势分析、骨干培训等制度，坚持每年开展一次法律故事会、案例评析辩论会、模拟法庭巡回演示、法律知识竞赛等“军营说法”活动，让官兵在增强法制观念的同时增长法律知识，提高遵纪守法的自觉性和维护自身合法权益的能力。为提高普法工作质量，该旅还加强法律咨询服务工作，积极与市（县）人武部、地方人民法院联系，签订《共同维护军人及其亲属合法权益协作书》，开通法律咨询热线和“维权通道”。几年来，他们为官兵提供法律咨询4200多人次，组织1000多名法律骨干旁听地方法院的庭审，与33个市（县）的人武部及司法部门建立联系，帮助官兵及其亲属解决涉法纠纷80余起。该旅也先后两次在军区介绍普法工作经验，连续7年被上级评为基层建设先进单位。（宋建龙、陈树宏）
〖-ZW/正文〗
