〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破茧成蝶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烈娃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀女儿的时候我在新疆，因为妊娠反应太大，有半年都在住院。当时我所在的野战医院没给我分房子，女儿的父亲远在边防，一切都没有着落。母亲从湖南赶来，气愤地说：“都快生孩子了，还没有准备好一个家的样子。”愣把我拉了回去。
    女儿就诞生在长沙。按母亲的意思是要把她留在长沙的，可生下女儿的我无论如何也舍不得把她搁下。刚满一百天，我抱着女儿上飞机回新疆。女儿的诞生，让我心里起了天翻地覆的变化。
    一个活生生的生命，就这样在爱抚和关心照料下成长。在我的感觉里，世界上没有比这更加艰辛更加幸福更有成就感的事情了。由于女儿的诞生，给了我太多的灵感，由此才产生了丰厚的文学作品。如果说我有什么成功的话，首先得感谢女儿！是她的善良、隐忍、顽强一直在使我震动！
    我和女儿之间，有一只美丽的金蝴蝶结的故事。《金蝴蝶结》这篇小说，就是我当时根据女儿讲述的故事写的，真正的作者应该是她！
    几年前，我和女儿的生活中出现了阴霾，那是一般人很难承受的打击，在我几近崩溃的时候，是女儿给了我生活的勇气。女儿毕竟还是孩子，她也会有想不通的时候，这时我就把那句我最欣赏的格言赠给她：“让你的爱或者恨博大些再博大些！你就不会被渺小的痛苦所伤害所击倒！”每当此时，女儿会搂着我说：“妈妈，我爱你！”我和女儿一起，重建我们美丽而和谐的家园，这个过程，如同由蛹蜕变为蝴蝶，既痛苦又美丽。
    我们的电影《金蝴蝶结》在北京大学放映的那天，女儿自己设计了宣传单，一大早跑到北大去为自己的作品宣传。当我看到落落大方的女儿在北大的百年讲坛向观众们讲述我们故事的情形，心里无比欣慰地想：又有一只美丽的蝴蝶要飞起来了！（烈娃）
    （图为电影《金蝴蝶结》剧照）
〖-ZW/正文〗
