〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队着力营造良好体育健身氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高官兵身体素质，武警南昌市支队近年来不断加大体育设施建设力度，坚持硬件和软件一起抓，着力营造良好的体育健身氛围，结出了丰硕成果，连续多年被评为“军事训练先进单位”、“军人体育锻炼标准达标先进单位”。
    这个支队在实践中认识到，体育健身设施相对落后，不仅不能满足广大官兵健身的需要，而且在一定程度上影响了训练效果。要想激发官兵们参加体育活动的热情，必须做到基础设施和相关制度配套完善，使体育活动真正成为提高战斗力的载体。为此，他们制定了《群众性体育活动实施细则》和《体育竞赛奖励措施》等规章制度。在此基础上，自己动手开辟出标准的田径运动场和足球场，投资新建和更新了基层中队的体育基础设施，为每个中队建起了灯光球场和健身活动室，配齐了乒乓球桌、台球桌和一批健身器材。同时，支队还成立了篮球队、足球队、腰鼓队等体育特色队伍，积极组织官兵开展活动。
    在日常训练中，他们采取以赛代训、以赛促训的方法，通过多种体育竞赛活动提高官兵体育锻炼兴趣，每年都举办体育运动会和军事五项比赛，节假日坚持举行足球、篮球、乒乓球以及各种对抗赛。根据野外训练和执行任务时场地受限制、空间小等特点，他们因地制宜地开展草地足球、三人篮球等比赛，在提高官兵身体素质的同时，也保证了以执勤、处突为中心的各项任务的圆满完成。（李典胜）
〖-ZW/正文〗
