〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备受瞩目的信息作战四法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息威慑
    兵法云：“不战而屈人之兵，善之善者也。”而今，信息技术的飞速发展，为达成这种战争目的提供了更大的可能。信息作战中，敌对双方将充分依托信息战的指挥控制系统，在夺取和掌握“制信息权”的基础上，以信息战的声势和威力使敌屈服，或丧失武力对抗能力。即信息战条件下，谁获得了信息控制权的优势，谁就可以巧妙地运用自己的信息优势，使信息威慑成为一种操作性很强的战法。如美军在解决海地冲突中，为使海地临时政府交权，在进行了一周左右外交斡旋未能奏效的情况下，美国当局立即采取信息威慑等战法，通过各种信息传播媒介，把攻击信息反映到海地军政领导人塞德拉斯的电视荧光屏上，使其看到美军编队的飞机凶猛扑来，列队的战舰迅速向海地包抄的情景，使对方被此强大的阵势所慑服，进而同意交权，一场即将发生的军事冲突，遂以信息威慑的成功而结束。这种没有战火硝烟的信息威慑，生动地反映了信息作战的新特点。
    网络攻击
    网络攻击，是指针对战场认识系统和信息系统实施的攻击性作战行动，主要包括三种攻击方式：一是电子“斩首”。即通过电子干扰、压制和摧毁行动，致盲或瘫痪敌指挥中心、战斗信息中心等单位的数据库、数据融合系统、信息处理与显示系统等，达到削弱、破坏敌指挥控制能力的目的。二是“断源”攻击。即运用一切手段摧毁敌信息系统中的传感器，造成敌信息传输中断；采取多种方法，破坏、干扰敌信息传输或截断其信息源，造成其信息传导失调，使之指挥和控制中断。三是病毒袭扰。利用计算机病毒所具有的很强的传染性和隐蔽性等特性，通过信息技术手段，将其释放到敌方的各种作战平台，造成敌整个信息系统的感染，使信息网络全部丧失作用，难以有效地发挥战场指挥和控制的功能。
    火力摧毁
    火力摧毁是信息作战的一种重要作战样式，即以精兵利器，采取“软杀伤”和“硬摧毁”等手段，对敌指挥控制系统、火力控制系统及后勤保障系统进行精确打击，在短时间内迅速瘫痪敌作战体系。从发展趋势上看，它主要包括空中奔袭、定点袭击和精确“点穴”、结构破坏等一些攻击样式。
    空中奔袭、定点袭击是通过集中空中兵器的精锐，对敌作战体系和部署中的关键构成节点、要害目标等，实施突然而准确的空中致命打击，予以一举瘫痪摧毁。实施过程中必须做到适时、快速、坚决。适时，是指必须选择有利时机，在关键时刻对敌实施关键一击，迅速达成作战目的；快速，是指作战反应周期快，尽量缩短作战飞机留空时间，以提高空中力量的战场生存能力；坚决，是指舍得动用空中力量，实施关键性作战，不是因追求空中力量的生存能力而消极避战。
    精确“点穴”、结构破坏是指针对敌作战体系中的指挥机构、首脑机构、雷达站、通信枢纽部、高技术兵器发射阵地等被称为敏感之“穴”的目标，以各种精确制导武器予以打击，以达到击其一点，瘫痪全局之目的。如打击或破坏敌指挥决策机关，就会使敌作战指挥的“大脑”失聪，造成敌整体作战能力下降；打击和破坏敌雷达站、通信站等目标，就会使敌战场上的“眼睛”与信息传递的“神经网络”受损，造成其反应迟钝或功能失调，甚至瘫痪。
    敌后“点穴”
    敌后“点穴”，是指由特种部队利用各种方式渗入敌作战纵深，对敌通信枢纽、指挥控制中心、炮兵阵地、机场和导弹部队等纵深目标有重点地予以打击，降低其整体系统功能的一种作战样式。实施这种作战，必须周密筹划组织，充分利用敌兵力集结部署、作战整体能力处于“形成期”、“易受攻击之窗”未关闭之前等有利时机展开。主要有以下五种作战形式：
    一是近敌侦察，窃取情报。以特种部队进行敌后特种侦察和战场监视，秘密获取敌军作战部署及行动情报；搜集特定地区的气象、水文和地理等数据资料，实时提供准确的敌情和其他情况，保障指挥员实施正确的作战决策。
    二是突然行动，短促袭击。指挥特种部队隐蔽地进入敌军指挥控制中心附近，对敌C4ISR系统实施电子干扰或火力摧毁，瘫痪其指挥控制系统。或对敌后的重要目标、物资器材和重要设施进行破坏摧毁，得手后迅速脱离战斗，再寻找新的袭击目标。
    三是渗透袭扰，精确打击。利用特种部队自身精干灵活的优势，进入敌军通信枢纽、桥梁、仓库、飞机场、导弹基地等重要目标附近，积极地袭扰、破坏敌军的作战准备，配合正面部队的作战。
    四是心理威慑，迷盲扰乱。利用特种信息攻击分队，对敌军各种信息网络系统实施强大突然的心理攻击，扰乱其指挥控制的整体协调性和实时性，降低敌军作战意志，削弱敌军战斗力。
    五是广泛游击，破袭要害。在敌战略后方独立采取游击方式，积极袭扰敌要害目标，干扰其信息网络系统，炸毁其交通枢纽和重要桥梁，焚烧其后勤保障物资，切断其输油管线，打乱其后方部署，使之陷入被动应付的困境。（耿海军） 空战平台锁定目标
〖-ZW/正文〗
