〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经霜玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个花一样的女人成长为一名合格的军人，都会像玫瑰经历风雨，梅花斗罢严霜一样，留下一串串刻骨铭心的记忆。
    去年7月，捏着一纸文学学士的证书，在同学和家人的诧异之中，我毅然走进梦想中的绿色军营。军旅第一站是昆明陆军学院半年的军训。我还没合上穿上军装时因喜悦而张大的嘴，叠被子就成了最先打在我身上的军旅生活的浪头，馈赠给我一嘴张口结舌的苦涩。我第一次叠的被子，被班长说成是微波炉烤出的大馒头！那阵子，白天一有空，我就拿着棍子、木板往被子上招呼。夜里，同室的人睡了，我还在压我那可怜又可恨的被子。压着被子，想着那些安然在快乐中舒适入眠的大学同学，想着在家里油瓶倒了也不扶的娇纵日子，我常悲从中来，抱着恨其不成豆腐块的被子，泪水长流。终于有那么一天，班长指着我的被子说“终于成了豆腐块了”。
    军训到了后期，思念像春天的荒草一样，在我们一班女孩儿的心田悄然滋长。打电话成了想像中唯一的“收割”手段。由于手机一入校就已被收存，要到外面打次电话，就像盼过年一样。后来，班里一个聪明的女孩利用外出的机会，偷偷买回一部手机。熄灯后，几个女孩子排着队等打电话，整个寝室都弥漫着发酵了的思念那种酸酸的味道。我们的胆大妄为很快就得到报应，当一个女孩对着电话抹着眼泪喊“妈”时，区队长进来了。第二天，我们一个班的女孩在太阳底下站军姿。那是我一生中最为漫长的两个小时，毒辣的太阳是一种原因，战友的眼光是一种原因，更重要的是，我真正地为自己感到羞愧。一场纪律的严霜，把我任性的嫩绿染成成熟的鲜红。
    军训生涯中最后一次淬火，是结业前的军事地形学考试。我们一早开拔到大山脚下，眼望崇山峻岭，心里不免打起鼓来。一个帅气的区队长被任命为我们4个女孩的领队，看着他一一摆弄完罗盘、测向仪，我们顿然惊喜：一个好的领导就是成功的保证。一声枪响，区队长带着我们意气风发地向群峰进军。我们行动的速度很快，找点也非常顺利，就在我们唱着歌儿一点点逼近目标，走向胜利时，区队长的脸色却比日头提前暗了下来。他嗫嚅着说：“对不起，我们走错了！”女孩们一下子坐在了地上。区队长沉默地望着我们，脸上露出赔罪似的不尴不尬的笑。最后，他轻声而坚定地说出一句话：“我们必须面对这个现实，并克服它！”我们几个女孩为之一震，又打起精神跟他前进。身子贴在山崖上，揪着山草，一步一步向上爬，人根本不敢向下望，看一眼都会发晕。这座高得让人腿颤的陡山，就被穿军装的我们一寸一寸踩在脚底。
    当我们在夜色中走到集结点时，我们满是污垢的脸上，泪水四流。我明白，这已不是女孩娇滴滴的眼泪，而是经历风霜的玫瑰，显露出军中女儿那铿锵卓然的另一种风姿与美。（杨蕊羽） （图：刘桂利摄）
〖-ZW/正文〗
