〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现代”与“基德”试比高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀才/姜东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现代”与“基德”试比高
    “现代”和“基德”，堪称是当今游弋于大洋之上颇为耀眼的两颗“明星”。“现代”为俄海军“现代”级驱逐舰，“基德”为美海军“基德”级驱逐舰。它们可谓身手不凡，各有千秋。但欲知其端详，还得从它们的综合技能来考察。
    性能：各具特色。“现代”驱逐舰大名鼎鼎，是上个世纪80年代建造的大型导弹驱逐舰，属于俄罗斯第三代通用型驱逐舰，主要可用于遂行攻击敌航母编队、大中型水面舰船和保卫海上交通线等作战任务。“基德”级驱逐舰，是上个世纪70年代末在“斯普鲁恩斯”级驱逐舰基础上改进而成，其舰长171.7米，宽16.8米，满载排水量9574吨，最大航速33节，其遂行的作战任务，类似俄罗斯的“现代”。两者在综合性能上，大体上平分秋色。
    反舰：“现代”居优。在反舰能力上，“现代”明显优于“基德”。“现代”主要反舰武器为俄制8枚SS-N-22“日灸”反舰导弹，其射程为120千米，速度为2.3马赫，采用主/被动雷达末制导，抗干扰能力强，单发命中率达94%，采用320千克重的半穿甲爆破战斗部，单枚即可重创敌舰，称得上是当今全球唯一具有超音速、超低空和超视距性能的反舰导弹，素有“航母克星”之美誉。“基德”主要反舰武器为8枚美制“鱼叉”反舰导弹，最大射程130千米，但速度仅0.9马赫，其弹头威力更是比“日灸”要小得多。
    反潜：“基德”高出。在反潜能力上，“基德”继承了“斯普鲁恩斯”级优秀反潜技能，装备有先进的AN/SQS-53A型艏装声呐，可有效侦测35千米半径范围内的水下目标，并配有2架先进反潜直升机、“阿斯洛克”反潜导弹和MK-46鱼雷，构成了远、中、近三层反潜火力，可确保捕捉和摧毁敌方潜艇目标。虽然“现代”反潜能力也不差，装备有可探测20千米半径范围的335“尖牛角”中频主动式舰壳声呐，2座双联装533毫米鱼雷发射管和2座6管射程为1000米的RBU-1000反潜火箭深弹发射器及48枚火箭，其战斗部重为55千克，但在火力上，“现代”比之“基德”还是要欠缺一些。
    防空：各有所长。在防空性能上，“现代”装备1部3坐标机械扫描雷达，最大探测距离超过260千米，44枚“牛虻”航空导弹能在射高15-15000米、射距25千米范围内，拦截2.4马赫的高速来袭目标，并可利用舰桥两侧的6个MR90“前圆顶”火控雷达制导，同时攻击6个目标。由于“牛虻”导弹反应时间仅16秒，命中率较高，两发并射对飞机杀伤率高达96%，对导弹杀伤率高达86%。“基德”原本为防空设计，配备的AN/SPS-48E3坐标远程雷达，最大探测距离为278千米，对导弹为31千米，装备有“标准-2”防空导弹，其最大射程达153千米，号称是舰队的“保护伞”。（朱秀才 姜东） 俄“现代”徜徉于大洋（照片）
    美“基德”于海上游弋（照片）
〖-ZW/正文〗
