〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦使命谋作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某炮兵团榴炮二连团支部工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许斌/蔡洋/胡积权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队团支部是党支部的参谋和助手，团员青年占连队总人数的三分之二以上。他们是连队建设的主体，是军事训练的生力军，是完成急难险重任务的突击队，他们的作用发挥得如何，直接关系到连队战斗力的生成。
    如何充分发挥团员青年的主人翁作用，使团支部真正成为党支部的得力助手？南京军区某炮兵团榴炮二连团支部的做法，值得借鉴和推广。
    ――编者
    今年3月，南京军区某炮兵团在组织实弹射击时，出现了一枚哑弹，在生死考验面前，榴炮二连团员卞菊仁第一个站出来要求完成这一险重任务，并在第一时间成功排除了险情。
    “缺乏战斗精神的军人是不合格的军人！”二连团支部坚持把培育战斗精神作为引导团员青年切实履行历史使命的一项重要工作来抓。点滴养成出斗志，他们组织团员青年与党员干部开展“五个评比”活动，使团员青年在良好的作风养成中激发昂扬的战斗意志。贴近实战强硬功，组织团员青年进行耐力训练、极限训练、心理训练等，并进行钻火圈、过火网、冲泥潭、山地攀岩等心理素质训练，使团员青年在近似实战的训练中克服畏难情绪，树立敢打必胜信心。他们还把李向群等英模事迹作为教育团员青年的生动教材，设置了“崇高使命”、“光荣职责”、“军人风骨”等10个专题的团课讲座，引导大家学英模精神、走英模成长道路。
    广泛开展“关注中心、参与中心、配合中心”活动，积极引导团员青年解决训练中的重难点问题。近段时间以来，二连团支部结合树立社会主义荣辱观教育，引导团员青年把爱国之情转化为报国之志，把爱连之情转化为刻苦训练的实际行动，并取得了较好效果。今年年初，连队接受了某新型弹种的试射任务，团支部主动请缨组织人员进行攻关，仅仅用了两个星期时间，就摸索总结出了该新型弹种的相关技术参数和正确的操作方法。二连团支部还积极引导团员青年充分发挥聪明才智，积极开展各类技术革新活动。据统计，去年以来，他们独立或参与火炮射击训练模拟器、火炮快反系统、液压装置等训练器材革新，9项成果得到推广使用，并改进了夜间射击检查仪等7项夜训器材，提高了现有装备的作战效能。
    “文化也是战斗力”。二连团支部经常开展“读战斗书籍、唱战斗歌曲、讲战斗故事”活动，利用节假日组织团员青年观看反映战斗精神的影视片，参观战争旧址和纪念地。坚持每月组织官兵学唱一至两首军旅歌曲，每季度组织一次军事体育竞赛，重大节日组织一场文艺晚会。为了激发全连官兵的训练热情，他们还成立了演唱组、板报组、书画组和舞龙舞狮队、威风锣鼓队、拔河队等文体组织，时时为战斗力“鼓”与“呼”。
    生力军作用发挥充分，连队全面建设节节开花。连队先后荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功8次。今年5月，连队团支部再一次被江苏省军区评为“先进团支部”。（许斌 蔡洋 胡积权）
〖-ZW/正文〗
