〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝴蝶飞起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朵格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于爸妈都是军人，我们这个家一直是聚少离多。但妈妈总是尽最大努力让我过得舒适，不让我感到生活有什么不如意。我们住在乌鲁木齐的时候，爸爸还在阿拉山口，我和妈妈遇到了不少困难，这是我懂事了以后才悟到的。
    一天深夜，家里的大床突然塌了一头，瘦弱的妈妈搬不动它，只好由着床斜在那里。现在想想妈妈当时心里一定是酸楚的，但当时她却哈哈笑着对三岁的我说：“宝宝，你看这像不像幼儿园的滑滑梯？”不懂事的我听了也高兴得笑着叫着，把床当滑滑梯。那晚妈妈让我睡在仅有的另一张小床上，她自己，就在“滑滑梯”上将就了一夜。
    长大后每想起这一幕，我都会想：妈妈那天晚上是怎么过来的？妈妈是非常坚强的，我从不曾见她抱怨生活。我常常看着她瘦弱的身躯感到不可思议：那么大的能量，都储藏在哪里？
    我在妈妈的关注和呵护下一天天长大，终于有一天妈妈对我说：“妈妈和你一起写一篇小说吧。”于是就有了小说《金蝴蝶结》。我们的《金蝴蝶结》讲述的是航天人的亲情故事，它也凝聚着我和妈妈对生活的感悟。
    那天我放学回家，妈妈走过来紧紧抱着我说：“咱们的小说获奖了！是全军最高奖。”我也激动地对妈妈说：“好妈妈，我知道啦！金蝴蝶要飞啦！”
    之后，改编成剧本的《金蝴蝶结》又获了夏衍电影文学奖。我们的电影《金蝴蝶结》在北京、上海……一路飞翔，特别是当我看到航天英雄杨利伟的妻子，还有“神六”的航天员聂海胜、费俊龙的妻子看完这部电影流着眼泪和妈妈握手，向她表示谢意的时候，我感到无比骄傲自豪。
    虽然现在又是我和妈妈两个人的世界了，但我从来不觉得缺少什么。相反，我们越来越融洽、幸福。因为有个好妈妈，我的一生中，都永远会有一只美丽的金蝴蝶在心里高高飞翔！（朵格）
〖-ZW/正文〗
