〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开推进天津滨海新区开发开放座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎说，继深圳特区开发开放带动珠江三角洲、浦东新区开发开放带动长江三角洲和长江流域之后，滨海新区的开发开放，必将带动京津冀乃至环渤海地区的发展。有利于探索新形势下深化改革扩大开放的新经验，有利于发挥比较优势，有利于促进区域协调发展。他强调，要认真总结和继承改革开放以来的经验和做法，用新思路、新举措、新机制推进开发建设，高水平、高起点、高标准地做好各项工作。
    曾培炎提出六点要求：一是坚持统筹规划，发挥集聚功能和辐射作用。
    二是坚持改革开放，取得综合配套改革的成效。
    三是坚持发挥比较优势，促进产业结构优化升级。
    四是坚持科技创新，提高自主创新能力。
    五是坚持可持续发展，建设资源节约型和环境友好型新区。
    六是坚持以人为本，推进和谐社会建设。
〖-ZW/正文〗
