〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批高学历人才“回流”高原边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区全力构筑“人才高地”催生一批高原边防现代化建设的“领跑者”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批高学历人才“回流”高原边防
    南疆军区全力构筑“人才高地”催生一批高原边防现代化建设的“领跑者”
    本报乌鲁木齐5月31日电记者王雁翔、通讯员唐林报道：今年刚从第四军医大学获得硕士学位的杨胜宏，放弃留在大城市工作的机会，回到南疆军区某部。如今，一批像他这样回到南疆部队的高学历人才，正成为高原边防现代化建设的生力军。
    受艰苦环境和条件影响，过去南疆军区外出深造的高学历人才大多“跳槽”流向内地。近年来，南疆军区党委贯彻以人为本的指导思想，全力构筑“人才高地”，使遥远的高原边防悄然出现高学历人才回流的可喜变化，为边远艰苦地区部队建设注入了勃勃生机。去年从西安政治学院获得硕士学位的韩晓敏，一回到某边防团，组织上破格提升他为团政治处主任。韩晓敏全身心扑在高原边防思想政治工作研究与探索上，一次次深入喀喇昆仑山实地调查，先后摸索出10多种高原寒区部队思想政治教育新方法，成为基层思想政治工作创新的“领跑者”。脑水肿、肺水肿等高原性疾病是威胁高原边防官兵生命健康的医学难题。致力于中医脑病研究的黄运生，在第一军医大学读完硕士和博士之后，成为多家大医院争抢的“香饽饽”。面对各种优厚待遇，他毅然回到喀喇昆仑山下某医院。黄运生全力投入高原脑病课题研究，目前已出版了两本医学专著，发表学术论文10多篇。
    事业上全力支持，生活上悉心关爱。南疆军区党委对取得突出成绩的高学历人才，进行大张旗鼓的表彰奖励，安排他们携带家属子女到内地参观疗养。据了解，近年来，高学历人才围绕科技兴边和高原边防建设难题完成科研、技术创新成果上百项，80％在高原边防得到推广应用，为高原边防现代化建设插上腾飞的翅膀。
〖-ZW/正文〗
