〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在北京市考察少年儿童工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一个孩子都在祖国的蓝天下健康幸福成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央向全国少年儿童祝贺“六一”国际儿童节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表党中央向全国少年儿童祝贺“六一”国际儿童节
    新华社北京5月31日电 （记者孙承斌、李斌）“六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛到北京市考察少年儿童工作，同孩子们一起庆祝节日。胡锦涛代表党中央，向全国少年儿童致以节日的祝贺，向广大少年儿童工作者表示衷心的感谢。
    31日上午，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员陈至立，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和北京市市长王岐山等陪同下，先后来到北京市儿童福利院、北京市西城区西四北幼儿园考察。
    我国现有孤残儿童约57万，绝大多数得到了政府和社会的救助和关怀。胡锦涛一直惦念着孤残儿童的成长，多次作出重要指示，要求有关方面切实做好孤残儿童救助工作。在总书记倡导下，有关地方和部门积极采取有力措施，使孤残儿童救助工作不断取得新的进展。
    带着对孤残儿童的牵挂，胡锦涛首先来到位于海淀区清河镇的北京市儿童福利院，看望生活在这里的孤残儿童。多年来，该院通过开展生活护理、康复训练、心理疏导、引导式教育等，使不少孤残儿童的身心状况得到了明显改善。
    为了让孩子们感受家庭生活的温暖，福利院设有家庭养护区，由福利院的老师和几个孩子组成一个家庭，老师做“妈妈”，照顾孩子们的生活和学习。胡锦涛一走进家庭养护区，4岁的韦小凤、鲁小龙小朋友就迎上前来，拉着胡爷爷的手到他们“家”中做客。胡锦涛走进他们“家”中，教孩子们认图片。今天恰逢端午节，几位小朋友正在“妈妈”带领下学习包粽子。“胡爷爷，我不会包。”一位小朋友说。胡锦涛笑着说别着急，然后俯下身子，拿起粽叶，手把手地教她包粽子。胡锦涛又来到早期发展训练室，他一边仔细观看保育员给婴儿做抚触、帮着幼儿练爬行和做竹竿操，一边关切地询问孩子们的养育情况。刚刚1岁的小鲁帆活泼可爱，胡锦涛高兴地把他抱了起来。
    为了促进残疾儿童性格发展和身体机能恢复，福利院综合楼三层设有引导式教育训练室。胡锦涛来到这里，看望正在进行训练的孩子。3岁的昌建辉小朋友正在利用双杠做下肢复合训练，胡锦涛走过去，小心翼翼地扶着他连续走了几个来回。患脑瘫的8岁儿童楠楠经过一段时间的训练，已经能简单会话和独立行走。她拿着一幅剪纸贴花，走到胡锦涛跟前说：“胡爷爷，这是我亲手做的，送给您。”胡锦涛高兴地接到手里，并坐在小板凳上同她交谈。“知道明天是什么日子吗？”胡锦涛问。“知道，明天是‘六一’儿童节。”听到楠楠吐字清楚的回答，胡锦涛开心地笑了。他搂着小楠楠，动情地对大家说，少年儿童是祖国的未来、民族的希望。全党、全社会都要关心孩子们的健康成长。孤残儿童是社会上最弱小、最困难的群体，他们最需要呵护、最需要关爱。各级党委和政府都要把孤残儿童放在心上，健全救助制度，完善福利设施，推进特殊教育，动员社会力量为孤残儿童奉献爱心，使他们和其他小朋友一样，在祖国的同一片蓝天下健康幸福成长。总书记的一席话，使在场的人们深受感动和鼓舞。
    为了帮助孩子们增强社会适应能力，福利院在综合楼四层设立了多功能教育中心。在模拟的小医院、小超市里，孩子们扮成医生、患者、收银员和顾客，在老师指导下体验日常生活中的情景。看到眼前这生动的一幕，胡锦涛深有感触地对福利院的老师说，你们常年奋战在特殊教育岗位上，为抚养、教育孤残儿童倾注了人间最真挚的情感，付出了常人难以想象的辛劳。对孤残儿童来说，你们不是父母，但胜似父母。你们的工作赢得了全社会的尊敬。他希望大家再接再厉，不畏艰难，探索规律，创新方法，为特殊教育事业的发展作出更大的贡献。听了总书记情真意切的一番话，许多老师的眼角泛起了泪花。
    离开福利院后，胡锦涛又来到北京市西城区西四北幼儿园。这所幼儿园位于西城区平房居民聚居区，主要招收附近胡同普通居民家庭的孩子。长期以来，这所幼儿园坚持对幼儿进行快乐教育，受到孩子和家长的欢迎。
    胡锦涛一走进幼儿园，正在院里做户外游戏的小一班孩子们欢呼雀跃地围拢上来。“胡爷爷好！”“胡爷爷好！”院子里顿时热闹起来。“几岁啦？”“在幼儿园高兴不高兴？”胡锦涛和蔼的问话，让孩子们倍感亲切，大家争相回答。
    让孩子们在动手过程中益智、成长，是西四北幼儿园快乐教育的一个特色。胡锦涛来到中一班，兴致勃勃地观看小朋友练球操、做美工。在染纸画长桌前，孩子们争先恐后地向胡爷爷展示自己的作品。“胡爷爷，我又做好了一个。”5岁的张鑫楠得意地举起刚刚完成的染纸画。“你这个‘车间’生产倒挺快的嘛！”胡锦涛的话引来一阵欢快的笑声。
    大二班的教室里，气氛十分热烈。小朋友们有的在看书，有的在绘画，有的在用彩纸做服装。胡锦涛拿起几张彩纸，和孩子们一起动手制作一条小裙子。裙子做好后，胡锦涛又和孩子们相互击掌，唱起新编的拍手歌：“你拍一，我拍一，八荣八耻要牢记；你拍二，我拍二，爱国爱园爱伙伴……”
    在“争做光荣好宝宝”橱窗前，幼儿园园长向胡锦涛介绍开展幼儿快乐教育的情况。胡锦涛语重心长地对老师们说，老师是孩子们成长的引路人。希望各位老师以孩子们喜闻乐见的方式，教育他们从小就懂得热爱祖国，热爱集体，热爱学习，热爱劳动，热爱生活，长大以后成长为伟大祖国的建设者，把祖国建设得更加美好。
    分别的时刻到了，幼儿园的孩子和老师们依依不舍地向总书记道别。车已行远，他们仍沉浸在喜悦和幸福之中……
    “六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京市儿童福利院，看望这里的孤残儿童和他们的老师。这是胡锦涛同正在老师指导下做康复训练的脑瘫患儿亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄ZZ：李学仁
    “六一”国际儿童节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京市西城区西四北幼儿园，看望这里的孩子和老师们。当胡锦涛总书记即将离开幼儿园时，孩子和老师们围拢过来，与总书记合影留念。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
