〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高用科学发展观指导工作的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，重在抓落实，贵在求实效，关键是要提高各级党委机关用科学发展观指导工作的能力，就是要牢固确立科学发展观在部队各项工作中的指导地位，把科学发展观所蕴含的世界观、方法论贯彻运用到想问题、作决策、办事情的全过程，体现到抓工作、搞建设、谋创新的方方面面，使之真正成为领导部队科学发展的指导思想、思维方式、工作思路和工作方法。
    科学发展观作为我们党理论创新的重大成果，就是用来指导发展的，离开了建设和发展的实践，就失去了实际意义。只有紧紧围绕以军事斗争准备为龙头的各项工作任务，不断提高用科学发展观指导工作的能力，破解国防和军队建设中的诸多难题，才能在实践中不断加深对科学发展观的理解和领悟，才能充分显示科学理论与时俱进的强大活力，才能推动各项建设和工作又快又好地发展。从这个意义上讲，是不是善于用科学发展观指导工作，是衡量各级党委和领导干部对科学发展观认知态度、理解程度、执行力度、实践深度的一个重要标志，也是提高贯彻落实科学发展观能力的重要体现。
    运用科学发展观指导工作决策，着力提高科学决策的能力。科学决策是建立在尊重实际、深入调研基础之上的，这就要求领导和机关从实际情况出发，实事求是，把本单位本部门的基础和现状搞清楚，把影响制约部队建设的重难点问题搞清楚，把部队建设发展的主要目标和任务搞清楚，把握规律，抓住本质，科学决策，防止照抄照搬的“跟风决策”、自以为是的“盲目决策”、一厢情愿的“主观决策”。科学决策是建立在发扬民主、集思广益基础上的，这就要求严格按照民主集中制原则和“十六字”方针要求，加强集体领导，加大民主参与力度，规范民主决策程序。特别是在涉及群众利益的敏感问题、事关全局的倾向性问题、专业技术程度较高的复杂问题、改革发展中遇到的全新课题上，逐步建立和运用学者论证、专家咨询、公众听证、重大决策公示等决策辅助、监督和纠错机制，以公开、公平、公正提高决策的科学性。
    运用科学发展观指导战斗力建设，着力提高指挥协调的能力。针对指挥控制自动化、作战要素一体化、战争对抗体系化和作战力量联合化对部队建设提出的新要求，领导和机关需要加强作战能力建设。应充分认清信息化能力在未来作战和战斗力生成中的主导地位和作用，认真学信息化，积极钻信息化，主动建信息化，切实加强信息化条件下现代军事指挥、管理理论和军事科学技术的研究，用知识升级换代带动战斗力生成模式的转变。努力提升战略思维层次。着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，深刻理解和把握新时期军事战略方针，围绕提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争能力，坚持以军事斗争准备为龙头，把军事训练摆上战略位置，中心居中，真抓实备。努力强化统筹兼顾意识。按照革命化现代化正规化建设的总目标和“五句话”总要求，坚持全面发展、整体推进，合理配置资源，妥善处理方方面面的关系，调动一切积极因素，扎实推进军事、政治、后勤、装备等各个领域的工作，形成全面协调可持续发展的良好局面。努力增强法律法规意识。领导干部要带头学法规、守法规、按法规办事，自觉纠正以言代法、以情代法、以权代法的行为，建立党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法自律的良性机制。
    运用科学发展观指导部队改革实践，着力提高主动创新的能力。创新是发展的活水源头。搞创新，就要紧紧围绕科学发展观的本质和要求，努力掌握其所要求的理论知识和实践本领，真正使战略素养、理论修养、知识水平、思维方式有一个大的解放和飞跃。创新的目的在于解决问题。遇到新情况新问题，拿出有效的解决办法，是创新；将已有的经验做法继承整合、完善深化，也是创新；把积重难返的棘手难题解决掉，还是创新。要克服把创新等同于“标新立异”、“推倒重来”等简单偏颇的认识方法，盯着制约部队发展的突出问题、影响部队建设质量的瓶颈问题、官兵密切关注的热点问题，把继承与发展、借鉴与创造、自力更生与博采众长统一起来，有重点吸收、有目标赶超，推动部队建设跨越发展。
    运用科学发展观改进工作作风，着力提高抓落实的能力。科学发展观是求真务实精神和作风在发展中的生动体现。贯彻落实科学发展观必须体现到工作落实上，要紧紧扭住军事斗争准备这个龙头不放松，用打赢聚焦工作重心，用打赢带动全面建设，用打赢检验工作成效，形成中心牵引，协调推进、重点突破，全盘激活的抓落实机制。要深入到基层抓落实，在一线求发展，使工作运筹与一线指挥、决策规划与具体指导、层次负责与重点帮促有机结合起来，保证各项工作真正落实到“末梢”。同时，要克服抓抓停停、小进即止的倾向，把抓落实当作一个持续不断的实践过程，出了问题要抓，不出问题也要抓；大项任务要抓，经常性工作也要抓；上级强调时抓得紧，不强调时也不放松。尤其对关键环节、重难点问题，必须紧紧扭住，不解决问题不松手。通过下真功夫、细功夫、长功夫、苦功夫，把科学发展观扎扎实实地落实到部队建设的各个领域、各个方面，推动部队建设又快又好发展。（谢玉久）
〖-ZW/正文〗
