〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导向小朋友祝贺“六一”国际儿童节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德等分别观看儿童演出慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成煜平/吴旭/曹健/张旗/曾正群/范炬炜/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻/专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部领导向小朋友祝贺“六一”国际儿童节
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德等分别观看儿童演出慰问幼教职工
    本报北京5月30日电成煜平、特约记者吴旭报道：昨天，中央军委委员、总参谋长梁光烈兴致勃勃观看了总参八一幼儿艺术团庆“六一”文艺演出，向小朋友们祝贺节日，并向辛勤工作在幼教战线上的广大教职员工表示亲切的慰问。
    这台题为《快乐的兵娃娃》的幼儿文艺演出，通过清新欢快的儿童歌舞等多种艺术形式，抒发了少年儿童爱祖国、爱人民、爱军营的美好情感，艺术地再现了军营里的孩子在党的阳光下健康成长的精神风貌。
    演出结束后，梁光烈高兴地走上舞台，祝贺演出成功，并与小演员们合影留念。他称赞这台节目主题鲜明，创意新颖，充满了童真、童趣，从一个侧面展示了总参幼教工作取得的成绩。梁光烈指出，幼儿教育是最基础的教育，出人才要从儿童抓起。各级党委和领导要坚持以科学发展观为指导，认真落实胡主席关于教育广大青少年树立社会主义荣辱观的指示精神，按照幼儿园教育指导纲要的要求，加强对幼教工作的组织领导，提高教师队伍的整体素质，进一步加大投入，把幼儿园越办越好，让家长放心，让孩子们满意，为少年儿童的健康成长创造良好的环境，努力把孩子们培养成为德智体美全面发展的社会主义事业接班人。
    副总参谋长张黎、许其亮观看了演出。
    本报北京5月30日电曹健、记者张旗报道：今天，中央军委委员、总政治部主任李继耐来到总政幼儿园，向小朋友表示节日的祝贺，向幼教工作者表示亲切的慰问。
    李继耐细细察看了幼儿园的学习、生活、活动情况，观看了总政小红星幼儿艺术团的精彩演出，并与小演员合影留念。
    李继耐说，少年儿童是祖国的未来，党中央、国务院、中央军委历来十分关心少年儿童工作。去年5月29日，胡主席亲自出席观看了总政小红星幼儿艺术团的文艺演出，并就做好少年儿童工作作了重要指示。总政作为主管全军少年儿童工作的领导机关，要认真贯彻落实胡主席的重要指示，认清肩负的责任，切实把少儿工作作为政治工作的一项重要内容来抓，促进少年儿童德智体美全面发展，健康茁壮成长。
    李继耐指出，幼儿启蒙教育是人生的起步阶段，做好幼教工作是事关培养社会主义现代化建设事业接班人的大事。希望广大幼教工作者进一步提高认识，更新观念，强化素质，提高能力，把幼教工作当作事业来干，为少年儿童教育工作做出新的更大贡献。他最后勉励总政幼儿园要继承传统，发扬成绩，无愧于全军示范幼儿园的荣誉。
    总政治部副主任孙忠同、刘振起，总政治部主任助理童世平参加了活动。
    本报北京5月30日电曾正群、记者范炬炜报道：今天，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙兴致勃勃观看了总后幼儿艺术团成立以来的首场汇报演出《阳光・花朵・兵宝宝》，与小朋友们共同庆祝“六一”国际儿童节，向小朋友们祝贺节日快乐，并向为总后幼教工作付出辛勤汗水的教职员工表示亲切慰问和衷心感谢。
    总后幼儿艺术团近300名师生自编自导自演的这场文艺演出，充满童心、童真和童趣，展现了少年儿童健康成长的幸福生活，讴歌了父母们爱岗敬业的奉献精神，表达了少年儿童对党和军队的无限热爱。
    演出结束后，廖锡龙等总后领导走上舞台，与小演员们亲切握手并祝贺演出成功。廖锡龙说，幼教事业与中华民族的伟大复兴密切相关，是最基础的人才建设。各级党委和领导要从贯彻落实科学发展观的高度，认真落实胡主席关于教育广大青少年树立社会主义荣辱观的指示精神，切实加强对幼儿教育工作的组织和领导。广大幼教工作者应刻苦钻研幼教理论，不断提高教学水平，为孩子们创造德、智、体、美全面发展的和谐环境，让孩子们茁壮成长。廖锡龙等总后领导还向小朋友代表赠送了节日礼物，并同小演员和编导人员合影留念。
    总后勤部政委孙大发，副部长王谦、李买富，副政委孙思敬参加了活动。
    本报北京5月30日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：昨天，中央军委委员、总装备部部长陈炳德，来到炮兵防空兵装备技术研究所幼儿园，与小朋友们欢聚一堂，庆祝“六一”国际儿童节，并代表总装领导和机关向总装全体少年儿童表示节日的祝贺。
    陈炳德观看了小朋友们欢快活泼的文艺节目。在考察幼儿园教学、生活设施时，陈炳德指出，少年儿童是国家的未来、民族的希望，广大教育工作者要全面贯彻党的教育方针，认真落实胡总书记关于全党全社会都要高度重视少年儿童工作的重要指示，在少年儿童中大力开展社会主义荣辱观教育实践活动，促进少年儿童德智体美全面发展，成为理想远大、品德高尚、学习优良、身心健康的中国特色社会主义事业接班人。
    陈炳德要求，总装各级要充分认清做好军队子女教育工作的重要意义，切实把家庭希望、部队建设需要和国家未来发展有机统一起来，坚持正确的办学办园方向，努力提高教师的综合素质，不断加大对学校幼儿园建设的投入，为少年儿童的健康成长创造良好的环境。
    总装备部政委迟万春，总装备部副部长朱发忠、副政委李栋恒参加了活动。
〖-ZW/正文〗
