〖ZQ/总期〗17674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060601〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗208医院注重提高招聘护士含“军”量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国新/张少武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    208医院注重提高招聘护士含“军”量
    本报长春5月30日电徐国新、张少武报道：208医院200余名招聘护士经过专业理论考试、实际操作竞赛、战地救护演练，有18名护士脱颖而出分获各考核项目前列。今天，经过考试选拔的招聘护士全部上岗。
    近年来，该院聘用护士数量逐年增加，成为护理队伍中一支不可缺少的生力军。为提高聘用护士的平战时护理技术，医院请军事院校专家讲述现代战争伤亡特点，让心理专家为招聘护士面授心理课。针对新型枪弹的杀伤破坏力，该院组织进行各种枪弹伤、冲击伤、烧伤等各部位战伤处置及救护训练，使招聘护士熟练掌握复合型、多发性战伤的救护技术。为检验招聘护士训练效果，该院组织了模拟实战背景下的战场救护演练。护士们在炮火纷飞的阵地上、摇摆不定的船舱里等类似战场环境中抢救伤员，真切体验战场对心理的震撼和冲击，有效地提高了战时救护能力。
〖-ZW/正文〗
