〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届世界女足锦标赛隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女队首场比赛4∶0战胜挪威队万里等出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉/张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月16日电 记者施善玉、张挺报道：中国女队凭借着超常的发挥和高昂的士气，把一场本来是势均力敌的比赛，变成了一面倒的胜利。她们在今晚第一届世界女足锦标赛第一场比赛中，以4∶0击败了欧洲劲旅挪威队。
    在此之前，在广州天河体育中心举行了第一届世界女子足球锦标赛开幕式，党和国家领导人万里、李铁映、荣毅仁、叶选平等出席了开幕式。李铁映代表中国政府对大会表示热烈的祝贺。他说：“中国有幸承办这次比赛，世界女足赛的赛制从中国开始，我们深感欣慰和骄傲！”国际足联主席阿维兰热也在开幕式上致词。
    参加本届大赛的有12支劲旅：A组中国、挪威、丹麦、新西兰；B组日本、巴西、瑞典、美国；C组中国台北、意大利、德国、尼日利亚。
    中国女队的3号马莉、10号刘爱玲、11号孙庆梅是今晚比赛的得分手，但战功还应首推1号守门员钟红莲。开赛不到5分钟，中国队即被罚点球，钟红莲果断挡住了挪威队7号托恩的罚球，使中国女队从此步入顺境。
〖-ZW/正文〗
