〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以事业为重以廉洁为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三支队党委靠表率作用树立威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐本高/张广聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京总队十三支队/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐本高、张广聚报道：北京总队十三支队党委靠“一班人”的表率作用增强党委的凝聚力和号召力，使支队在组建仅一年的时间里，各项工作起步不凡。
    注重形成合力，让基层看到党委始终是一个拳头，这是该支队党委对“一班人”提出的一个要求。“一班人”针对工作中难免会有不同意见的实际情况，注意加强思想修养，树立以事业为重的观念，自觉依照党的民主集中制办事。不久前，支队党委研究提拔一批干部。支队机关有一位专业警士既有才华，工作表现也很突出，有的同志想把他转干，但有些同志认为目前基层缺少军事干部，应该优先考虑提拔训练“尖子”。经过讨论，大家认为后一种意见更有道理，最后就以此统一了思想。
    这个支队“一班人”把廉洁奉公作为党委班子的一项根本性建设来抓。党委成立之初，他们就结合部队实际制定了加强廉政建设的十条规定和有关措施。为防止“吃喝风”影响部队，党委规定：不管是上级还是下级来支队机关，一律不搞特殊招待；与地方领导和共建单位不搞相互宴请。在用人问题上，党委坚持唯贤是举，不徇私情。支队组建以来，凡干部提拔使用、改转志愿兵等等，都坚持了“五个不研究”的制度，即：未经下级党委讨论报上来的不研究；个人说情的不研究；不经过群众评议的不研究；不经过考核的不研究；临时动议的不研究。党委“一班人”的模范行动给基层干部树立了榜样。一年来，这个支队没有收到一封反映干部搞特殊化、行贿受贿、侵占战士利益等问题的信件，涌现出了许多廉洁奉公的好干部。总队和武警总部先后推广了该支队廉政建设的经验。
〖-ZW/正文〗
