〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政委李胜利二十二年三次放弃回京机会，堪称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根戈壁的“北京杨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李胜利出生在军队高级干部家庭，1969年从北京入伍来到戈壁滩。第二年，他父亲因身边无子女，来信想调他到身边工作。李胜利回信向父亲表明了心迹，迎着扑面风沙走上骨干集训队的训练场。后来，李胜利因带兵有方、工作出色被提升为干部，远在北京的亲朋好友便四处张罗着给他介绍对象，想以此把他“牵”回北京。李胜利心里明白，只要有了这个“跳板”，今后转业、调动回京都不用愁。但他不为所动，与驻地一位翻砂女工结了婚。1988年，李胜利被任命为三支队政治处主任，一位亲戚想到他职务越高、年龄越大，调动回京的希望就越小，于是主动为他联系好了一个接收单位。李胜利知道后，在走与留的抉择中又一次选择了戈壁。
    22年来，李胜利先后调换了10多个工作岗位，无论在哪里他都兢兢业业，克尽职守。他曾10多次立功受奖，3次被评为“优秀共产党员”，去年又被共青团甘肃省委授予“新长征突击手”称号。甘肃总队党委做出决定，号召全体官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
