〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的嘱托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分老红军战士回“娘家”记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月16日上午，阳光灿烂。某红军团彩旗招展，干部战士一大早就列队在营房门口，迎接老首长们回“娘家”。
    9点30多分，曾在这个团战斗过的中顾委委员刘志坚、梁必业，原解放军报社第一任总编辑欧阳文，原兰州军区副司令员、政协常委刘海清，原北京军区副政委吴岱等老红军来到了红军团迎候老首长的人群中。
    老首长们首先参观了团史陈列室。刘志坚在反映平江起义的历史照片前默立许久，语重心长地对干部战士说：“参加平江起义的2000多名壮士，现在只剩下李聚奎同志一人了。”他说着，两眼发潮：“我们的红色江山来之不易。我们一定要抓好防‘和平演变’，确保社会主义江山不变颜色。”曾在平型关战斗中担任主攻团五连三排长的刘海清来到老连队，给年轻一代详细讲述了平型关激烈战斗的经过。欧阳文也给干部们讲了当年在火线上一边打仗，一边办报，一边搞宣传鼓动，做思想工作的经历。梁必业吃罢午饭，顾不得休息，就来到二连，问战士们吃得好不好，睡得香不香，他还嘱托干部们一定要关心战士的疾苦。
    随后，首长们又听取了红军团领导关于“发扬红军传统，争取更大光荣”的汇报，并观看了军事表演。老红军们满意地频频点头，全团官兵纷纷表示：一定要把红军传统代代传下去，把部队建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
