〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见科威特埃米尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在亲切友好的气氛中进行了交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国官员介绍，江泽民向贾比尔祝贺科威特的独立、主权、领土完整及合法政府得到恢复。江泽民说，去年12月殿下访华时，我曾经对殿下说过，包括中国在内的世界大多数国家都支持科威特的反侵略斗争。不管反侵略、反占领的斗争多么曲折，这种斗争终将取得最后的胜利。
    他说，值得庆幸的是科威特政府和人民在殿下领导下与国际社会共同努力，取得了这场斗争的胜利。战后科威特政府和人民为重建家园、恢复国民经济和社会秩序作出了巨大的努力，取得了可喜的成绩。尤其是听到科威特油井大火已被全部扑灭的好消息时，我们为友好的科威特人民感到由衷的高兴。
    谈到科威特战后重建问题时，江泽民说，治愈战争创伤当然需要时间，我们相信科威特在埃米尔贾比尔的领导下，一定会把治愈战争创伤的工作做得很好。我们也愿意提供力所能及的帮助。
    江泽民对中科两国在各个领域里友好合作关系的顺利发展表示满意，对以贾比尔为首的科威特领导人重视发展中科关系表示赞赏。
    贾比尔在会见中再次感谢中国政府和人民对科威特的支持，感谢中国派遣灭火队和世界其他国家的灭火队一起为扑灭科威特油井大火所作出的贡献。
    他希望，科中两国政府和人民之间的联系更加紧密，友谊更加深厚。
〖-ZW/正文〗
