〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四中队数十年雄风常在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键在于有个“硬班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京二总队十六支队四中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四中队缘何雄风常在？10月下旬，在总队举行的经验交流会上，他们道出了“真经”：关键在于始终有个“硬班子”。
    49年来，这个战斗集体的干部换了一茬又一茬，但他们始终都能继承发扬连队英勇顽强、团结友爱和无私奉献的优良传统，在工作中人人作表率，个个当模范。现任中队长张玉忠，上有年迈体衰的父母，下有年幼多病的孩子，但他一心扑在中队建设上。今年春节前，3年未探亲的爱人带着孩子来队，因气候不适，小孩得了急性肺炎。张玉忠忙于行政管理现场会的准备工作，无法脱身，只好让爱人带着孩子住进医院，10多天内，他没顾上去医院看望一次。爱人在部队一个月时间，孩子病了3次，他没有请过一天假。指导员杨晓武已近而立之年，父母和女朋友多次催他回去处理婚事，但他为了中队的工作，两年没有休假，3次推迟了婚期。
    四中队干部处处严格要求自己，自觉遵守各项规章制度。一次，排长赵玉雷探家归队时，遇上大雪封道，他冒雪步行120公里，按时赶回中队。干部的模范作用影响带动了全中队的战士。近两年来，中队有100多人探家，无论是大雪封山，还是洪水断路，都没有一人超假。大家自觉做中队建设的主人，有4个班排和14名个人荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
