〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某试验区培养两用人才实行升级制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗60%的战士退伍后被各类企事业单位录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3十1”升级培训的基本做法是：义务兵在服役的前3年中，以军为主，循序进行专业基础理论、专业设备操作和专业技术能手合格训练；最后一年，兼顾民用，进行岗位转换的多能训练和民用技术补差训练。整个培训，由低到高，严格实行“升级制”。一年一考，达标者发给专业技术等级合格证书；不及格者，重新补训。“3十1”全期培训全部合格后，由组织填写《军政文民一体化训练成绩登记卡》，存入战士本人档案，作为荐才、用才的依据。
    这个试验区本着以军为主的原则，参照军事专业训练和民用技术训练大纲的要求，制定了《试验区正规化训练大纲》与《训练工作管理规则》，对训练的专业内容、实施标准、组织分工、目标管理和考核制度等，都作了具体明确的规定。为促进军事训练和试验任务的完成，他们实行立功受奖者、班长骨干、训练尖子优先学习实用技术的奖励政策，既调动了战士军事训练的积极性，又调动了他们学习民用技术的积极性。
    为了提高培训质量，他们针对部队点多线长、驻地分散的特点，先后建立起4个培训中心，做到训练有场地，授课有教员，实习有器材，考核有标准，毕业有证书。近4年来，全区共开办家电维修、汽车修理、微机应用、果树栽培等19个专业、64个班次的民用技术培训班，参训人数达1330多人，其中1000余人获得等级技术证书。跟踪调查结果显示，60％的战士退伍后被各类企事业单位录用。
〖-ZW/正文〗
