〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云副总理指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国抗洪救灾取得决定性胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前救灾工作要抓好十件大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成广/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田副总理在会上说，今年抗洪救灾工作在党中央、国务院直接领导下，在全国各族人民和人民解放军大力支持下，经过灾区人民艰苦卓绝的斗争，已经取得决定性胜利。由于党政军民齐心合力的工作，最大限度地减轻了灾害造成的损失，灾民的生活得到了妥善安排，灾区生产得以及时恢复，没有饿死人，没有出现大的疫情，没有灾民大批外流乞讨，并且在大灾之后全国又夺得了农业的好收成。这些举世瞩目的成就，充分体现了社会主义制度的优越性。目前灾区人心稳定，社会秩序良好，人们正在满怀信心地恢复生产、重建家园。
    田纪云强调当前救灾工作要抓好十件大事：
    （一）吃饭问题是个头等大事，要花大气力抓好落实。
    （二）要重视解决部分地区过冬烧柴困难的问题。
    （三）要认真解决好灾民过冬衣被问题。
    （四）抓紧倒房户的住房建设，一要抓紧建设速度，二要确保质量。
    （五）要抓紧水毁工程的修复和大江大河的治理，大力搞好今冬明春的农田水利基本建设。
    （六）千方百计抓好抗旱抢种工作，力争多播种一些夏粮。
    （七）要保证灾区的种子、化肥、农药、农膜等农用生产资料的供应，以利于灾区恢复元气，发展生产。
    （八）要坚持做好灾区冬季的卫生防疫，包括家畜家禽疫病的防治工作。
    （九）要认真组织落实好对口支援灾区工作。
    （十）要帮助灾区群众过好春节。
〖-ZW/正文〗
