〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线有知音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯民先徐友金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年来，她在话务机台上辛勤耕耘。虽然许多人不曾见过她的身影，但是她却赢得了将军的赞誉，士兵的敬重，同行的称羡。她，就是武警通信总站话务二中队市话班班长――胥晓娅。
    当胥晓娅刚刚踏上机台，头一次从班长手里接过那本厚厚的电话号码簿时，不禁吃了一惊：3000多组代号，要在一个月内全部背熟用活，谈何容易！生性好强的胥晓娅，决心闯过这一关。她借鉴老同志的经验，摸索快速记忆的窍门，整整一个月，那些不规则的号码终于在她的脑海里排起了整齐的长队，个个跃跃欲试，呼之即出。
    话务工作的一绝就是听音知人。胥晓娅日积月累，潜心摸索，对绝大多数常用户，甚至外线进来的新用户，一听声音便能将其年龄、职业、文化素养以及心情等等猜个八九不离十。
    注意研究用户心理，讲究说话技巧，这是胥晓娅开拓的又一优质服务的领域。一次，有一位年事已高的首长要电话，要找他的老战友L局长，胥晓娅告诉他，L局长生病住院了，正在打吊针。可是那位首长就是不相信，认为话务员是不愿接，语气中流露出不快。胥晓娅知道这个用户是个急性子，而且与要找的L局长关系比较好，便对这位用户说：“首长，L局长真病了，住在××医院第七病室，现在让他带着吊针来接电话，难道您不心疼吗？”这位首长一听，先是一愣，尔后朗声笑道：“你这个鬼丫头，钻到我心里了。好啦，我明天再找他吧！”
    去年，亚运会即将来临之时，有关部门还没有印发亚运场馆的电话号码表，许多用户向武警总机询问，她们一时难以回答。于是，胥晓娅带领全班战士在工作之余，抱着电话听筒，逐个场馆、逐个部门、逐个省市地拨电话询问、核对，经过一周的忙碌，搜集到了600多个电话号码，整理出了一套较为完整的亚运热线电话及各省市有关部门电话资料，为成千上万的用户提供了方便。接着，她们又整理出了一份亚运会场馆的地址、服务设施及乘车路线材料，并装进脑海中，做到了找人知号码，有号知单位，问单位知交通情况。在由亚运会组委会、中央电视台、邮电部等十几个单位共同举办的“亚运杯”优质服务竞赛中，胥晓娅荣获了“十佳话务员”的光荣称号，她所在的分队也被评为先进集体。
    胥晓娅作为一名女兵班的班长，她的带兵之道是一严、二爱、三带头。班里谁病了，端个水，拿个药，送个病号饭，买点营养品等等，她都跑在前；有的病情严重的，她曾经两天两夜守候在身边。逢年过节，她逐个给战士们的家长去信，汇报战士成长进步情况并致问候。胥晓娅知道，一个总机话务员，虽然不是什么有职有权的人物，可是想拉关系的人也不少。有的想和话务员交朋友，有的想套近乎打个长途。如果话务员作风不严谨，就会招来麻烦，轻则影响工作，重则造成事故。所以，胥晓娅始终坚持在机台上作表率，不与用户建立工作之外的联系；值班期间，不会私客，不接私人电话；在话务用语上，文明礼貌，落落大方。在她的带动下，市话班作风严谨，服务周到，赢得了广大用户的好评。
〖-ZW/正文〗
