〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间价格改革的基本设想
    国家物价局局长罗植龄发表文章谈“八五”期间价格改革有如下基本设想：
    （一）努力保持物价总水平持续相对稳定。要进一步巩固治理整顿的成果，继续严格控制物价总水平上升幅度，使之与国家、企业和居民的承受能力相适应。初步设想，“八五”期间零售物价总水平年平均上升幅度要比“七五”平均数明显降低。实现这一控制目标，首要前提是保持社会总需求与总供给的基本平衡，保持财政、信贷、物资和外汇的各自和相互之间的基本平衡。
    （二）价格结构向合理化的方向有较大前进。要逐步改变粮食、能源、交通运输等初级产品和基础设施国家定价偏低的状况，提高这些行业的自我发展能力。与此同时，采取切实有效的措施促使企业消化一部分涨价因素，防止各类产品价格等幅上涨，造成不合理的比价复归。
    （三）健全价格形成机制和价格管理体制。进一步减少国家定价的范围，扩大市场调节的部分，继续向着关系国计民生的少数重要商品和劳务价格由国家管理，其他一般商品和劳务价格放开由市场调节的目标前进，并建立和健全与之相适应的价格调控体系。要继续实行国家定价、国家指导价和市场调节价等多种价格形式。国家管理价格和市场调节价格的形成，都要反映计划经济的要求，发挥市场机制的作用。
    （四）建立和完善价格监督、监测体系。
    （《人民日报》1991.10.30）
    山东两万农户制定家庭经营“小五年计划”
    山东宁津、平原两县已有近2.12万家农户制定了家庭经营“小五年计划”。计划的主要项目是粮棉生产、工副业生产等。在计划的制定过程中，农民们普遍压缩了消费性投资，扩大了生产性投资。今年以来，宁津县农户新购大中型农业机械800多台，储备化肥、农药5000多吨，打机井1300多眼。有600多家准备盖新房的农户推迟了建房计划，将资金投入农业生产。
    （《中国工商报》1991.10.28）
    上海企业工资奖金向苦脏累险岗位倾斜
    上海市劳动局最近召开会议，部署了今年企业内部分配工作。会议提出，企业今年进行工资、奖金分配时，要在多数人增加收入的基础上，向苦、脏、累、险岗位和在生产销售、经营管理、提高产品质量、科技活动中作出贡献的职工倾斜，使收入分配与劳动实绩紧密联系。在上级下达的工资发放控制数内，企业不论用什么名义、形式给职工增加的收入，市里不认可为标准工资，退休时不能带。
    （《组织人事报》1991.10.3）
    哪些行为构成商标侵权？
    1.未经注册商标所有人的许可，在同一种商品或者类似商品上使用与其注册商标相同或者近似的商标的行为。需要提出的是，如果把他人的商标用于非同类产品上，则不能视为侵权。
    2.擅自制造或者销售他人注册商标标志的行为。为了保护注册商标的专用权，维护消费者的利益，国家规定只有县级以上工商部门授权的企业才能够制作注册商标的标志，其他任何单位或个人都无权擅自制造、买卖注册商标标志，否则，均构成商标侵权。
    3.给他人的注册商标专用权造成其他损害的行为。如：①经销侵犯他人注册商标专用权商品的；②在同一种或者类似商品上，将与他人注册商标相同或者近似的文字、图形作为商品名称或者商品装潢使用，并足以造成误认的；③故意为侵犯他人注册商标专用权提供仓储、运输、邮寄、隐匿等便利条件的。
    （《科技日报》1991.10.25 木月文）
    能增大居住面积的复式住宅
    复式住宅，最早是由香港建筑设计师提出设想，并在建筑施工中实际运用的。传统的住宅，有效居住面积只占建筑面积的50％左右。复式住宅不同，它极大地提高了居住面积。有些精心的设计，甚至接近或达到了建筑面积。
    复式住宅的特点：
    房中有房。在一套单元房里，不论一居室或两居室，一般都看不到床铺。床铺在阁楼上，顺着造型别致的小梯便可上去。其他的箱、橱、柜和写字台、梳妆台等等，或依墙靠壁，或上下交错，无论是爬上二层或是活动于下层，都不会感到拘谨，反倒有处处顺遂的惬意感。这样的房间，唯一的高规格是它的层高，要略高于普通的楼房。
    （《今晚报》1991.10.24 金介华文）
    话说同步卫星定点处
    去年4月7日，我国自行研制的“长征三号”运载火箭，成功地把“亚洲一号”同步通信卫星送入赤道上空约3.6万公里处。
    为什么同步卫星必须定点在赤道上空约3.6万公里处呢？原来，同步卫星在不断绕地球运转，要使它相对于地球静止，必须满足两个条件：一是卫星绕地球一周的时间等于地球自转一周的时间；二是卫星运行轨道的平面须与地球赤道平面相重合，运动方向一致。
    同步卫星绕地球作圆周运动，其向心力应等于地球、卫星的万有引力。根据这两个公式以及已知同步卫星绕地球一周等于地球自转一周的时间，就可以计算出同步卫星离地心的距离约为4.24万公里，这个距离减去地球半径6400公里，就等于同步卫星离赤道地面的距离，即3.6万公里。这个距离与卫星的重量、体积、形状无关。因此，凡是同步卫星必须发射到赤道上空3.6万公里处。
    （《南方日报》1991.10.24 欧阳锋文）
    黎明前为何黑暗？
    黎明前黑暗现象的发生，要从阳光说起。
    人们平常见到的白天天空的亮光，是太阳光照射在地球周围的大气层上，经过大气层中的气体分子、浮尘等的散射而形成的。没有大气的散射作用，就见不到亮光。太空中气体分子、浮尘等的密度比地球上要稀薄得多，所以，在太空航行的人，他们所观察的宇宙世界，时时刻刻都是黑暗的。
    地球上气体分子、浮尘等的分布是不均匀的。靠近地面，大气中的这些成分较多，而高空，这些成分则稀少。天亮以前，太阳光首先照射在当地3万公里高的高空，那里的空气极其稀薄，实际上不会散射阳光，所以这时候还不会天亮，只能见到星光。随着地球自西向东转动，太阳光逐渐由上至下深入空气层，当阳光深入到2000至1000公里高空的时候，尽管那里的大气还是相当稀薄，可是经过太阳光照射以后，已经能够散射出很微弱的亮光。这些亮光虽然不能穿过稠密的近地面大气层传到地面，但却足够把星光冲淡、淹没，所以这时候地面上不但没有增加亮光，就连原先的一点点星光也不见了，于是就变得漆黑一片，比夜里其他时间更黑。
    其实，黑暗不仅黎明前有，黄昏前也有，道理是一样的。只是黄昏之后天本来就黑下来，不像黎明前的黑暗那样反常而特别引起人们的注意罢了。
    （《青年知识报》1991.10.23 周守才文）
    情绪与水平的发挥
    情绪会对人们处理问题产生很大的影响，是众所周知的。但是，对于情绪是怎样起作用，起着什么样的作用这些问题，并不是每个人都很清楚。很多人以为，处理问题时，情绪越高涨，成绩会越好。但事实并非如此。
    经过试验证实，情绪的强弱与解决问题之间存在着一种曲线关系，当情绪低落或情绪过于高涨时，都不利于问题的解决，只有既积极振奋，又镇定从容的情况，才能很好地解决问题。
    美国心理学家赫布曾就情绪唤醒水平和操作效率的关系进行过调查。统计分析结果是，非常低的唤醒水平，例如刚刚从睡眠中醒过来，操作效率很低，中等水平时效率最高，高水平的情绪唤醒反而导致效率的下降。因为人们面临的任务是相当复杂的，有一些特殊的专业问题需要灵活的反应和敏捷的思维才能取得最佳的效果。情绪唤醒水平太低固然不利于操作，情绪水平太高会使中枢神经系统反应过于活跃，在同一时刻对过多的方面反应，结果反而阻碍了对工作本身有关的最佳反应的出现。
    其实有经验的教练是非常懂得这个道理的。平时，他们总是不断地激励运动员们为国争光而进行刻苦锻炼。但在比赛中，运动员的情绪已经处于异常兴奋的状态，教练又十分注意解除运动员的心理负担。
    （《现代人报》1991.10.22 杨江文）
    细菌怕热不怕冷
    细菌学家曾做过这样的试验：取一杯每毫升内放入5000万个伤寒杆菌的雪糕冷藏於冰箱内，5天后取出一些检查，结果每毫升内伤寒菌的存活数为1000万个，继续冷冻20天后，每毫升存活的伤寒菌为200多万个，60天后有60万个。此后一直冷冻到两年又四个月，这时每毫升内活着的伤寒菌还足有6000多个。可见细菌不怕冷。低温只能使细菌的代谢活动减缓，生长繁殖受到抑制，但仍可维持其生命力。
    但是细菌却怕热。例如将一杯沾染有许多伤寒菌的雪糕放在水中煮沸，仅仅10多分钟，就再也找不到一个活着的伤寒菌了。因为构成细菌的最基本的成分――蛋白质（包括酶类），遇热极易凝固变性，而且高温可能破坏细菌原生质中的氢键，使它失去活性，于是细菌代谢发生障碍而死亡。
    在日常生活中，我们必须明确：电冰箱只能用它来冷藏以防腐，但不能杀菌。一切新贮食品，特别是吃剩的熟食，贮后再用时，要重新加热处理，否则难以保证食用安全。
    （《中国医药报》总第662期 李严文）
    我国报刊发行知多少
    我国报刊出版事业发展很快，从1950年的435种，年发行数量为10120万份，到1989年增长为7574种，年发行数量220多亿份。
    （《邮电业务学习》1991.10.30）
〖-ZW/正文〗
