〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部在服役期间立过三等功，其退休生活费能否提高？
    广东省汕头市读者谢敏同志来信所询问的问题，经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    按照《国务院、中央军委关于军队干部退休的暂行规定》中的有关规定，荣立三等功的军队干部退休可提高5％的退休生活费。此规定仅限于军队干部。曾在军队立过三等功转业到地方工作的干部，按照《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》的规定办理退休，还不能提高5％的退休费。
    ――编者
    志愿兵在服役期间患病致残能否评病残？
    南京部队某部王书荣同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《军人抚恤优待条例》第十五条关于“因病评残仅限于在服役期间患病致残的义务兵”的规定，志愿兵在服役期间患病，同军队干部一样，是不能评病残的。可由部队根据《中国人民解放军志愿兵退出现役安置暂行办法》的有关规定，办理退休或转地方工作。如本人要求复员回乡参加生产时，病残相当二等乙级以上条件的，可由部队按有关规定给予评残，发给《革命伤残军人证》，并注明因病。
    ――编者
    义务兵交寄免费邮件所使用的信封以及信封封面书写内容有何规定？
    84535部队卞文华同志来信问，义务兵邮寄的免费信件使用单位公用信封或自制信封交寄，以及不写寄件人姓名的信件，邮局不予收寄对吗？现答复如下：
    现役义务兵交寄的义务兵免费信件，使用的信封及信封封面书写有下列问题之一的，收寄局应不予收寄：
    一、使用印有部队代号或机关单位的公用信封，无寄件人姓名的；二、寄给机关单位无收件人姓名的；三、信封上寄件人地址未写明部队代号或寄件人姓名的；四、信封上寄件人地址只写地名无法辨认是否是部队驻地的；五、信封上寄件人地址书写非部队机关单位或是居民驻地的；六、使用不符中华人民共和国国家信封标准的信封的。
    邮电部邮政总局国内业务处 刘复强
    如何防治少白头？
    52927部队黎平同志来信要求介绍防治少白头的办法，现答复如下：
    防治少白头的办法有多种，这里仅简述三点，不妨一试：一、注意膳食营养平衡。多吃五谷杂粮、蔬菜、水果等含维生素B多的食物，多吃动物肝脏、柿子、西红柿、土豆、菠菜等含铜、铁等元素多的食物。二、豁达开朗，永保精神愉快，注意劳逸结合，避免精神刺激。三、按摩头发。早上起床后和晚上睡觉前，用食指和中指在头上画小圆圈，揉搓头皮。最初每次1―2分钟，每分钟来回揉搓30―40次，逐渐延长到每次5―10分钟。按摩时用力要适中、均匀，并持之以恒。
    以上方法都将有利于防治出现少白头。
    本栏咨询顾问 范正祥
〖-ZW/正文〗
