〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当先行官做铺路石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军飞行试验训练中心为提高航空兵战斗力作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宏业/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行试验训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宏业、特约记者庄聪生报道：空军飞行试验训练中心，在空军航空兵开展新战术、新技术训练和新装备现代化上，较好地发挥了先导作用和桥梁作用，被誉为航空兵现代化建设的“摇篮”。
    该中心担负着航空兵飞行技术、战术的研究论证和高难课目训练先行、新机型新设备的使用试飞等任务。他们坚持把提高航空兵部队战斗力，作为科研试飞和战术理论研究的出发点。这期间，空军有一批新型高速战斗机和教练机要在这里进行试用改装。面对新飞机和新课目，他们周密组织、大胆摸索，组建工程测试技术队伍，改进了测试手段，每个机种都在上级规定的期限内出色完成了任务，为航空兵部队新机改装训练趟出了路子。
    他们还坚持把部队训练中的技术难点和新战术的研究，作为飞行试验的重点。该中心根据上级的要求以及对抗空战的需要，组建了一支空中“蓝军”分队，成为空军航空兵部队进行战术对抗演练的一个强劲的空中对手，促进了空战战术研究的开展和训练水平的提高。他们还先后论证和试飞了航空兵部队飞行技术上的一些难点，攻克了数十个高难课目。这些成果的推广为提高飞行员处置特殊情况的能力，提供了很大的帮助。
    该中心还接受了上级交给的几十项科研试验、试飞项目，其中大部分都取得了成果。他们每年都承担航空兵部队的改装教学任务，近几年已完成了70多期4000多人次的培训任务，并深入装备新型战斗机的飞行部队进行巡回教学。
〖-ZW/正文〗
