〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原铁道兵副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何辉燕同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何辉燕同志是湖北省大悟县人，1929年参加中国工农红军，1933年由中国共产主义青年团转为中国共产党党员。历任战士、宣传员、排长、连长、连政治指导员、营政治委员、第四军医院政治委员、师通信科长、抗日军政大学分校大队长、旅参谋长、军分区司令员、师长、军长和铁道兵司令部参谋长、大兴安岭会战指挥部指挥、西南指挥部司令员等职。1955年被授予少将军衔。他是第六、第七届全国政协委员，第四、第五届全国人民代表大会代表。
    土地革命战争时期，他参加了鄂豫皖革命根据地的一、二、三、四次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他在延安抗日军政大学、延安军政学院、中央高级党校学习或任职，因成绩突出被评为学习模范。解放战争时期，他先后率部参加了绥远卓资山战斗，大同、集宁战役，延安保卫战和临汾、晋中、太原、天水、成都等战役、战斗，为夺取战争的胜利建立了功勋。中华人民共和国成立后，他率部参加川西地区剿匪战斗和抗美援朝。在铁道兵工作的30个春秋里，他指挥部队参加修建包兰铁路、大兴安岭林区铁路、成昆铁路和襄渝铁路，为社会主义铁路建设事业呕心沥血，沐雨栉风，成绩卓著。
    何辉燕同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
