〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒滩上的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温希荣王继堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的事迹并不惊天动地，但他留在荒滩深处的足迹却熔铸了一种不寻常的精神。这使他赢得了“全国边陲优秀儿女”奖章，并被山东惠民地区评为当地“十大杰出青年”之一。
    1983年冬，24岁的孙洪升来到惠民边防支队岔尖边防所。地处山东北部碱滩荒涂的惠民边防哨所，全是“苦窝窝”，其中岔尖边防所又属“窝”中之最。不足3平方公里的驻地，三面环水，一面临荒碱滩，别说方圆几十里荒无人烟，就连棵小草也难看到。不通车，不通电，不通邮，一年四季只有冬季泥滩结冰时才能比较顺当地走出执勤点。在这种环境中工作，艰难困苦可想而知。当有人为他叹息时，他却平淡地说：“既然把这辈子交给了边防，还挑什么条件？”
    他的妻子王风华自小生活在胶东的城镇，结婚后不仅没有拉住他的后腿，还硬是被他动员离开了富饶的家乡，来到这块碱滩上，组成了“夫妻哨所”。1987年10月，妻子即将分娩，孙洪升摸黑驾驶摩托车送妻子去医院，但一路泥泞，一路颠簸，等天亮赶到75公里外的县医院时，孩子已生在摩托车斗里。
    有一次，为了缉捕罪犯，孙洪升连续20天在荒滩深处潜伏、追踪。这时，孩子连续4天发高烧。望着茫茫泥滩，妻子泪流满面，只能眼巴巴盼着丈夫归来。待小孩送到医院抢救时，脑子已受损害，造成了痴呆症。面对亲友们的责怪，王洪升无言以答。但是，对于自己所选择的事业，他无怨无悔。8年来，在这片荒碱滩涂上，王洪升和战友们执勤巡逻，潜伏设卡，确保了边防线的安全。他先后荣立二等功、三等功各一次。
〖-ZW/正文〗
