〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被撞不责怪反救肇事人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省丹东市蛤蟆塘乡山成村肖立新杜春杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月12日下午，我卖完蔬菜，骑着摩托车从市内往家赶。我心里高兴，一路上车骑得飞快。刚出市区，突然一辆卡车从岔路口冲出来，我一下慌了神，急忙往路边拐，不料冲着一位解放军军官迎面撞去。幸好这位军官反应快，猛一闪身，结果摩托车轧过他的左脚面，撞在路边的一棵大树上，摩托车撞散了架，甩出老远，我也被撞得一条大腿骨折，痛得钻心。但我心里最担心的，是被我撞伤的那位军官定会找我算帐。
    然而，那位军官用单脚一蹦一蹦地来到我跟前，非但没责怪我，反而关切地问我伤得怎么样。见我大腿流血不止，连忙向围观的群众借了一条丝巾，扎在我的大腿上止血，尔后他又一瘸一拐地走到路中央，拦住一辆面包车，把我送进医院，并替我挂号、找大夫，直到把我安顿好才离去。我感动不已，再三要他留下姓名，可他硬是不说。看着他的脚已肿起来，我心里真不是滋味。咱撞了人家，人家不要赔偿，反来救咱，图个啥呀！说老实话，过去我也听说过不少这类舍己救人的事，但我从来没信过，今儿个这事让自己遇上了，活生生的事实，我还敢不信么！
    两个月后的一天，我碰巧又遇上了那位救我的军官，我才知道他和张子祥是一个部队的，营房离我家不远。后经进一步打听，终于得知他是该部警调连的副连长魏国林，是部队的学雷锋积极分子。
    辽宁省丹东市蛤蟆塘乡山成村 肖立新口述 杜春杰整理
〖-ZW/正文〗
