〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同科威特埃米尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方对中科友好合作关系顺利发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电（记者杨国强、冯秀菊）国务院总理李鹏今天在这里同科威特埃米尔贾比尔举行会谈时，重申了中国对科威特的支持。
    据外交部官员介绍，李鹏说，中国作为联合国安理会五常任理事国之一，支持中东问题公正合理的政治解决。关于马德里中东和会，他说，经过40多年的对峙，阿以双方能够坐在一起谋求通过谈判解决争端，这是一个积极的发展，我们表示欢迎，并希望和会取得成功，使中东问题在联合国有关决议的基础上得到全面、公正、合理的解决。
    贾比尔说，在中东问题上，阿拉伯国家完全信赖中国，希望中国继续发挥自己的独特作用。
    会谈中，双方对中科在各个领域里的友好合作关系的顺利发展表示满意，并希望进一步发展两国在平等互利基础上的友好合作关系。
    李鹏强调，进一步发展中科友好合作是中国政府的既定方针。中国对科威特重建工作很关心，愿意同科威特在各个领域开展多形式、多层次的互利合作，为科威特人民重建事业尽力。
    他说，今天适逢中国商品展览会在科威特开幕，这给我们的会见增添了喜庆的气氛，希望展览会进一步促进两国之间的贸易关系。
    贾比尔说，科威特在国际社会、中国政府和人民的大力支持下得到了解放。他的这次访华是为了感谢中国政府和人民对科威特解放事业所采取的正义立场。
〖-ZW/正文〗
