〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆李鹏分别会见贝克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就国际形势双边关系及共同关心的问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽/卢劲/周树春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电（记者柴世宽、卢劲）中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见了美国国务卿詹姆斯・贝克一行。
    江泽民欢迎贝克来访。他说：“我们很重视这次访问。中美这样两个大国的高层领导互不来往，这既不正常，也不符合两国的利益。这次你同钱其琛外长举行了会谈，并会见了李鹏总理和杨尚昆主席，双方谈得不错。”
    关于国际形势，江泽民说，“当前的国际形势正在发生深刻的变化，正处在新旧格局的交替时期。前景如何，现在还看不清楚。总的来说，旧的问题没有解决，又出现了许多新问题。现在大家都在谈论建立国际政治经济新秩序，中国认为这个问题很重要，它关系到世界的前途和命运。中国主张在和平共处五项原则基础上建立国际政治经济新秩序，其核心就是尊重各国人民决定自己命运的权利。世界是丰富多采的，有各种各样的社会制度、价值观念、意识形态、文化背景和历史传统。在这个丰富多采的世界上，用一种模式是做不到的，甚至是危险的。”
    关于双边关系，江泽民说，“20年前，随着国际形势的变化，毛主席、周总理和尼克松总统、基辛格博士认识到双方的共同利益是主要的，决定打开中美关系的大门。10多年前，在邓小平同志和卡特总统手上，两国建立了外交关系。近20年来，中美之间在各个领域的关系迅速发展，这是来之不易的。
    我和中国其他领导人很重视中美关系，认为中美关系虽然仍处在一个困难时期，但中美之间现在的分歧同20年前相比要小得多，而双方的共同利益却比那时候增加了。当前所需要的是双方高级领导人加强来往和对话，增进相互了解和信任，互相尊重，两国在具有战略意义的重大国际问题上开诚布公地交换意见。我回忆起中国的诗句：‘欲穷千里目，更上一层楼’。这就是说，高瞻远瞩，着眼于未来。这样，我们就一定可以使中美关系逐步恢复和发展。”
    他说，“中国走有中国特色的社会主义道路，是中国人民经过100多年的摸索，遭受过无数次失败和挫折所找到的一条适合中国国情的发展道路。42年来这条道路已经使中国发生了前所未有的变化，取得了巨大的进步。特别是自70年代末中国实行邓小平同志所倡导的改革开放政策以来，中国经济迅速发展，人民生活显著改善。事实证明，走有中国特色的社会主义道路是中国走向繁荣富强的光明大道。因此，不管国际形势如何变幻，我们将坚定不移地沿着这条道路走下去，坚持改革开放。而且随着我国经济的发展，我们将进一步对外开放，强调民主与法制，使政治体制改革逐步深入。我们对中国的前途充满信心。”
    贝克说，我这次来访是十分重要的，我们有一些困难的问题需要讨论。我对有机会第一次见到江总书记感到十分高兴。美中关系正处在十字路口。美中两国可以各走各的路，但是两国进行合作对双方都有好处。为了解决美中之间存在的问题，逐步恢复并发展同中国的关系，布什总统派我来贵国。
    江泽民还向客人介绍了中国国内形势和政治经济改革的情况。他赞赏布什总统和贝克国务卿为恢复中美关系所作的积极努力，并请贝克国务卿转达他对布什总统的问候。
    据新华社北京11月16日电（记者周树春、卢劲）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见美国国务卿贝克一行。
    杨主席欢迎贝克国务卿来访，他还愉快地回忆起他一九八七年五月访问美国时受到当时的副总统布什热情接待的情景。
    据中国外交部官员介绍，杨尚昆在谈到中美关系时说，中美两国领导人要以世界格局发展的战略眼光来看待中美关系。布什总统和贝克国务卿本人都曾表示中美关系是重要的，我们赞同这一看法。为了维护两国人民的根本利益，促进亚洲和世界的和平与发展，中美两国的合作是必不可少的。从这个意义上讲，中美关系只能搞好，不能搞坏。
    杨主席说，中美关系出现了一些波折，现在是结束这些波折的时候了。这次贝克国务卿来，我看很好。中美两国的高层领导人就双边关系和重大的国际问题深入交换意见，加强了解、增进信任，这对恢复两国关系很有好处。
    杨主席指出，中国方面对发展中美关系一直持积极态度，中美之间有什么问题都可以讨论。有的问题通过讨论就可以解决了，有的问题需要多讨论几次，一时解决不了的问题可以先放一放，这叫作“求同存异”。只要双方采取这个态度，中美之间的问题就好解决了。施加压力的做法只能使双边关系紧张，而无助于问题的解决。
    贝克说，他完全同意杨主席关于这次访问很重要、美中关系很重要、以及只有通过对话才能解决问题的讲话。这次访问的确很重要，不能失败。访问虽有风险，但也为双方将美中关系推向前进提供了机会。
    贝克说，中国是一个独立自主的国家，美国尊重中国的独立。美国非常希望同中国就地区和全球问题进行合作，美中之间经贸合作的潜力是很大的。
    会见结束时，杨尚昆主席还请贝克国务卿转达他对布什总统的问候。
    据新华社北京11月16日电（记者卢劲 周树春）国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂会见了来访的美国国务卿詹姆斯・贝克一行。
    李鹏对贝克一行的来访表示欢迎。他说，你昨天和钱其琛外长谈得不错，是一个好的开端。我期待着与你在昨天会谈的基础上继续就双方关心的问题交换意见并取得进展。
    据中国外交部发言人介绍，贝克说，昨天我同钱外长谈了四个半小时。我同意总理先生所说的会谈是一个良好的开端。我们之间是有问题的。如果我们不坐下来面对面地谈，就不能解决这些问题。美国方面愿意通过谈判来解决这些问题。
    李鹏说，我们很重视美国在国际社会中的作用。同时，我们也认为，世界各国不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等的成员，都可以为世界的和平与发展作出贡献。
    他说，联合国已成立40多年了，联合国应在国际事务中发挥更大的作用。
    李鹏说，中国是一个发展中国家，要赶上发达国家的水平，我们还要走很长的路。中国不威胁任何人。中国执行独立自主的和平外交政策。既然是独立自主，对有些问题，我们同你们的意见一致；对有些问题，我们双方则有不同的看法，这是很自然的。
    他说，中华民族有5000年的历史，是一个民族自尊心很强的民族。在过去100多年，我们饱受外来的侵略和蹂躏。因此，我们特别珍视我们的独立和主权。
    他说，中国执行改革开放政策。开放包括对发达国家、对美国开放。我们重视中美关系。近两年多来，中美关系出现了一些困难。我们希望通过接触，使双方的关系逐步恢复和改善。
    贝克说，他对李鹏总理的上述谈话表示赞赏。他说，美中关系对双方都是重要的，而且对全球也是重要的。美中关系近两年多来比较紧张。我来是为了保持美中关系的。我这次来没有任何先决条件。我来本身就意味着取消了双方不进行高级接触的禁令。我这次访问对两国未来的关系具有关键的意义。
    贝克说，美国和中国有各自的意识形态和价值观念，有各自的文化和历史传统。美国尊重中国走自己的路。关于美中关系，美国政府遵守美中之间的三个公报。美国承认只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    李鹏总理还同贝克国务卿在坦率、诚挚的气氛中讨论了共同关心的问题。
〖-ZW/正文〗
