〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京正负电子对撞机工程施工技术通过鉴定
    国家重点建设项目――北京正负电子对撞机的土建工程，经过3年多的使用，16日在京通过鉴定。鉴定委员会认为，这一工程施工技术达到国际先进水平。
    “铁人”王进喜雕像在大庆落成
    中国工人阶级的先锋战士、“铁人”王进喜的雕像15日在大庆落成揭幕，王进喜纪念馆同时开馆。
    古苏开始谈判苏从古撤军问题
    古巴和苏联15日在哈瓦那开始谈判，正式讨论苏联从古巴撤军问题。古巴同苏联所讨论的撤军问题指的是苏联宣布将从古巴撤走一个军事教练旅。这个教练旅约有2800人，在古巴负责军事技术训练等工作。
    第一批浓缩铀被运出伊拉克
    联合国秘书长发言人朱利亚尼15日在新闻发布会上说，一批重量为6.6千克的浓缩铀今天被运出伊拉克。
    南冲突双方达成第14个停火协议
    南斯拉夫克罗地亚政府代表和南人民军驻克罗地亚部队代表15日在克罗地亚达成了自爆发武装冲突以来的第14个停火协议，规定11月16日18时在克罗地亚实现全面停火。
    俄联邦共产党8名中央书记发表声明
    俄罗斯联邦共产党8名中央书记16日发表声明，抗议俄罗斯总统叶利钦下令制止苏共和俄共在俄罗斯领土上的活动。
    8名中央书记签名的这项声明刊登在16日出版的《苏维埃俄罗斯报》上。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
