〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖志远/申玉岩/钟国文/杨占荣/冯向党/巩文明/付军/刘淑琴/杨勇/黄永亮/涂玉龙/杜爱民/尹天亮/李振存/刘辉/张驰/邵立顺/房美华/李伟/单军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺支队五中队针对执勤点多线长的特点，广泛开展“利用小块时间、开辟小型训练场、搞小群练兵、设小情况、搞小辅导”的“五小”练兵活动，保证了训练计划落到实处。（肖志远、申玉岩）
    内蒙古总队最近对拥政爱民工作作出了新的部署，并推广了兴安盟支队、赤峰市支队等单位的经验。（钟国文）
    青岛机场流亭边防检查站严把入出境关口，今年以来先后查获8个偷引渡团伙，查出517起入出境手续不符案件。（杨占荣）
    山西总队医院为革命老区陕西省府谷县免费培训了10名医生、护士，并根据该县骨科病患者多的情况，帮助地方建起了一所骨科专科医院。（冯向党、巩文明）
    北京总队六支队为超期服役的老战士开设民用技术课程，今年以来已有206人接受了烹饪、汽车修理等专业技术培训。（付军）
    武警学院副研究员高厚满编著的《外国军警处置突发事件选评》最近出版。总参谋长迟浩田为该书题写了书名。（刘淑琴、杨勇）
    湖北总队二支队最近作出决定，给奋不顾身抢救一位遇险老人的三中队给养员李加增记三等功一次。（黄永亮）
    北京总队七支队计划生育“四率”连续7年保持100％，被武警总部树为红旗单位。（涂玉龙）
    天津总队一支队五中队七年如一日照顾驻地109位孤寡老人，被天津市评为“拥政爱民先进单位”。（杜爱民）
    太原指挥学校组建5年来，共为地方27所院校军训学生3万余人，被太原市委、市政府命名为“警民共建共育先进单位”。（尹天亮、李振存）
    北京总队四支队三大队与首都机械厂联合成立“警民消防队”，今年以来，这个消防队已扑灭大火、发现火种38起，避免经济损失约21万元。（刘辉、张驰）
    为适应口岸开放需要，山东边防总队日前在威海、青岛分别举行了业务培训，提高了官兵的值勤能力。（邵立顺、房美华）
    北京总队一支队注重抓好部队节约工作，8年共节约粮食133.6吨。（李伟、单军）
〖-ZW/正文〗
