〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既论“过五关”又析“走麦城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆总队兵团指挥所司令部总结正反两方面经验，增强处置突发事件的组织指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵团指挥所所属部队分布在广阔地域的数百个执勤点上，看押重刑犯。近年来，他们大漠追捕，雪山追踪，解救人质，处置了近百起突发事件。司令部领导充分利用这些活教材，制作了4盘录像，编写了8万字的战例，下发所属有关部门；并召开了5次战例研究会，专题研讨总结处置突发事件的经验。司令部陈飞鹏副参谋长带头写了《处置突发事件如何协同作战》等6篇论文，从而使司令部形成了研究战例的浓厚气氛。
    司令部在研讨战例中既论“过五关”，更析“走麦城”，即使对一些成功的战例，也注意分析其不足，总结教训。那次平息暴狱事件，虽然受到司法部表彰，但在战例研讨中，大家经过认真分析，总结了参战人员口令和信号不统一等3条教训。兵团指挥所司令部坚持在战例研讨中总结正反两方面经验，迅速提高了参谋人员处置突发事件的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
