〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演下级先演上级练部队更练机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区领率机关千里拉练北国雪野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/野营拉练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、记者王文杰报道：入冬后的第一场大雪盖住了辽西山区的沟沟壑壑。乡间小道上，由数百名将校尉级军官组成的队伍，正在疾速行进。沈阳军区领率机关进行长途野营大拉练，一开始就碰上“老天爷”出的难题。
    参加拉练的记者看到，队伍打头的是拄着棍子趟着积雪的军区副司令员石宝源。
    沈阳军区于11月3日至11日组织的领率机关千余公里大拉练，是以在风雪交加中的徒步行军拉开序幕的。
    这次综合性的演练内容十分丰富：有图上谋略筹划，又有实地战役机动指挥；有通过染毒区、防空袭的徒步行军，又有道路复杂、情况多变的摩托化开进；有参观古战场的实地教学，又有实兵实弹演练的观摩；有昼间课题，又有夜间课目；有军事演练，也有社会调查、参观见学等。显然，这是对领率机关在野外条件下走、打、吃、联、藏、住、管的一次全面摔打。
    身穿迷彩服的军区刘精松司令员边走边对记者说：高级领率机关的野营训练已中断10多年，近几年虽然也进行战役演练，但大都演部队的多，练机关的少。我们这些坐在办公楼中的运筹帷幄之“将”，能不能在动中指挥自如？确实是一个十分严峻的课题。正是基于这一点，军区党委决定进行由三大机关和少量保障分队500多名官兵参加的野营拉练。
    记者看到，将军与士兵同攀崎岖山路，同住坑道、帐篷、民房，在荒郊野外埋灶野炊，同吃一锅饭。3日傍晚，行军10小时的队伍在一座城镇边上安营扎寨。司政后机关编成战斗班的干部们就地野炊、烧汤、嚼干粮，军区副政委戴学江在蒿草地里和大家一道就餐。
    全面检验和培养领率机关的指挥素质，是这次演练的初衷。后勤部第一顿野炊就吃了顿“串烟饭”，逼着后勤指挥官们引发了一场“怎样在未来战场上扮演好粮草官角色”的讨论，研练了一套后勤在战时搞好供、管、联的招法。作为首长机关神经中枢的通信部门，近年来在理论上有不少研究，实兵实地一摆，暴露了一些问题。他们找差距，攻难点，确立了理论研究的针对性。
〖-ZW/正文〗
