〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金矿地质勘探系统软件”开发研究成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄金地质勘探部队将告别“手工作业”时代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑛/阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王瑛、阎喜武报道：由黄金部队地质研究所承担完成的国家“七五”科技攻关项目”金矿地质勘探系统软件应用及开发研究”课题，11月9日在河北廊坊通过了由国家计委主持的专家评审。
    该项课题从引进加拿大地质勘探系统软件入手，从国情出发，以软件汉化为重点，攻关小组用4年时间对包括野外原始地质编录、数据入库、计算机编制图表和储量计算等一系列程序进行了开发研究；通过对两个砂金矿床和3个岩金矿床的储量计算对比，已初步摸索出了金矿地质勘探资料综合整理、原始数据储存、克里格法储量计算等一整套技术方法和工作模式。
    评审委员会认为：该课题的引进和开发研究成果达到了国内领先水平，为实现地质勘探工作规范化、标准化、现代化提供了技术条件，填补了我国在这方面的空白；对提高地质勘探工作质量、缩短勘探周期具有重要意义，具有很高的潜在经济效益和社会效益。
    据研究所有关技术人员预测，该成果在黄金部队大面积推广应用后，将会给整个部队的地质勘探工作带来革命性变化，从第一手野外资料的处理到最终形成报告全部实现自动化，从而结束过去的手工作业时代，工效也将提高3至7倍。
〖-ZW/正文〗
