〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“千人一面”的鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆祥〖HH/换行〗DW：51416部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信在老战士退伍之前提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近老战士退伍，我又想起今年初去天津、山东等地跟踪调查退伍战士的安置情况时，安置部门的反映：退伍战士档案中的个人鉴定，立功、奖励鉴定，技术鉴定几乎是一个模式，仅翻阅战士的档案，是很难分出优劣的。今年初，山东莱芜钢铁总厂，要从去年底该市退伍的近千名战士中招聘10名炊事员，用人单位从档案中选出在部队干过炊事员的有百人，鉴定内容大体上都是：思想基础好，作风过硬，技术精，为连队做出了积极贡献等词语。这些鉴定“千人一面”，反映不出战士的特长，致使用人单位弄不清该聘用谁好，最后只得把候选人统统招来，经用人单位的面试和实际考核，才确定了满意的人选。希望各基层党组织重视这一问题，抱着对工作高度负责的精神，为战士的切身利益着想，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，改变战士鉴定“千人一面”的状况。
    51416部队 陆祥
〖-ZW/正文〗
