〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副政委刘玉林身患绝症奋斗不止，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身大漠的“红柳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许东辉/田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许东辉、田邢报道：新疆总队喀什支队副政委刘玉林，患胃癌已到晚期，仍坚持在高原大漠建功立业，谱写了一曲强者之歌。官兵们盛赞他是“献身大漠的一株红柳”。
    1969年，刘玉林从“天府之国”四川入伍来到西藏，在海拔5000多米的高原执行国防施工任务。10年后，刘玉林又随部队转战到新疆。1984年部队改编为武警，刘玉林奉命率队千里行军来到大漠深处的克拉克勤劳改农场，担负看押执勤任务。在此期间，他和战友们忠于职守，尽心尽责，任务完成得很出色。
    长期的艰辛劳累，使刘玉林患上了胃癌。1988年11月，在上级领导的一再催促下，他才勉强同意住院接受治疗。其时，他的胃癌已到了晚期，医生会诊后认为他只能活3至5个月。面对如此沉重的打击，刘玉林没有消沉，手术后不久又拖着虚弱的身体返回了工作岗位。亲友和部队领导都劝他好好休养，总队党委还特意批准他病退。刘玉林知道消息后，多次给总队领导写报告，请求在工作岗位上战斗到最后一刻。他深情地写道：“我患的是绝症，时间不多了，就让我活一天干一天吧！”去年4月份以来，他先后10多次深入基层，蹲下来帮助近20个中队解剖问题，亲自教方法、传经验，受到基层官兵的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
