〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗打得真漂亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据众多行家赛前预测的数据表明，中、挪女足基本实力相当：
    力量与身高，挪威强于中国；
    速度与灵巧，中国强于挪威；
    比赛经验，挪威强于中国；
    整体技术，中国强于挪威。
    挪威队三条线各有千秋。对付这样的对手，如能打平，也公平合理，如小胜，便是有上乘表现，若大胜，那就是超水平发挥。今天打出了4∶0的结局，拿足球行话讲，真可谓是五五波的球打成了七三波了。
    这场硬仗打得如此漂亮，首先是胜在士气。球赛开始之前，记者从多方面得知信息，中国姑娘自信心极强，认为这场球非胜不可。正如有的队员所说的：她们凶，我们要更凶，她们猛，我们要更猛。这样锐不可当的气势一直贯彻整场球的始终。其次是队员们正确地贯彻了教练的意图，扬长避短，扬我快速灵活之长，避我力量身高之不足，进攻采取以下三路为主，两翼齐飞外加中路渗透，多点攻击，因而，自始至终控制了中场，掌握了主动，打得很有章法。再就是队员们丢下了东道主的包袱，思想放得开，互相协作得很好。过去中国女足与强队交锋，攻门是一大弱点，往往到了门前拉不开“栓”了。这场球与往常完全不同。前锋、前卫、后卫都来施放炮弹，而且近射、远射加头球，面面开花。这样，即便是具有上百场国际比赛经验的挪威队也显得漏洞百出，防不胜防。
    赛后中国女足教练商瑞华强调：中国队取得首场胜利，并不等于场场顺利，但愿中国女足打好以后的每一场球。现在已有“善始”，再去力争“善终”。
〖-ZW/正文〗
