〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草店风光胜仙境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲英俊毛合祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓬莱/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于山东半岛北端、濒临黄渤二海的蓬莱，是神话传说中“八仙过海”的地方。这里还多有海市蜃楼奇观，在春夏秋雨霁天晴的日子，时常能见海面泛出淡黄色光带，其上时而仙阁凌空，松柏滴翠，时而桥梁飞架、车来人往，迷人景色变幻无穷。自古来，这美丽传说和海市奇景曾令世人不绝于途，来此寻仙拜神，乞求恩赐荣华富贵。然而，神话传说毕竟是人们的一种美好愿望，千百年来它始终没有给人们带来福运，身在“仙境”的蓬莱人也世世代代过着贫困生活。
    今年仲秋时节，应战友相邀，我们到蓬莱北沟镇草店村作客，一路上看到今日蓬莱村村寨塞的景色都美不胜收。草店村在一个群山环抱的山沟里，全村420多户人家，1300多人，家家户户都是小楼房，还建起了农民公园、大型影剧院、宾馆、电视差转台、文化宫，成立了农民艺术团、体工队，村里周周有歌舞、年年都办村运会。著名农民企业家、村党支部书记李兆旭告诉我们，草店村位置偏僻，过去比较穷。改革开放后，村里办起了企业，村民很快就富起来了。1982年全村就普及了彩电，现在村里有村办企业15个，合资企业2个，公共积累已达3500万元，村民年人均收入3000余元。
    “草店是蓬莱农村的缩影”。李书记说，去年全县工农业总产值达到19.4亿元，现有工业企业2233家，乡镇企业3926家，形成了门类齐全的工业生产体系，一大批工业产品畅销海内外。城乡建设日益加快。市容整洁卫生，被山东省评为文明卫生城。今年又开通了山东半岛和辽东半岛的客货轮运输航道，两地通航仅需3.5小时。新建的3000门程控电话，已与全国并网，可直接与全国各地和世界120个国家和地区通话。
    说话间，李书记和我们一起来到战友李秀岩家。李大叔正给澳大利亚一家公司打长途电话。讲完后，他一面招呼我们坐下，一面开玩笑说：“过去孙悟空能驾筋斗云，但从中国西部到此寻找大仙也得走两个时辰。现在我们几分钟就找到了远在澳大利亚的客商，再过一二年，我们草店就能建设得更美。”
    我们想起了叶剑英元帅的一句诗：“蓬莱士兵勤劳动，繁荣生活即神仙”。的确，眼下蓬莱人用勤劳、智慧，创造出了真正的人间仙境。
    为草店村的“香草埠公园”一角。 毛汉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
