〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记驻藏某部排长刘道春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东马书笔刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，刘道春回乡探亲，刚进家门，发现距家60多米处，有3个人正将一根高过高压线的铁管竖起，往地下砸，竖起的铁管左右摇晃，眼看就要与高压线相撞，情况十分危急。他顾不上接过妹妹递来的洗脸水，立即向那几个人奔去。
    刘道春刚跑到，铁管已失去平衡，正倒向高压线。他一个箭步冲上去，一手推开村民，一手将铁管往高压线相反的方向猛推，同时高喊：“有电危险！”瞬间，铁管碰到高压线，顿时火光四溅。3名群众得救了，刘道春光荣牺牲。他的名字在涪江两岸广为传颂。
    刘道春以奉献为本，更多的表现在平时。年愈古稀的“五保户”刘元银床头挂着一张刘道春的照片。只要一提起刘道春，老人便泪流不止：“道春这孩子，从当兵前就开始照料我，常常帮我洗衣、做饭、担水。参军后，他还惦记着我，常把节省的津贴寄给我。每逢春节和我的生日，他总要寄回一些糖果、布料，探亲回来就帮我种地。去年他从军校毕业回家，听说我生了病，四处为我请医找药治病。他待我比亲儿子还亲，我不能没有他啊！”
    一位名叫刘云良的老人听说部队来人处理刘道春烈士的后事，坐着手扶拖拉机从20多公里外的山村赶来，向部队同志讲述了刘道春为他做的大量好事。在烈士的家乡――四川射洪县广玉乡，许多人记着烈士生前热心助人的事：去年9月，家乡遭了灾，刘道春将30元救济金寄给了比自己家遭灾更重的一位乡亲；去年7月，刘道春路遇一位病重的老大娘，他将老人送进医院抢救，并为老人交纳了住院费……
    在烈士生前所在部队，战友们讲起刘排长舍己为人的事迹都激动不已。战士曾昌龙介绍，刘道春上任不久，他夜里突然全身出虚汗，刘排长不顾自己刚进藏身体不适，头痛发烧，背起他就往卫生队跑；藏族新战士多吉说，他由于体质差住院养治，刘排长用自己的钱买奶粉、罐头、鸡蛋送给他；部队政委陈松茂说，刘道春当战士被树为“模范标兵”，在军校被评为“优秀学员”，任排长半年多被树为“模范排长”、“优秀党员”……
    一个热爱人民、真诚地帮助群众和战友的人是不会被人民忘记的。刘道春牺牲后，数千名群众自发地深切悼念这位爱人民为人民的英雄；西藏军区发出通令，号召全区部队指战员向他学习。
〖-ZW/正文〗
