〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，别把吃喝当友情！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士钟晓虎〖HH/换行〗DW：81261部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老班长：
    过一段时间你就要光荣退伍了，这一别也不知还能不能见面，想起来心里有点酸溜溜的。但有句话我想来想去还得跟你说说：希望你别把吃喝当友情。
    近来，你隔三岔五就喝一顿，请了老乡请战友，请了战士请干部。其实你家里并不富裕，何况回家还面临着成家立业，哪能如此消费呢？那一次你请几个要好的同乡，纠察卡得紧出不去，你就派我和一名战士去饭店端菜，老板让我在你的“帐户”上签个字，我一看你已经欠下285元钱了。我多嘴问老板怎么赊了这么多，他说反正你有几百元的退伍费垫底呢。作为你手下的兵，我听了心中真不是个滋味。在连里，干部战士都亲切地叫你“老班长”，这不仅因为你兵龄老，更因为你工作能力强，自身素质硬。可这一段时间战友们对你的行为都感到陌生。那天晚上，你11点钟才回到班里，又喝得不少，说了不少醉话。班长，难道你愿意临脱下军装时留下一个不完美的形象吗？部队三令五申不许喝酒，那是因为酒会误事呀！前几天在酒桌上你与平时最亲密的战友因为一句话吵起来，最后动了手，幸亏大家及时拉开了你们。我当时真为你捏一把汗呀！
    老班长，咱们从五湖四海来到一块，几年的军营生活结下了深厚的战友情谊，分别之际谁的心里也少不了留念之情，但你应该想一想，临别前大吃大喝又有什么意义？弄不好还会闹出不愉快的事情。你没听咱单位的广播讲吗？现在好多要退伍的战士替战友站岗、洗衣拆被，找战友谈心，互赠留言，还找领导提建议，这不都是离别时最好的馈赠吗？我真诚地希望你也能留下一份永恒的友情。
    81261部队战士 钟晓虎
〖-ZW/正文〗
