〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军原顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗薛少卿同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛少卿同志是湖北省监利县人，1929年参加革命，同年加入中国共产主义青年团，1930年转为中国共产党党员，1931年参加中国工农红军。他历任班长，宣传员，动员科长，武装部长，组织部部长，军分区政委，地委书记，航空学校副政委兼政治部主任，空军训练部第二部长、工程部部长，第三机械工业部副部长，空军工程学院院长，空军副司令员等职。
    土地革命战争时期，他参加了湘鄂西、湘鄂川黔苏区反“围剿”的多次作战和二万五千里长征。抗日战争时期，他在晋西北地区发动群众，建立抗日民主根据地，为争取、团结各阶层的力量一致抗日做了大量卓有成效的工作。解放战争时期，他为建立巩固的东北解放区，为培养航空技术骨干，做出了重要贡献。中华人民共和国成立后，他在建立和完善航空工程机务条例和维护规程，延长飞机设备使用寿命，建立强有力的飞行保障系统，加强航空工程机务队伍建设，进行了开拓性的工作，为加强和提高空军部队的战斗力，付出了极大的心血，建立了卓越的功绩。
    薛少卿同志是中国人民政治协商会议第五、六届全国委员会委员。1955年被授予少将军衔。
    薛少卿同志遗像 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
