〖ZQ/总期〗12364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川重庆火车站军代处程华平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不宜聘请地方人员当门卫
    由于工作关系，我经常到川东川西地区的一些部队后勤仓库出差，发现这里有60％的仓库机关门卫是聘请地方人员担任的。据有关仓库领导介绍，这种现象是近几年才出现的，主要是考虑兵员少，为了解除战士站岗之苦而采取的一种办法。笔者认为，这种办法不利于部队建设。
    四川重庆火车站军代处 程华平
    娱乐活动莫时冷时热
    现在，一些单位每逢节日，便兴师动众，不是这个“赛”，就是那个“会”，娱乐活动搞得有声有色，好不热闹，基层官兵喜不自禁。可节日一过，娱乐活动便由热变冷，极少开展。究其原因，是一些连队干部认为节日热热闹闹应该，平时就得把训练、学习这根弦绷紧，没必要搞娱乐活动。其实娱乐活动是一项经常性工作，时热时冷的做法应该纠正。
    济南军区某部 许道江 王学惠
    严禁国库券贩子进军营
    最近一段时间，笔者多次发现一些国库券贩子溜进军营收购国库券，他们带着一些盆、壶、勺等家庭日用品，明码标价，用国库券兑换。为了牟取私利，这些人不择手段。这不仅给部队的管理带来一定的困难，而且也严重地扰乱了国家的金融秩序。为此，呼吁地方和部队有关部门予以重视，制止国库券的非法经营，特别应禁止国库券贩子进军营。
    56227部队 洪祥
〖-ZW/正文〗
