〖ZQ/总期〗3136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一辈子革命学一辈子“老三篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部六连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们六连，自一九六一年开展四好运动以来，连续五年被评为四好连队。五年来，我们反复学、反复用《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》这三篇文章，大家都说这是干部战士思想革命化的必修课，改造世界观的最高指示。
    靠“老三篇”起家
    党支部回顾了几年来在创造四好连队运动中，领导全连同志活学活用“老三篇”的情况和体会，发现所有的五好战士、四好班排，无一不是学习和运用“老三篇”起家的。三排全体同志年年月月坚持活学活用“老三篇”，连续四年保持了四好排的光荣称号。全连现有六名连续五年的五好战士，都是反复学习“老三篇”，学得好、用得好的同志。他们不断用毛主席全心全意为全中国人民和全世界人民服务的观点，用“完全”“彻底”、“两个极端”来衡量对照自己，不断取得进步。在这些事实面前，党支部得出的结论是：“老三篇”常读常新，越用越灵，永远是新三篇，永远要读下去。
    我们召开了活学活用“老三篇”经验交流会，自下而上地总结了活学活用“老三篇”的经验。大家的共同体会是：“干一辈子革命，学一辈子‘老三篇’。”同志们说：
    活学活用“老三篇”，懂得了当兵修路为人民，越学越热爱劳动；
    活学活用“老三篇”，懂得了艰苦就是光荣，越学越争着挑重担；
    活学活用“老三篇”，懂得了生为革命生，死为革命死，越学革命意志越坚定；
    活学活用“老三篇”，懂得了大家都是来自五湖四海闹革命，越学团结越增强；
    活学活用“老三篇”，懂得了如何分析和对待困难，越学越有毅力，越有智慧，排除万难有信心，一切困难都能踩脚下；
    活学活用“老三篇”，懂得了毫不利己专门利人，越学好人好事越多；
    活学活用“老三篇”，懂得了爱国主义和国际主义，越学越要以实际行动支援世界革命；
    活学活用“老三篇”，革命战士成长快，逐步树立了全心全意为全中国人民和全世界人民服务的世界观。
    天天学 天天用
    我们体会到，毛主席在《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》这三篇文章中，教导我们树全心全意为全中国人民和全世界人民服务的世界观，立彻底改造中国和世界的雄心壮志，这是一个革命者一生的大事情，要学一辈子，用一辈子；同时，也要天天学，天天用，天天实践。
    新战士来到连队，看到部队驻地群山环绕，阴雨连绵，生活比较艰苦；看到老战士从隧道里出来，浑身上下全是泥浆，有的便产生了怕苦怕累的思想。针对这些情况，我们首先组织大家学习《为人民服务》这篇文章。以毛主席“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”这一教导，结合传达上级关于修建铁路的指示，组织大家讨论“怎样全心全意为人民服务？”“我们应该向张思德同志学习些什么？”使大家明确了为谁当兵，为谁修路。接着又组织大家学习《纪念白求恩》，讨论“打一个炮眼、推一车土与中国革命和世界革命的关系”。许多战士说：“我们现在打一个炮眼，出一车渣，是建设祖国，也是支援世界革命。”“我们的风枪打的是约翰逊的胸膛！”“隧道前进一寸，胜利就增加一分。”战士们感到“肩上责任重，劳动意义大”。有的战士起初进隧道，提心吊胆，害怕石头砸到自己头上。因此干起活来缩手缩脚，也不敢装炮、点炮。这时，党支部组织大家反复学习了毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，懂得了要革命，就不能怕苦，不能怕牺牲的道理。大家带着毛主席的教导进隧道，带着张思德、白求恩的英雄形象上工地，发扬了大无畏的革命英雄主义精神。
    事实证明，学好“老三篇”，树立全心全意为人民服务的思想，就能改变人的思想面貌，使精神力量转化为巨大的物质力量。
    为了使“老三篇”的学习长期坚持，深入发展，取得更扎实的成效，今后我们要继续把“老三篇”作为连队思想建设的基本课、必修课，坚持天天读，天天用。
〖-ZW/正文〗
