〖ZQ/总期〗3136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“老三篇”革命意志坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李益德韩其孝孙秉钦武世贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意志刚 胆子壮
    施工开始了，干了八个小时，晚上两腿又痛又酸，第二天又要上工。一连好几天，我两肩又红又肿，手上起了血泡。怎么办？是让困难压倒呢，还是把困难踩在脚底下？我翻开《为人民服务》用心读着。毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”读到这里，我觉得全身的酸痛和疲劳全跑到九霄云外去了。我下定决心：在困难面前不低头，坚持就是胜利，总有一天会锻炼出来的。
    过去进隧道施工，我胆子不壮，老怕发生事故。我又带着这个问题反复学习了《为人民服务》。毛主席说：“为人民利益而死，就比泰山还重”。我想起了刘胡兰在敌人屠刀下坚贞不屈，董存瑞舍身炸碉堡，顿时增添了无限的勇气和力量，胆小怕事的情绪就一扫而光。以后，我意志坚了，胆子壮了。工作越是艰苦，越是危险，我越不怕苦，不怕死，抢着去干；越干越感到愉快、光荣。
    “公”字当先，越干越欢 某部教研室实验员 韩其孝
    我调到飞机教研室，分工准备教具。我想，这工作很简单，又不显眼，上课你拿去，用完收起来就行了。
    学习“老三篇”，毛主席的话打中了我的要害。毛主席要我们学习白求恩“毫无自私自利之心的精神”，“从这点出发，就可以变为大有利于人民的人”。我脑子里想的是什么？“不显眼”“很简单”，全是“私”字，这和毛主席要求的距离太远了！我下定决心克服“私”字，树立“公”字。
    脑子里想着“公”字，“简单”也变作不简单了，觉得有许多事情好干。为了保证教学，我主动和教员联系，及时供应教具。有个时期，十四个区队连续上课，我一方面搞教具，一方面还改装飞机。工作很忙，想到这是培养革命战士的需要，星期天也干，按时把工作干好了。
    在搞陈列室工作的时候，做示教板架子，没有木料，木工也忙。怎么办？我是管财管物的人，应当从“公”字出发，为国家着想，自力更生。于是，就想办法找到一只装器材的废箱子，自己动手做成了。
    学习“老三篇”，“公”字当了先，有了“公”字，懂得了自己工作的意义，才能越干越欢，越干越有发展。
    班长 李益德
    与苦奋斗，其乐无穷
    要为人民服务，就不能怕苦。毛主席说过：“什么叫工作，工作就是斗争。”我们搞革命斗争，没有一件工作没有困难，没有一件工作不需要吃苦。怕苦，怕难，还谈什么斗争？王杰同志为了掩护群众，牺牲了自己的生命；焦裕禄同志为了改变兰考面貌，吃尽了各种苦。这才是革命者的胸怀。
    我参加革命以后，行军，打仗，也吃过一些苦。但是，革命斗争深入了，对每个革命者的要求也愈来愈高了。同是与苦作斗争，时代不同，环境不同，内容不同，要求也不同了。这就需要我们用更自觉、更革命的态度去与苦斗争。
    不久前，我到一个在高山上作业的连队蹲点。每上一次山，要爬六百多层阶梯，还要带上二十多斤重的砖，真是一步一滴汗。年轻的时候，这也许不算什么。可是现在当了领导干部，思想稍一放松，就可以把苦躲过去，不爬山，也不搬砖，别人也不会说什么。但是，这一躲，思想上就打了败仗。我坚持搬砖爬山。我和连队干部战士比，一比就比出了道理；我向连队干部战士学，一学就学出了觉悟。他们能做的，我也能做。
    晚上，我又翻开了《为人民服务》，读起来心里暖烘烘的。我们“完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。没有革命前辈的苦，哪有今天的幸福。前人吃苦，为后人造福；自己吃苦，为人民造福；中国人民吃苦，为世界人民造福。为人民吃苦就是最大幸福。我要为人民，和苦搏斗一辈子！
    某团政委 孙秉钦
    炊事工作就是我的战斗岗位
    我是去年三月入伍的，来到连队不久，分配当炊事员。为什么偏偏派我去干这个工作呢？朋友来信问我在部队干什么，我不好意思回信。过去的同学，有的读大学三年级了，我当炊事员，实在难为情。我带着这个问题，反复学习了“老三篇”，一边读，一边问自己：张思德同志对革命有不少贡献，为什么党需要他由班长当战士时，他能毫不犹豫地服从分配？为什么党需要他去烧炭的时候，他一点也不怕脏不怕累呢？原因只有一个，是因为他有全心全意为人民服务的精神。毛主席说：“今后我们的队伍里，不管死了谁，不管是炊事员，是战士，只要他是做过一些有益的工作的，我们都要给他送葬，开追悼会。”毛主席都这样看重炊事员，不正是因为炊事工作是革命事业不可缺少的一部分吗？毛主席说：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员”。这使我认识到：一个人为人民服务的好坏，不决定于他干的是什么工作，而是决定于他的思想觉悟高低。炊事工作就是我为人民服务的战斗岗位，我要象张思德那样，在自己的岗位上全心全意为人民服务。
    战士 武世贤
〖-ZW/正文〗
