〖ZQ/总期〗3136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“完全”“彻底”地为人民服务就要“完全”“彻底”地改造思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙乐义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月，组织上调我到团后勤处当军需股长。在新的工作岗位上，我带着新的问题，活学活用毛主席著作，改造思想，改进工作。
    职务、工作可以变，普通一兵的思想不能变
    到了新的工作岗位，客观条件起了很大变化。能不能牢记毛主席的教导，当好普通一兵，对我来说是一个新的考验。
    军需股里有好几个老同志，有的入伍快二十年了，有的是我当司务长时的副连长，另外还有几个同志，也都当了好几年的助理员。我心里想：这些同志工作经验比自己丰富，今后应该好好地向他们学习。我还特别警惕自己：党叫你当股长，是让你领头多干工作，为革命多出力，可不能脱离群众，要永远和群众打成一片。
    尽管脑子里有这么个警钟在敲打着，可还是自觉不自觉地发生了一些问题。
    我一到股里，同志们很客气、很热情，把我的床铺搭在楼上，说楼下没地方了。当时我也没有感到有什么问题。后来一想，才觉得不对头。毛主席说：“我们的同志不论到什么地方，都要和群众的关系搞好”。我怎么一来就跟群众隔离开了呢？要说楼下没地方，挤一挤还是可以的；要说没铺板，搬一块就行！我决心搬下楼去，和助理员同志们住在一起。大家见我下了楼，热情地给我搭铺，有的让草褥子。睡觉时，有的同志还把他的大衣盖到我身上。同志们的关怀使我十分感动。我和大家日夜在一起，无话不说，无事不谈，阶级感情一天比一天深厚。
    有一天晚上下雨，我从连队回来，看到厕所里的粪便快满了。心想，雨再下大了，粪便就会漫出来，应该赶快挑走。可是，当时没有找到工具，天又很黑，就想算了吧。早晨起来一看，厕所里的粪都被雨水冲跑了。为什么过去能做到的事，现在做不到了呢？我心里很难过。后来，一个晚上又下雨，我又看到粪池快满了，这次就毫不犹豫地找来工具，把大粪挑走。
    这两件事对我教育都很深刻。职务、工作可以变，普通一兵的思想可不能变啊！
    两把“尺子”天天量，两面“镜子”随时照
    为人民服务要“完全”、“彻底”这两把“尺子”，和“对工作的极端的负责任”、“对同志对人民的极端的热忱”这两面“镜子”，对我改造思想、改进工作，起了很大的作用。我深刻地体会到：要改造思想，一刻也离不开毛主席的教导；要做好工作，时刻都要坚持“完全”、“彻底”的高标准。
    在工作中，我有时还有私心杂念。比如，我刚到职不久的一天晚上，一位助理员送给我一份粮秣决算表，要我审查盖章。我一看，几张表格上，全是密密麻麻的数字，就犹豫起来。这么多数字，什么时候能算完？就不想核对了。我想，造表的同志是个老助理员了，大概不会有错。又一想，不行。要我盖章，我就要负责，要负责就要好好算算。经过核对，发现错了一斤粮。造表的同志解释说，只错一斤，问题不大，不要改了，改了不好看，反正师里还要核实。这时，我本来应该指出他光图好看、不求准确的想法不对，但是思想上忽然闪出了一个私心杂念：自己刚刚到职，别弄得人家下不了台，伤了同志间的和气。我没再说什么就走了。路上，我一边走一边想，把明知错了的东西送给上级，这是不对的，无论如何要改正过来。回到办公室，拿起笔，脑子里又活动起来：刚才当着助理员的面没有坚持改，现在又背地里改了，会不会引起他的意见？就是这么件小事，思想上前后转了多少转，打了多少滚！最后，才下决心改了。
    毛主席教导说，我们的每一句话，每个行动，都要符合人民的利益，都要向人民负责。所以我们不管干什么事情，都应当为革命负责，为同志负责，别的什么也不要去考虑。怕这怕那的，都是个人主义和私心杂念。要完全彻底地为人民服务，就要以毛主席的教导为指针，完全彻底地改造思想。我还体会到，每干一件工作，都会有思想斗争；这时，读一次毛主席的书，坚决照毛主席的指示去办，斗争就会胜利一次；每斗胜一次，觉悟就提高一步，这样，毛泽东思想的根子才能不断地扎深。
〖-ZW/正文〗
