〖ZQ/总期〗3136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老三篇”是思想革命化的最高指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空兵某靶场组织干部战士反复学反复用全场人员为革命吃大苦耐大劳，靶场连年被评为四好单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北海宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗靶场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某场站靶场，近几年来，把毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇文章，作为思想建设的根本，组织干部战士反复学，反复用，在促进人的思想革命化、加强靶场的根本建设上，取得了显著的成绩。全场人员吃大苦，耐大劳，完成了艰巨的执勤任务。靶场连年被评为四好单位。
    这个单位的驻地，是在海边的一个偏僻山坡上，三面环山，一面是海。他们的生活是艰苦的：吃的、喝的、烧的，都要从山下一担担挑上来；工作是平凡而艰巨的：观测员和电话员长年守在海边上，白天看炸弹在海岛爆炸后的硝烟，晚上看爆炸后的火光，及时测报弹着点，出海小组成年摇着小船，往返于大陆和小岛之间。怎样对待艰苦，怎样对待平凡、艰巨的工作，怎样才能在这里扎下根来，是全场每个同志经常遇到的、必须回答的问题。
    这些问题，党支部帮助大家从毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇著作中找到了回答。每年新战士一入伍，党支部就组织他们学习这三篇文章，让大家心里牢记毛主席全心全意为人民服务的教导，头脑里装着张思德、白求恩的形象。同志们说：“张思德经过长征，立过功，负过伤，党叫他站岗他就站岗，叫他烧炭他就烧炭。白求恩是外国人，五十多岁了，还到中国来吃苦。他们为了什么？为了革命。我们今天来干革命，怎么能为个人打算！为人民服务就不能讲条件，不能怕艰苦。环境越是艰苦，我们越要努力工作！”一九六一年，战士刘凤吉入伍还不久，学习了“老三篇”，看到当时伙食搞得不好，他主动拣重担子挑，要求下伙房当了炊事员。从那时起，他把自己全部精力放在改善伙食上，四年如一日，把饭菜做得叫大家都满意。另外两个炊事员，也象他一样热爱自己的工作。他们的食堂，年年被评为五好食堂。老战士席金亮服役五年，在海上摇了五年船，他有空就学“老三篇”，他说：“为人民服务，党叫干啥就干啥，反正有劲全使上。”
    越是在艰苦困难的时候，党支部就越认真地组织大家学习“老三篇”，用一心为人民，一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，激励大家的斗志，鼓舞大家满怀信心地战胜困难、完成任务。轰炸靶场是个孤岛，四面悬崖绝壁，周围涌大浪急。每次灯靶轰炸前，出海小组都要摇着小船，爬上小岛准备灯靶。去年十二月十二日，上级指示他们往小岛送油。当时海面刮着四、五级西北风，为了争取时间，他们顾不得吃饭就摇船出海了。晚上风力增至七、八级，四个同志被困在孤岛上。当时他们穿的是湿透了的棉衣，在十二月的海岛上，在强烈的西北风中，在彻骨的寒冷面前，他们回忆“老三篇”，互相鼓励说：“冷点算什么！比起红军爬雪山过草地还差得多。我们要牢记毛主席的教导，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利！”他们一直坚持了二十六个小时，直到第二天下午风浪小了，才被接回大陆。几年来，象这样被困海岛、缺水断粮的事，他们经常遇到。但是，战士们却豪情满怀，他们写道：“上顶天为帐，下铺地是床，四面海水作围墙，战士坚守在海防！”
    活学活用“老三篇”，按照毛主席的教导办事，靶场的领导干部起了带头作用。场长黄武子，哪里艰苦就往哪里去。一九六二年他初到靶场时，出海晕船，不会游水，但他偏要出海。他说：“跟同志们苦到一块，心里舒服。”在干部的影响下，战士们更加坚定地用“老三篇”改造自己。今年入伍的新战士董桂文，家在城市，初到靶场时，处处感到不顺心。干部和老战士满怀热情地帮助他反复学习了“老三篇”，使他提高了觉悟，逐渐习惯了艰苦的工作和生活。他从老战士肩上接过扁担，挑起担子上了山；从干部手中接过针线包，自己缝补衣服。几个月以来，他肩膀炼硬了，脸晒黑了，从心里爱上了靶场。六月份，他母亲来队，看到儿子在短短几个月里有了这样大的变化，说不出有多高兴。她反复嘱咐儿子：“好好学习‘老三篇’，努力为人民服务！”
    经常学用“老三篇”，革命意志比钢坚！不久前，这里刮起了几十年未曾见过的狂风，观测所屋顶被掀到海里去了，战士的东西被刮得漫山都是。但是，狂风刮不倒战士们扎根海防的钢铁意志。风一停，他们把吹散的东西找回来，把刮倒的房屋修得更坚实。就这样，在和一个一个的困难作斗争中，大家为革命坚守海防的意志越来越坚强了。（北海宣）
〖-ZW/正文〗
