〖ZQ/总期〗7262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季野营拉练卫生常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们收到一些读者来信，要求本报介绍冬季野营拉练中的卫生常识，我们请总后勤部有关部门向大家讲讲这个问题。――编者
    预防冻伤
    在严寒条件下，由于寒冷的作用而引起人体组织的损伤，叫做冻伤。冻伤常发生于身体末梢部位。发非原因，多与思想麻痹大意，管理教育不严，缺乏防冻伤知识，不能合理使用防寒装备有关。如顶风行军遇暴风雪易冻脸，长时间野外停留或乘车易冻脚，拆卸、维修车辆和军械易冻手，行军掉队长时间坐卧易冻僵。
    预防冻伤，要切实做好“五个字”。即：练。平时积极进行耐寒锻炼，增强机体抗寒力，是防止冻伤最积极有效的措施。如坚持冷水洗脸、洗手脚、擦身；组织爬山、跑步、打球等活动。动。冷天乘车、走路、放哨、野外潜伏、坚守阵地、开会及休息等情况下，都要经常注意活动手脚，摩擦颜面易冻部位。干。在各种情况下，都应尽量保持衣服、鞋袜干燥。尤其是衣服、鞋袜被雨、雪打湿后，要及时换下，宿营时要设法烤干。热。搞好保温、取暖，合理使用防寒装备，伙食要保证饭、菜、汤三热。勤。要勤修补防寒装备，出发前要带全防寒物品，根据气温变化合理使用。
    预防感冒和流感
    伤风感冒是在冷天行军执勤，出汗后受风着凉，以及过度疲劳、人体抵抗力减低，病毒趁机侵入人体而引起的。当病人打喷嚏、咳嗽、说话时，带有病毒的唾沫星子被健康人吸入，就容易受传染而得病。预防措施：平时要加强体育锻炼，以增强耐寒力和抵抗力。注意气候变化，适时增减衣服。出汗后，不要迎风摘帽脱衣。行军途中休息时要找避风处。夜行军及疲劳休息时，不要打瞌睡。睡觉时要盖好被子，要加强查铺制度。夜间执勤或上厕所时，要将衣、帽穿戴好。遇阴雨天或风雪天行军时，要喝些热开水或酸辣汤。宿营时尽量避开有病人家。发生病人，要采取切实有效的预防措施。
    预防脚泡
    行军头几天，最容易打脚泡。原因是：鞋小挤出泡，袜破磨出泡，进沙垫起泡，走路歪扭捻出泡。怎样防脚泡，可牢记以下常识：
    要想行军不打泡，平时锻炼很重要。
    鞋袜要穿半新旧，鞋子最好大一号。
    袜子内面涂肥皂，补钉太多可换掉。
    步伐均匀脚放平，一旦有沙及时倒。
    公路行军走两旁，走了一阵要对调。
    途中休息凉凉脚，晚上睡觉脚抬高。
    烫脚穿泡要及时，否则水泡加血泡。
    预防营养缺乏病和肠道传染病
    冬季野营拉练，体力消耗大，人体需热量多，千方百计搞好伙食，让指战员吃饱、吃好，讲卫生，不生病，十分重要。
    冬季蔬菜品种较少，要设法改善伙食，调剂花样，让同志们多吃些新鲜蔬菜。要改进烹调技术，使饭菜可口，保证饭、菜、汤三热。饭后不做剧烈活动，如果需急行军，要注意先慢后快。不要暴饮暴食和偏食，吃饭要均匀。要坚持分菜制和两碗一筷一袋、饭后分水洗碗制，把住“病从口入”关。 （总后勤部卫生部防疫处）
〖-ZW/正文〗
