〖ZQ/总期〗7262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨交加的清晨，长江岸边、黄山脚下的一处营区里，水电工李大进正吃力地沿着崎岖小路向水库走去。他顶风冒雨来到水库机房，伸手扳开电闸，抽水机轰然转动起来。他侧耳俯向抽水机，精神是那样专注，当确认没有问题时，才提起一小桶明矾，攀梯来到蓄水池，将明矾一点一点倒进第一个池中，混浊的江水沿池缓流，渐渐清明透彻起来。
    这晶莹的水啊，流进战士的脸盆，流进炊事员的饭锅，也流进一座小小的作坊。这里压面条的机器在嗡嗡响，磨豆腐的机器在飞快转，缝补工兼“作坊管理员”李松林在机旁忙碌着。墙上贴着一张为帮助连队记账用的统计表，同时也说明着他工作的成绩：小李已在业余时间里压面条八千六百六十五斤，磨豆腐六千三百五十一斤！现在他手脚麻利地擦去机器上的尘土，又拿起油壶准备给机器注油。唉？没油了。小李拿着油壶向运输仓库走去。推开运输仓库的门，这里的一切都是井井有条，清洁整齐。屋子一边是材料柜，一边是零件架，柜子擦得点尘不染，架上零件摆得顺序一致。看到这一切，不禁使人想起大庆标兵齐莉莉管理的仓库。……
    同志，你也许觉得我们记述的事情太平凡了。是的，南京部队某部后勤工作班每天的工作，就是以极为平凡的面貌开始的。但是，这个由分属后勤不同业务部门的一些保管员、电工、缝补工，为了行政领导方便临时组成的班，却用自己勤勤恳恳、埋头苦干的主人翁精神使平凡的工作闪射出不平凡的光彩。全班七个人有两人荣立过三等功，五人受到嘉奖。不久前，上级又给他们班记了集体三等功，大家称誉他们是“部队建设的主人”。
    去年六月，新建营房工地上热气腾腾，一座座屋架平地而起，架上架下，到处是施工战士的欢声笑语。忽然，一个战士报告，马蟥钉不多了。马蟥钉，是一种半尺长两头成直角对折的特殊用钉，在建设房架时用量很大。没有它，施工就无法进行。怎么办？正在这时，营房保管员罗振银来到工地，说：“马蟥钉有了，跟我来领吧。”来到营房仓库，那位跟来的战士望着地上一堆崭新的马蟥钉，不禁暗暗奇怪：前几天还听说这种钉子市场很缺，到处买不着，从哪里变出这么一大堆呢？他抬起头来想问小罗，猛然注意到小罗疲倦的面容，衣服上不少烧坏的小洞，他明白了，这些马蟥钉是小罗做的！一定是小罗看到马蟥钉供不应求，跑到各处去买也没买到，就决定自己动手做！但是，要把手指粗的钢筋截断，烧红，再弯好，打尖，不是一件容易的事。小罗白天处理完日常工作，晚上就开起了铁匠铺，叮叮咚咚，汗水和着铁星飞溅，锤声震得繁星眨眼。施工持续了几个月，小罗的铁匠铺也开了几个月，打出了三千五百多只马蟥钉，源源不断地保证了施工的需要。
    如果把工作班所在的部队比做一条奔腾向前的长河，工作班只是其中一滴水；如果把整个部队的工作比做一架运转不息的机器，工作班的工作只是机器上的一颗螺丝钉。可是一旦主人翁的思想渗透进这滴水，熔铸进这颗螺丝钉，你就到处可以触摸到它们的踪迹，看见它们的光彩。
    阳春三月，正是播种季节，连队战士都在精心下种。这块地种辣椒，那块地种白菜，还有长豆、茄子、番茄……名目繁多，五花八门。看看他们手中的种子袋，却规格一致，大小一样，都是黄色旧军布做的。上级还发种子袋吗？问问战士，他们笑着回答：“查查军需保管员段绍体的发放标准手册，可能没有这个项目。但翻翻他心里的那个‘帐本’，只要我们需要，上面都有。”有一次，小段完成了领导布置的清仓查库任务，带着满心喜悦，迈着轻快的步伐到宿舍去。他路过一块菜地，发现几个战士蹲在一起捡种子。“唉，这些种子原来没装好，光用纸包，纸一破都混在一起了。”“是啊，现在要把不同的种子捡开可不容易。”听到战士们这些议论，小段感到一阵内疚：领导布置的工作是有限的，但革命工作中有多少领导没有布置的工作等着自己去干啊！完成领导交给的任务，只是完成了我们应该做的一部分……他一边往回走，一边想着解决的办法。回到仓库，他找来一堆旧布，剪成一个个方块，蹬上缝纫机干了几天，制作了四百多个种子袋送到了连队。
    后勤工作班的同志经手的东西，多则价值上万元，少则几十元，相比之下，三角钱一斤的汽油，七角钱一张的软木纸，不算贵重，漏吸的几滴油，用剩的废纸片，就更微不足道了。而运输保管员孙光辉却为了这些不足道的小事用足了心思。
    小孙刚当运输保管员的时候，每次给汽车加完油，一搬空油桶，经常听见轻微的“哗哗”声。仔细一看，油桶里还有残存的汽油。为了把这点汽油搞干净，小孙试着把大油桶倒过来，想让油顺着开口流进小盆里。但这点油怎么也不听指挥，小孙抱着油桶倒了半天，累得满头大汗，还是倒不干净。他望着那胳膊粗的吸油管想点子：桶里剩油，是由于这管子太粗，再遇到不平的桶底，油就溜进凹处，剩了下来。如果做一个尖细的吸油嘴，不就解决问题了吗？他马上动手设计了图样，到修理所加工了一个漏斗状的吸油嘴。嘿，真灵！装上这个嘴子，吸油泵一开，剩油马上乖乖地跑进油箱。从此，小孙给汽车加完油，总要再套上这个吸油嘴来个“二道工序”。有人嫌麻烦，说：“小孙，你管着油库，还抠那点油！”小孙双眼射出光芒，认真地说：“大庆人身在油海，还珍惜每滴油哪！”
    逢到驾驶员保养汽车，他们常常要找小孙领几张软木纸，剪成各种各样的垫圈，替下磨损了的旧垫圈。因垫圈形状不规则，枕头大的一张纸，能有效利用的不过百分之四十到五十。小孙看到那些剪剩的大块废料，心痛地捧在手里：难道不能尽量多利用一点吗？他认真研究了几种常用的垫圈形状，发现如果大圈在外，小圈在里，合理安排一下，可以使利用率增大到百分之九十到九十五。晚上，运输仓库的金色灯光和银色月光交相辉映，小孙坐在灯下，剪了一张纸又一张纸，面前剪的垫圈已叠起了厚厚一堆，小孙的手也被剪刀磨出了红印。但他还在不停地剪呀剪呀，他手中剪刀发出的“喳喳”声，象是在喃喃细语，叙说着雷锋同志的名言：“我们是国家的主人，应该处处为国家着想，事事要精打细算”。
    在后勤班日日月月、月月年年似乎平凡的工作中，一个马蟥钉，一条种子袋，一个吸油嘴，一张软木纸的故事，象珍珠一样地闪着光芒。透过这些珍珠的光辉，亲爱的同志，你一定看到了“国家的主人”的矫健身影。
    部队建设的主人们！我们伟大国家的主人们！无产阶级革命事业的主人们！祝你们沿着华主席指引的抓纲治国的宽广大道，永远前进！
〖-ZW/正文〗
