〖ZQ/总期〗7262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《新的长征》
    《新的长征》是王石祥同志新写的一本短诗集，由人民文学出版社出版。这本诗集，歌颂了全国人民在以华主席为首的党中央领导下，高举毛主席的旗帜，开始新的长征的大好形势，反映了人民解放军沸腾的战斗生活。诗集中不少诗歌歌颂了毛主席的建军路线，歌颂了中国人民解放军的光荣革命传统，批判了“四人帮”反党乱军的罪行。有些诗篇，构思较新，语言凝练，有较浓郁的部队生活气息。 （人民文学出版社）
    《高尚的人》
    《高尚的人》是峭岩同志写的一部传记式的叙事诗，由山西人民出版社出版。作品通过国际主义战士白求恩初到延安、与伟大领袖毛主席会见、奔赴前线、建立模范医院、抢救伤员、培养医务人员、创制医疗器械、密切联系群众，以及带病坚持工作，为共产主义事业战斗到生命的最后一刻等典型事件，遵循毛主席在《纪念白求恩》这篇伟大著作中的教导，进行艺术加工，塑造了白求恩“完全”“彻底”为人民服务的动人形象。作品采用民歌形式，语言质朴，节奏明快，感情激越，是一部颇为感人的叙事诗。 （山西人民出版社）
〖-ZW/正文〗
