〖ZQ/总期〗7262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦游击队不断发动攻势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严惩以色列的侵略和扩张行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革讯 据叙利亚《复兴报》报道，巴勒斯坦游击队最近不断发起攻势，回击以色列军队新的侵略和扩张行径。
    十一月十日，巴勒斯坦游击队员成功地在以色列本・古里安机场放置一枚定时炸弹，炸死敌人十余名，炸毁汽车数辆。
    十一日，巴勒斯坦游击队用猛烈的炮火击落入侵黎巴嫩南部苏尔上空的以色列鬼怪式战斗机一架。
    十二日，巴勒斯坦游击队在比尔谢巴的一家酒馆放置一枚定时炸弹，炸死炸伤敌军二十五名。同一天，一支巴勒斯坦游击队向正在纳布卢斯市执行任务的以色列巡逻队发起攻击，打死打伤敌军三名。
    据新华社贝鲁特讯 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦解放组织强烈谴责以色列最近野蛮侵略黎巴嫩南部的村庄、市镇和巴勒斯坦营地，炸死炸伤大批和平居民的罪行。
    巴勒斯坦解放组织就以色列最近的这次侵略，向联合国秘书长瓦尔德海姆、阿拉伯联盟秘书长里亚德以及伊斯兰国家和不结盟国家集团发出了备忘录。
    备忘录说：“以色列为了在黎巴嫩南部加剧紧张局势，最近发动了一系列侵略，十一月九日侵略达到了顶点，以色列进行了空袭，出动了十六架鬼怪式、空中之鹰式和海市蜃楼式飞机并用大炮和火箭袭击一些村庄、市镇和营地的居民住宅区，打死打伤了一大批居民，其中包括妇女、儿童和老人。”
    备忘录还说，以色列企图直接或间接地夺取黎巴嫩南部土地；并以此来威胁阿拉伯对阵国家，威胁本地区的和平和取消黎巴嫩和巴勒斯坦解放组织之间达成的协议。
    备忘录要求制止以色列这种嚣张的侵略活动。
〖-ZW/正文〗
