〖ZQ/总期〗7262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练途中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队拉练第一天到葫芦沟宿了营。
    第二天一早，四班战士高大梁一觉醒来，再也合不拢眼。为啥？他觉得这一觉睡得实在是香甜、温暖，比在营房时睡得还好。他轻松地伸伸胳膊，挺挺腿脚，一天行军的疲劳已经消失得无影无踪，……“哎！”大梁突然愣住了，“棉被怎么变长啦？”他又有意地伸直腿一比量，真是长了嘛！他的那双长腿在里面伸展得舒舒服服的。拉练途中，这样好好休息一下，可以解多少疲劳、添多少劲头哟！往日，上床却要曲卷成一张大弯弓。睡着了以后，一伸腿，大脚丫子就闯出被外，脚一冻凉，浑身都冷冰冰的。大梁腾地跳下床，揉揉眼睛，上下打量着棉被。噢，有人把棉被接了一尺长，细针细线缝得认认真真，不仔细瞅，愣是看不出来。
    是谁接的？大梁心头热呼呼的，象揣了块火炭。他又联想起夏天那桩事：发下蚊帐以后，战士们解决了个大问题，那些咬人吸血的蚊子、小咬、虻蝇、蠓虫，再也别想咬人了。哪里想到，高大梁身材长得高，稍微伸伸腿，脚丫子就出了“安全区”，蚊子当然要饱餐一顿了。他总爱开玩笑地说：“我为啥要长这么高呢，又不当篮球运动员？”可是，在一个早晨，也和这次接棉被一样，蚊帐突然接长了。大梁跑去问司务长，司务长瞅瞅那细密的针脚，抓抓后脑勺：“哟，是谁这么心细手快，给你接上啦？”大梁含着热泪，问遍全连同志，可大家都只是笑着摇摇头……
    此时，大梁手摸接长了的棉被，心头象开了锅：是谁把咱时时揣在心窝里，冬接棉被，夏接蚊帐，知冷又知热呢？他一籽一瓣地猜想着全连的干部战士，每一个同志对自己都是那么知寒知暖的。“哎，实在猜不着啊！”忽然，他一拍大腿：我一定要趁热呼劲去找，再象接蚊帐一样，一放凉了，更不好找了。
    大梁不刷牙，不洗脸，一连问了几个班。凡是热心帮助人的战士们，他都问到了，但是大家的答复不是摇头，就是晃手。最后，问到了连部通信员小李。
    大梁问：“你知道谁帮我接上了棉被？”
    小李说：“不知道。我只看见行军前，指导员到百货商店去买了一块绿布，是不是……”
    不等小李讲完，大梁的心窝忽地点燃了一根松明子，他啥都明白啦，喃喃地叨念：“啊，指导员，……”
    他俩正说的当儿，指导员肖伦从营部开会回来了。大梁再也控制不住自己的激情，一下扑上去，一把攥住指导员的手，嘴唇嚅动了半天，才问：
    “指导员，是你给我接的棉被吗？”
    肖伦笑道：“我做得太晚了吧？出发前，想起你那双长腿，天冷，哪受得了？行军前，刚好经过商店……”
    “蚊帐一定也是你接的！……”
    “接……是啊，”肖指导员笑着说：“我们人民军队团结战斗的光荣传统，从井冈山开始，一代一代传下来。如今，我们一定要接过来，传下去呵！”
〖-ZW/正文〗
