〖ZQ/总期〗7262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法报揭露苏联加强军事力量的目的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎讯 法国《费加罗报》十一月九日发表文章指出，苏联不断加强军事力量和完善战略手段是为了在世界各地进行干涉。
    《费加罗报》在题为《莫斯科军事政策的头号烦恼：与美国竞争》的文章中说，苏联长期关心的事是保持它的常规力量的优势。文章说：“今天，苏联负责人仍然有在一旦发生冲突时迅速地使用许多师的想法。他们始终认为，迅速和大规模地展开攻势，如果可能的话，加上突然袭击的效果，是取得成功和唯一能迅速取胜的基本因素。”文章认为，苏联企图用军事力量和不断地完善它的战略手段来弥补它在经济、政治和意识形态方面的许多弱点，“因此，它采取行动――用干涉来进行威胁，提供援助，供应武器和直接派驻军队――……来保持对邻国领土的控制、或者干涉世界上由于发生危机而使它有机可乘的地区。”
〖-ZW/正文〗
