〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新余市渝水区人大强化国防执法监督功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国防教育落实优抚法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青峰/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周青峰、凌志明报道：2月中旬，江西省新余市渝水区《党政领导干部履行武装工作暂行规定》经区人大会议通过后被颁布实施。至此，该区人大已通过了执行国防法规政策的有关规定20余项，这是该区强化人大执法监督功能，依法促进国防建设的重要举措之一。
    该区人大每年都要就新形势下如何加强人大对国防法律法规的执法监督进行调查研究，对国防执法中存在的带有倾向性、普遍性的问题，用提案的方式行使监督权，要求政府有关部门在一定的期限内做出答复。他们还经常组织人大代表对国防执法情况进行跟踪监督。今年1月，该区组织20多名人大代表就《国防教育法》的实施情况进行专项检查，对发现的问题，向有关部门和单位提出建议，并向区人大常委会写出专题报告，提出解决问题的措施。春节前夕，该区人大会同民政部门组成联合执法检查组，对执行优抚法规政策的情况进行检查督导，对少数单位用战士优抚金抵扣战士亲属应交税费的错误做法及时予以纠正，废除了30余份战士被迫签订的放弃优抚待遇的不合法协议和保证书。
〖-ZW/正文〗
