〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵为父洗冤记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/毛晋喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡政军毛晋喜
    1月30日，山西省阳泉市矿区人民法院作出判决：犯罪嫌疑人李某犯故意伤害罪，判处有期徒刑7年，并赔偿受害人经济损失5万元。至此，退伍战士王海义终于为死去的父亲讨回了说法。
    1999年8月，在某部服役的王海义正在紧张地参加师里组织的比武集训。一天下午，他突然接到母亲拍来的“父故速归”的电报，请假回家处理完父亲丧事后，他匆匆赶回了部队。
    去年12月底，王海义退伍返乡后，听人说他父亲是被人打死的。王海义向母亲询问才得知，2年前的一天，父亲王二小因和邻居李某发生纠纷，被李某用铁锹打伤，家人把他送进医院治疗，10天后不治身亡。当时，王海义的母亲心里总有一块疑团，认为丈夫的死亡肯定与被李某殴打有关，但医生认定是心脏病突发而死。王海义回家奔丧时，母亲怕影响他在部队的工作，没有把他父亲被人殴打的事告诉他。
    王海义前往医院取证，当初给他父亲治病的主治医生说他无理取闹，将他拒之门外。于是王海义来到矿区人武部求助。人武部领导非常重视，组织调查组分赴居民区、医院调查取证。当时的主治医生以记不清为由拒绝接受调查，调查组多次与医院领导交换意见，并向其他医生、护士了解情况，同时协调执法部门立案侦查。
    几经周折，终于真相大白。原来，王海义的父亲住院期间，犯罪嫌疑人李某为了开脱罪责，曾多方“活动”，那名主治医生得到好处后，将王父外伤诱发性冠心病导致猝死改为心脏病突发致死的结论。获得证据后，人武部又帮助王海义对李某依法进行起诉，终于使逍遥法外2年多的李某被绳之以法，那名伪造病历的主治医生也受到了应有的处罚。
〖-ZW/正文〗
