〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月9日晴间多云〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大会议第五天政协会议第七天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晴间多云
    人大会议第五天政协会议第七天
    ●本报记者杜献洲
    今天上午8点多，去人民大会堂采访的路上，记者看到西单图书大厦前站满了人。哦！今天是周末，顾客们在等待“抢购”知识。
    上午，九届全国人大五次会议举行第三次全体会议，全国政协九届五次会议举行第四次全体会议。下午，解放军代表团举行第二次全体会议。
    在上午的人大会上，李鹏委员长作人大常委会工作报告，当讲到“继批准中越陆地边界条约之后，批准了我国与塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦国界交界点的协定，进一步加强和巩固了我国与周边国家的睦邻友好合作关系”时，新疆军区司令员邱衍汉代表的脸上露出欣慰的笑容。
    我国与这两国的边界线，都在寒冷的帕米尔高原。这里驻守着新疆军区的边防官兵。邱衍汉代表很清楚，这些“协定”批准之后，边界的和平气氛更浓了，而边防官兵自然是和平的受益者。
    从书店门口的人群，到邱衍汉脸上的笑容，看起来是毫不相干的两幅“画”，但仔细一想，也有必然联系――和平了，就要求发展；要发展，每个人就得有很多很多的知识，你说对吗？
〖-ZW/正文〗
