〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠两级地方人大的军队代表积极参政议政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护国防利益推进双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘德武、额尔敦报道：春节前夕，安徽省蚌埠市城建、公安、工商、规划等政府部门领导专程来到蚌埠军分区，集体汇报军队人大代表提出的《关于进一步制止在驻军营院外围乱搭滥建问题的议案》的办理情况。至此，近几年来该市军队人大代表围绕维护国防利益提出的8个议案均得到圆满处理。
    这个军分区针对当地驻军中的官兵当选市、县（区）人大代表较多的特点，积极为军队人大代表的参政议政做好服务保障工作。3年前，驻军中的市人大代表经调研后，撰写提交了《关于争创全国双拥模范城的议案》，引起了该市党委政府的高度重视，该《议案》被列入了蚌埠市的目标任务，纳入各级领导班子工作责任制和各部门的整体发展规划，有力地推动了该市双拥工作的全面发展。近年来，在军队人大代表的努力下，该市人大先后通过了《双拥工作成员单位职责》、《拥军优属暂行规定》等7个规范性文件，使双拥工作逐步走上了法制化轨道，该市先后两次被评为全国双拥模范城。
    军队人大代表在参政议政中十分重视维护国防利益。近年来，军队人大代表先后向市人大提交了《关于净化机场周围环境保证军用飞机飞行安全的议案》、《关于妥善处理部队靶场被侵占问题的议案》等建议、议案，使驻军在战备训练中遇到的难题得到了解决。军队人大代表采取集中视察、专项调查、个人持证视察等多种形式，对国防和军事法律法规落实情况进行监督检查时，军分区积极配合，做好协调工作，受到军队人大代表的赞扬。
〖-ZW/正文〗
