〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假冒军人违法犯罪活动再度猖獗，福建龙海市日前发生令人震惊且又使人欣慰的一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假军人充纠察抢劫军用物资老归侨报案民警三小时擒凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄河水/郑跃明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒军人违法犯罪活动再度猖獗，福建龙海市日前发生令人震惊且又使人欣慰的一幕――
    假军人充纠察抢劫军用物资老归侨报案民警三小时擒凶
    ●庄河水郑跃明
    去年12月26日下午2时许，地处偏僻的福建省龙海县双第华侨农场的山路上，突然驶来一辆军用吉普车和一辆载满货物的军用卡车。望着这两辆车径直驶往寨仔管区石斗村，年过半百的老归侨、农场场长兼党委书记陈顺泉不禁有些犯嘀咕：奇怪！这儿从来没有来过军车啊？陈场长立即用手机通知了龙海市公安局双第派出所。
    接到电话后，派出所所长林文强立即和指导员黄建忠带着一名驾驶员赶到现场。来到石斗村尽头的一个水泥大埕，只见4名“军人”正准备卸货。
    林所长亮明身份上前询问，一个身着上尉军服的人大模大样地走过来说：“我们是省军区某后勤部的现役军人，卡车上的货物是军用物资，我们奉命将这些物资运到这里暂时寄存。”说着，他掏出一个南京军区某部的证件，可还没等林所长仔细查看，他又赶紧收回，并气势汹汹地说：“军用物资地方任何人都无权调查过问，如果你们要盘查，我立即报告部队首长，以阻碍军务追究你们的责任。”
    见这4名“军人”神色慌张，说话生硬诡异，林所长判断肯定有问题。见此处偏僻，对方人多，林所长转脸一笑说：“我们是例行公事，到所里喝杯茶吧，说清楚后让你们走就是。”见林所长这么客气，几名“军人”点头答应了。
    林所长悄悄对黄指导员说：“我在前面开路，你在后面跟着那辆卡车。”警车开动后，林所长向市公安局陈志坤局长作了汇报。陈局长遂派副政委蔡文鸿、刑侦大队教导员陈水明等5名干警赶往双第派出所协助。
    当带队警车驶至派出所路口时，两辆“军车”企图逃跑。林所长发现后，示意驾驶员将警车横在公路中央。那名“上尉”叫嚷道：“货车开上去，吉普车在下面候着。”坐在“军用吉普车”上的黄指导员极力阻挠，抓住方向盘拽着司机将车开进了派出所。见吉普车进来了，林所长吩咐将大门关上。此时，市局派来的人员也赶到了，干警们将几名“军人”带到了办公室。
    在对“军用吉普车”进行检查时，干警们发现车内旅行箱中有陆军军服4套、军衔标志5副、军车号牌4副、警备标志1副、各式枪支的子弹78枚，还有一些部队装备用品。见此，这伙人终于耷拉下脑袋，交代了自己的犯罪事实。
    这伙假军人，为首的叫郑金草，23岁，龙海市海澄镇罗坑村人。2001年12月中旬，他从某修车场低价购进一辆无牌照的吉普车，喷上草绿色，挂上假军车号牌。随后，他纠集其弟郑顺通、表弟苏勇通以及同村的郑志勇等人，他自己身着上尉军服，其他3人着士官军服，在厦漳高速公路江东入口处前50米处设卡，冒充警备纠察车辆，对军车进行拦截检查。
    12月26日下午1时许，总后湖北某军工厂的一辆满载军用布匹（价值40多万元）的卡车在驶往福州途中进入江东入口处时，郑金草等人拦截进行检查，当军车驾驶员谢来文递上军用驾驶证时，郑金草扫了一眼就将其撕烂，扔在路边说道：“他妈的，假的！”说罢招呼同伙殴打谢来文。谢被这伙人打懵了，等清醒过来时，满载军用物资的卡车早已被这伙歹徒开走了。郑金草是本地人，对双第华侨农场的地形十分熟悉，他本想在石斗村租个仓库，把抢劫来的军用物资藏匿在此，没料想一进村就被发觉了。
    案情大白后，双第派出所及时通报给有关单位。当谢来文赶到双第华侨农场，看到车辆和物资完好无损时，他热泪盈眶地拉住林所长的手连声道谢。一起罕见的假冒军人抢劫案，仅3个小时就被告破。郑金草等人将会受到法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
