〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进改革加强国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全会发言摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟代表――
    作风建设要从领导干部抓起
    在新形势下，强调世界观改造比以往任何时候都更加迫切和重要。要把改造世界观作为落实“三个代表”要求的基本实践活动。作风建设从领导干部抓起，必须与时俱进，不断完善监督机制。应研究建立扩大群众知情权、参与权、监督权的机制，形成上下左右互联的监督网络。
    陆凤彬代表――
    加强干部队伍“官德”建设
    加强“官德”建设，很重要的是在选拔任用干部上必须坚持德才兼备以德为先的原则，当务之急是要进一步明确“德”的衡量标准，建立与社会主义市场经济体制相适应的干部道德规范体系。有了具体标准，考核选拔干部就有章可循、有据可依。
    陈章元代表――
    改进军队院校领导管理体制
    军队院校教育越来越成为影响军队综合实力的重要因素。培养高素质的军事人才，推进科技强军，必须把院校教育摆在优先发展的战略位置。改进院校领导管理体制，既要具有我军特色又要符合院校建设规律。当前，需要研究在分类、分级管理的体制内，进一步加强对院校统一领导的问题。
    宫云战代表――
    发挥院校人才培养“基地”作用
    进一步拓宽院校培养人才的主渠道，借助地方科研院所的资源优势，实施军地联合办学。院校应积极参与部队科技练兵实践活动，结合新装备形成战斗力培养人才。加大对院校教学科研的投入，解决教学人才短缺和教学经费短缺问题。
    马伟明代表――
    建立完善院校科技创新体系
    要使军队院校真正成为推进军队质量建设的动力源，成为国防科技创新的重要基地。切实加大对院校科技创新的领导力度，进一步完善院校科技创新体系，实现院校科研由松散型研究向中心化研究的转变，由装备运用管理研究向工程技术开发研究的转变，由一般性应用研究向关键技术研究的转变。
    何平代表――
    进一步做好国家信息动员工作
    未来战争需要强大的信息动员能力做支撑。缺乏有效的法律法规保障是影响信息动员快速有效的一个重要因素。我国加入世贸组织后，这一问题会更加突出。要抓紧建立独立高效的信息动员机构，抓紧建立信息动员的法律法规制度。邓鸿模代表――把军魂教育摆在院校教育首位
    坚持德育教育为第一要务，强化我军性质宗旨教育，打牢党指挥枪的思想根基。着力建设一支德教双馨的师资队伍。通过多种途径营造良好的德育氛围。要在现有编制内成立德育教研室，加强《军人道德规范》进入教学的研究，将其纳入主干学科范畴。
    李兵代表――
    健全随军家属就业安置法规
    政府行为历来是解决随军家属就业的主要途径。不能把随军家属等同于社会待业人员简单推向市场。解决随军家属就业问题重在建立完善法律法规。评选双拥模范城、检查两个文明建设，都应将落实随军家属就业安置作为重要条件。应当对地方创办的吸纳待业随军家属的产业实体，给予优惠政策。
    赵拴龙代表――
    加大民兵预备役调整改革力度
    做好军事斗争准备，必须加大民兵预备役工作调整改革力度。认真抓好党管武装制度的落实。围绕可能担负的任务，解决好精干管用的问题。逐步建成以防空分队和应急分队为重点、技术含量较高的民兵组织体系。将目前“谁办民兵谁负担”的经费保障方式，改变为以国家财政保障为主，地方财政保障为辅。
    孙兆群代表――
    推出优惠政策吸纳高层次人才
    近几年鲁豫两省按“选送好入伍的、优抚好在伍的、安置好退伍的”总体思路，在部队“双争”、官兵安置、家属就业方面出台了一些优抚政策。还有一些问题需要国家从政策层面来解决。比如尽快出台在读大学生入伍具体优抚政策，解决大学生入伍后学籍保留问题、复学后减免学费等问题。
    李衡代表――
    加紧推进边境管理立法进程
    目前在边防管理上尚未出台一个国家级的权威性法规，迫切需要建立边防法律机制。从我国边防地区政治、经济、军事、地理等各方面实际情况出发，吸收外国边防法规可取与合理经验，围绕边境管理的基本制度，各边管职能部门责任、权限、处罚条款等，建立健全符合中国国情的边境管理法律体系。
〖-ZW/正文〗
