〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵勇擒杀人嫌犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢子忠/李新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邢子忠李新建
    2月21日上午，潜逃至广西边境企图偷越国界的江苏籍杀人嫌犯王小平，被广西边防某部班长江培坤、排长蔡进乐等4名官兵擒获。
    这天上午8时30分左右，正在站哨的该部边防哨所班长江培坤发现一中年男子在离哨所约80米远的地方徘徊观望，觉得其行迹可疑，便上前询问。该男子见状想溜走。小江紧追上去问道：“请问你是干什么的？请把身份证拿出来！”该男子慌忙答道：“我是来玩的。”小江一听是外地口音，更加感到可疑。此时，该男子突然从腰间掏出匕首向小江迎面刺来，小江急忙闪身躲过，该男子趁机转身就逃。小江一边高喊一边追赶。追上该男子后，小江一个扫堂腿将其扫翻在地，与闻声赶来的蔡排长和其他两名战友一起将其擒获。
    经公安机关初步审查，该男子名叫王小平，是江苏省姜堰市人，去年6月刑满释放后不久又将妻子杀害。为了逃避当地公安机关的追捕，他于今年2月3日流窜至广西边境，企图从边境越界出逃，不料想落入了边防官兵的手中。
〖-ZW/正文〗
