〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年傅全有于永波王克王瑞林等参加迟浩田主持12位代表就新形势下如何做好部队各项工作等问题作了发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年傅全有于永波王克王瑞林等参加迟浩田主持12位代表就新形势下如何做好部队各项工作等问题作了发言
    本报北京3月9日讯记者高吉全报道：出席九届全国人大五次会议的解放军代表团今天举行第二次全体会议，12位代表分别就如何加强干部队伍思想道德建设、改进军队院校领导管理体制、提高新形势下兵员质量等问题发表了意见和建议。会议由代表团副团长迟浩田主持，代表团团长张万年、副团长于永波和傅全有、王克、王瑞林等参加了会议。
    加强作风建设成为今天会议发言的一个重要话题。福建省军区原政委陆凤彬代表和沈阳军区空军副政委王伟代表分别从加强干部队伍“官德”建设和抓好领导干部作风建设两个方面作了发言。国防大学副校长陈章元代表、装甲兵工程学院信息工程系主任宫云战代表、海军工程大学某研究室主任马伟明代表和昆明陆军学院教授邓鸿模代表分别就改进院校管理体制、发挥军队院校人才培养基地作用、建立院校科技创新体系等发表了意见。
    新形势下，如何提高兵员征集质量？某师副参谋长孙兆群代表就此向大会提出了建议。黑龙江省军区司令员李衡代表就推进边防建设谈了意见。甘肃省军区司令员赵拴龙代表、解放军总医院某研究所所长杨伟炎代表、桂林陆军学院科技教研室主任李兵代表和总参某团副政委何平代表，分别就进一步加强民兵预备役建设、构建军民结合的生化防治体系、做好随军家属就业安置工作以及做好国家信息动员工作提出了建议和意见。
    国务院有关部委的同志到会听取了军队人大代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
