〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在从我做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅开展“以德育人”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/毕永军/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅开展“以德育人”教育活动侧记
    ●董聚山本报记者毕永军赵风云
    1
    家有亿万资产
    的北京籍战士小卢是个独生子，入伍前就有小车。在家习惯了高消费的他，到部队后花钱依然大手大脚，每月消费至少2000元以上；现在却像变了个人，不但不再伸手要钱，每月还向家里寄津贴费。他父母特意奔波千里来队送锦旗表示谢意。
    通信一连有个战士曾两次不假外出打电话，还为没被人发现而得意。终于有一天，他主动向指导员交待了违纪外出的事，并结合自己这段经历创作了一幅意味深长的盆景放在连队的手工制作室里：一个小和尚偷着出去喝酒，回来后背靠大树睡着了，树上的小猴子都在嘲笑他。
    机关有的部门过去“门难进，脸难看，事难办”；现在是“一张笑脸相迎，一把椅子让座，一杯热茶暖心，一声再见道别。”
    官兵关系发生了喜人变化，基层干部说：现在的兵好带了，战士违纪问题也少了。而战士们反映：干部说话更和气了，态度更宽厚了，部队风气越来越好。
    这是该旅开展“以德育人”教育活动抓住“践行”不放松，引导官兵全员参与从我做起取得的成果。
    2
    去年，这个旅开展“以德育人”教育活动。教育课上过，《规范》背过，《道德组歌》唱过之后，有人产生了满足感，旅领导及时把官兵们的思想统一到“践行”中来，坚决不搞热一阵子、抓一下子的“突击”。他们在旅机关办公楼两侧设置了印有三代领导核心题词、公民道德公约、军人道德规范和反映旅魂旅风的10个大型灯箱，在操场四周主干道建起30多块官兵自己创作的人生格言标语牌；制定了8个专业的《职业道德规范》，并印成小册子发给每个干部战士，全旅形成浓厚的践行道德规范氛围。
    在参与中创造，在创造中践行，是这个旅的一大特色。发射四营通过讲英雄故事、读文明家信、学格言警句等活动，提高官兵的道德素养；遥测营针对官兵自我表现意识强的特点，在全营开办“德育园地”，为每个战士制作一块小黑板，让他们在自我设计中展示自己的才华，抒发自己的情感；女兵爱美，心灵手巧，通信一连便在连队建起手工制作室，汇集着一件件构思奇巧、用各种材料做成的插花、根雕、布贴画等小工艺品，述说着女兵的情怀和道德追求。
    3
    在“践行”中也有疑问和困惑。一个干部探家期间碰到的3件事曾在一些人心中掀起波澜：好心助人却被骗走500元钱，乘车遇小偷只有他一个挺身而出，家里宅基地问题上遭到不公正对待。在这样的风气下，我们军人践行道德能够“一枝独秀”吗？这个旅为此展开大讨论，引导大家用辩证观点看主流与支流、现在和将来、军营和社会，坚定“一人成不了一片森林，却可以当一棵大树”的信心。同时，在一些官兵最关心的敏感问题上，坚持公开、公平、公正。比如，去年以来，他们先后调整干部100多名，数百名战士入党、考学、选取士官，没有发现一起打电话、写条子、拉关系的事。
    这个旅还组织官兵开展道德自评、互评活动，引导官兵树立正确的道德观。新战士小周借用老乡的农具，不慎损坏，他便用胶水粘合后准备乘天黑送还老乡。班里的战友发现后，专门召开班务会，大家从做人要诚实开始，你一言我一语，对他进行帮助，小周很受震动。
    该旅的调查资料显示，越来越多的官兵从他律走向自律，全旅涌现出一大批堪称道德楷模的典型人物。
〖-ZW/正文〗
