〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立法保障随军家属就业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随军家属就业涉及面广，事关部队稳定。目前一些地方性的政策性文件，弹性较大，对接受安置缺乏约束力。希望国家制定相应的法规依据。建议军队人大代表呼吁制定《军人家属权益保障法》，确保用人单位在招收员工和配备干部时按一定比例接受安置随军家属，使随军家属就业的优惠政策在法律中得到明确体现。
    ――广州军区157医院谢文杰
    纯洁祖国语言文字
    现在传媒上在中文中夹用外国文字的现象日见增多，这种现象不仅影响普通百姓阅读，而且有失国家尊严。我们提倡人们认真学习外语，但学外语和在中文中直接夹用外国文字是两回事，与我们汲取外国语言的精华翻译引进外来语也是两回事。
    建议人大代表呼吁或提出议案，除了科研论文、著作等专业性很强的刊物外，报刊、杂志等一般出版物不应在行文中直接夹用外国语言文字。20世纪50年代，曾经强调过纯洁祖国语言文字，现在应当进一步重视这一问题。中国文字是世界几大文明古国中惟一从产生延续至今的文字，它不但是中国的，也是全人类的宝贵遗产。
    ――太原师范学院副教授张霞
〖-ZW/正文〗
