〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港澳门如何选举第十届全国人大代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何椿霖就选举办法草案作说明〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电 在今天举行的九届全国人大五次会议第三次大会上，全国人大常委会秘书长何椿霖根据全国人大常委会的决定，作了关于香港特别行政区选举第十届全国人大代表的办法草案和澳门特别行政区选举第十届全国人大代表的办法草案的说明。
    何椿霖说，根据香港基本法和澳门基本法的有关规定，香港特别行政区居民中的中国公民和澳门特别行政区居民中的中国公民，根据全国人民代表大会确定的名额和代表产生办法，分别在香港和澳门选出全国人大代表，参加最高国家权力机关的工作。全国人大和地方各级人大选举法规定，香港特别行政区、澳门特别行政区应选全国人大代表的名额和代表产生办法，由全国人大另行规定。根据以上规定，全国人大常委会办公厅、法制工作委员会会同国务院港澳事务办公室、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室和驻澳门特别行政区联络办公室研究起草了香港特别行政区选举第十届全国人大代表的办法草案和澳门特别行政区选举第十届全国人大代表的办法草案。并召开座谈会，征询香港特别行政区全国人大代表、政协委员和澳门特别行政区全国人大代表、政协委员对草案的意见。九届全国人大常委会第二十四次会议对这两个草案进行了审议，并决定将草案提请九届全国人大五次会议审议。会后，根据常委会组成人员和有关方面的意见，对草案又作了修改。
    关于应选代表的名额，何椿霖说，按照选举法的规定，第十届全国人大代表的总名额同第九届全国人大代表不会有大的变化，分配给香港特别行政区和澳门特别行政区选举的全国人大代表名额，仍应维持九届全国人大时的名额。因此，草案规定，香港特别行政区应选全国人大代表的名额为36名。澳门特别行政区应选全国人大代表的名额为12名。
    关于选举方式，何椿霖说，选举第十届全国人大代表拟仍沿用成立选举会议的办法。草案规定，香港特别行政区成立第十届全国人大代表选举会议。澳门特别行政区成立第十届全国人大代表选举会议。
    关于选举的组织工作，何椿霖说，选举法规定，全国人大常委会主持全国人大代表的选举。因此，草案规定，香港特别行政区、澳门特别行政区选举第十届全国人大代表，由全国人大常委会主持。全国人大常委会对选举的主持，主要体现为草案规定的以下几点：全国人大常委会公布选举会议成员名单；选举会议第一次会议由全国人大常委会召集；选举会议主席团成员人选，由全国人大常委会委员长会议向选举会议提出，由选举会议推选；选举结束后，全国人大常委会根据代表资格审查委员会提出的报告，确认代表资格，公布代表名单。届时，全国人大常委会还将委派人员赴香港、澳门具体组织选举工作。
〖-ZW/正文〗
