〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未成年就不能享有著作权吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66370部队赵应波读者：
    你来信讲，你侄儿磊磊13岁，他画的一幅卡通画在某少儿刊物上发表后，一出版社擅自将该幅卡通画收编出版。你哥哥发现后找到该出版社要求赔偿损失并道歉，但该出版社有关人员却说：“未成年人连选举权都没有，哪有著作权？”并拒绝赔偿和道歉。你问：未成年人就不能享有著作权吗？
    根据民法通则的规定，公民从出生时起至死亡时止，具有民事权利能力，依法享有民事权利，承担民事义务。著作权是公民的一项民事权利，公民从其出生时起就可依法享有著作权。而选举权是宪法赋予公民的一种政治权利，只有具备一定的条件才能享有。著作权法第2条规定：“中国公民、法人或其他组织的作品，不论是否发表，依照本法享有著作权。”该法第3条规定：“本法所称作品，包括下列形式创作的文学、艺术等作品……（四）美术、建筑作品。”可见，你侄儿磊磊对其制作的卡通画享有著作权，出版社擅自使用他的作品侵害了他的著作权，被侵害人有权要求该出版社道歉并给予经济赔偿。
〖-ZW/正文〗
