〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表共议国家发展大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/吕国英/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “环保”拥政“绿色”爱民
    “你们的环保意识令人尊重！”来自西南边陲的金古阿格代表有关“环保”拥政的倡议，让来自驻香港部队的莫四海代表产生了强烈共鸣。金古阿格说，地方不以破坏自然环境为代价换取经济高速发展，我们军人强化环保意识，也是“拥政爱民”的重要内容啊！
    莫四海代表说，香港市民珍惜绿地、爱护环境的意识很强，驻香港部队官兵人人争做“绿色”爱民的文明使者，赢得了普遍赞誉。如果结合《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》推动环保工作，效果肯定会更好。
    两位代表不在一个小组，但由于话题相近、认识相同，彼此感到格外亲切。当他们听说来自青藏高原的韩生峰代表对西部大开发中的环保工作有着独特见解时，两人相约一定要找他聊一聊。
    （本报北京3月9日讯）
    ●本报记者董强
    三个《天鹅湖》的启示
    “请问大家一个问题，春节期间的首都舞台什么剧目最火爆？”小组讨论会上，孙丽英代表一张嘴就吊起了代表们的胃口。
    “是俄罗斯的《天鹅湖》，并且有三个版本。”看到代表们面面相觑的神情，孙丽英解释说。代表们一听就明白了，国外三个国家级的芭蕾舞团同在首都舞台演出，我们的芭蕾舞团还有舞台吗？刚刚加入世贸组织，文化市场的冲击就开始了。加入世贸组织后，不仅我国的经济建设面临诸多新情况、新问题，文化事业同样面临着诸多新情况、新问题。“受到冲击的不仅有表演艺术市场，还有影视业、音像制品业、出版印刷业、传媒业和大众娱乐业，等等。”
    “我们何不来个反冲击？”一位代表不失时机地插上一句。另一位代表接上话茬，“我们的文艺团体得有这个能力！”
    “应该引起重视的是，我国文化产业所面临的挑战，不仅仅是一个市场份额问题，还有西方意识形态对我们的影响。”
    怎么办？孙丽英代表建议从四个方面拿出对策：建立健全保护和促进民族文化产业发展的法律、法规与政策；建立起符合我国国情和国际惯例的文化市场管理规则与秩序；组织创作民族优秀作品，建立起应对挑战的坚实资本；形成健康向上的文化产业发展机制。
    （本报北京3月9日讯）
    ●本报记者吕国英
    道德建设日益重要
    “如今，上海市民参与无偿献血的越来越多。今年2月上海减少了6万人份的计划献血指标。”审议朱总理政府工作报告中有关加强精神文明建设的内容时，来自南京军区的黄素嘉代表的话引起了大家的共鸣。
    “开展道德建设以来，部队里官兵关系、兵兵关系更加融洽。”和战士们朝夕相处的南京军区某部通信营教导员蔡继表代表说起部队的新变化兴高采烈。
    来自大连陆军学院的金昌吉代表接过话茬：“公民的道德水平和社会的文明程度密切相关。加强道德建设对我们社会各方面的发展都将起到推动作用。”
    谈到应该如何加强道德建设，代表们更是七嘴八舌说个不停。来自沈阳军区某旅的陈玉杰代表说，《公民道德建设实施纲要》的颁布，使我们的社会有了明确的道德规范，现在最重要的是按照《纲要》的要求，认真落实到行动上。王宪代表认为，作为人民子弟兵要带头实践《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，在道德建设上走在全社会的前列。
    （本报北京3月9日讯）
    ●本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
