〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图“快速成像”但求“落地有声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某部按“进度表”为基层排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不图“快速成像”但求“落地有声”
    兰空某部按“进度表”为基层排忧解难
    本报讯 胡晓宇报道：新年伊始，兰空某部党委列出了今年要为基层解决的13个急难问题“进度表”，机关各部门按职责分工逐项落实。
    为提高机关抓基层质量，避免出现“广种薄收”现象，去年初，该部党委组织3批工作组深入天山南北50多个小远散单位调查研究，共梳理出取暖、吃水、改善官兵学习条件等80多个实际困难，按照急难程度统一筹划，列出《解决基层难题三年规划》。在落实这一“进度表”的过程中，该部党委要求各级机关既保进度，又保质量。各级领导和机关深入一线跟踪监控，发现问题及时解决。去年，该部投入基层500余万元资金，完成了15个列入“进度表”的急难项目。党委机关扎扎实实为基层帮困解难办实事，极大地激发了官兵干事业的热情。
〖-ZW/正文〗
