〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于第十届全国人大代表名额和选举问题的决定草案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提请九届人大五次会议审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个草案规定，以公安部提供的2000年度全国分县市人口统计资料为依据，各省、自治区、直辖市应选第十届全国人大代表的名额为：农村按人口每96万人选代表1人，城市按人口每24万人选代表1人。人口特少的省、自治区，代表名额不得少于15人。
    草案规定，香港特别行政区选举代表36人，澳门特别行政区选举代表12人，代表产生办法由全国人大另行规定。台湾省暂时选举代表13人，由在各省、自治区、直辖市和中国人民解放军的台湾省籍同胞中选出。
    在九届全国人大中，中国人民解放军代表团人数位居各代表团之首。解放军选举第十届全国人大代表和九届规定的名额相同，仍为265人。
    这个草案还有待九届全国人大五次会议审议通过。
〖-ZW/正文〗
