〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建言献策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持稳定要做到“三个统一”
    杜铁环代表：朱总理在《报告》中先后五次强调了保持稳定的问题。保持社会稳定，最根本的是切实做到“三个统一”，即把思想统一到邓小平理论和“三个代表”要求上来，统一到中央应对复杂的国际局势作出的重要判断和重大决策上来，统一到党中央、国务院关于今年工作的总体要求和部署上来。
    周遇奇代表：要让各项工作落到实处，关键在于转变作风。要重视制度建设，探索新的工作机制，把对上级负责和对群众负责统一起来，把中央的大政方针与本地实际相结合，制订出切实可行的措施。
    寇宪祥代表：总理的《报告》对解决农民负担、提高农民收入、下岗职工就业、最低生活保障、拖欠教师工资等涉及人民群众利益的热点问题，提出切实可行的计划目标和措施，可以看出我们的政府心里是装着人民群众的，是为人民群众办实事的。
    熊自仁代表：政府工作报告充分体现了“三个代表”的思想，是贯彻十五届六中全会精神，转变工作作风的体现，感觉吹来了一股新的政风。特别是对形式主义、官僚主义作风、铺张浪费现象、腐败现象等讲得很重，并且专门强调了转变工作作风问题，十分必要。
    丁寿岳代表：自1998年实施积极的财政政策至今，国债投资累计创造就业岗位约500万个，约占同期新增就业岗位总数的五分之一强。老百姓愿意买国债，说明大家对经济发展信心十足。
    积极应对加入世贸组织的挑战
    聂力代表：加入世贸组织，我们要重视知识产权工作，清醒认识到在知识产权方面面临挑战。建议建立强有力的知识产权管理、协调机构，采取措施解决专利审批周期过长的问题，重视知识产权专业人才的培养。
    杨玉书代表：我国加入世贸组织后，要进一步提高竞争力，关键在于人才开发和科技创新。要在人才开发的机制上把各方面的积极性调动起来，打破常规，打破地域，真正形成人才培养、开发、吸引、使用的良好环境，使各类人才都有用武之地。
    梁计秋代表：建议各级政府高度重视加入世贸组织带来的冲击，真正摆脱计划经济、传统意识的羁绊，切实把政府职能转化到经济调节、市场监督、社会管理和公共服务上来。
    金矛代表：现在大家对科教兴国的认识提高了，经费投入也增加了，但我认为投入还不够，有些“面子工程”、“形象工程”完全可以砍下来，腾出钱来办教育。一个劳民伤财的项目花的钱，能建好些“希望工程”。
    坚持质量建设重视国防动员
    景学勤代表：坚持质量建设、科技强军，部队的战斗力水平明显加强。希望在机制上、体制上加强研究，特别是在如何推动军队后勤保障社会化、住房制度改革以及军队人才培养等方面，不断完善。
    臧文清代表：国防动员在未来战争中具有不可替代、不可或缺的作用。为了把这项工作进一步做好，提三点建议：一是转变各级国防动员委员会的职能，由议事协调变为组织领导、检查指导、监督落实；二是强化战区国防动员委员会的作用；三是加强经济发达地区国防动员的组织领导力量。
    杨运忠代表：当前应当高度重视军民兼容发展，走借助地方信息技术优势发展国防后备力量的路子；搞好高科技的开发、储备和动员，做到征集、储备、动员一体化；加强适合未来人民战争的战法训法研究，确保地方高科技力量能够拉得出、用得上、起作用。
    王涛代表：军队体育是国家体育的重要组成部分，近几年，竞技体育逐步市场化，军队体育面临不少新的矛盾。建议国家有关部门将军队体育纳入国家体育发展的主要渠道，从政策与经费上予以特殊支持。
    为人民群众提供高品位精神食粮
    叶爱群代表：这几年帝王将相、才子佳人充斥荧屏，与时代主旋律不吻合，不少文学作品离时代太远，格调不高，与我国社会主义精神文明建设的要求相差太远。艺术家们一定要认真贯彻为人民服务、为社会主义服务的方针。
    耿莲凤代表：要进一步加大对社会主义精神文明建设的重视，在全社会倡导崇尚科学、讲究文明的良好风气，影视作品和新闻媒体要加大宣传力度，为人民群众提供高品位的精神食粮，对宣扬封建迷信的作品要加大清查力度。
〖-ZW/正文〗
