〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行使权利莫忘义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确对待士兵权利漫谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于权利与义务之间的关系，马克思有一个著名论断：“没有无义务的权利，也没有无权利的义务。”这说明，任何权利都不是绝对的、不受限制的。无论是宏观上的权利，还是微观上的具体权利，都只能活动于一定的界限之内。当我们作为权利享有者行使权利的同时，也应切记自己还是义务的履行者，这样才能在法律意义上获得自由。由于军队的特殊性质，作为军人，在行使权利时更应充分考虑到国家安全利益的特殊需要，应懂得军人不同于普通老百姓，其权利在某些方面也受到法律的特别约束和限制。
    在行使权利的时候，必须履行相应的义务。《宪法》第33条规定：“任何公民享有宪法和法律规定的权利，同时必须履行宪法和法律规定的义务。”由此构成了权利与义务相一致的原则。作为士兵，在珍视和行使自身权利的同时，也要履行尊重和维护干部骨干权力的义务。如果只享有权利而不尽义务，权利最终也无法兑现。在部队的行政管理中，士兵在履行义务上最重要的，就是服从命令、听从指挥。
    “一切行动听指挥”、“令行禁止”，这是生成和增强部队战斗力的基本条件。对于干部骨干的命令，士兵必须服从，坚决执行；对于干部骨干的管理要求，士兵必须照办，坚决落实。这应当成为法律意识浸润下的守法习惯。
    在行使自身权利的同时，也要防止滥用权利。行使权利是有“边界”的，超越“边界”就属滥用权利。《宪法》第51条规定：“中华人民共和国公民在行使自由和权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。”这为公民行使自由和权利划定了一个共有的“边界”。滥用权利通常包括：采用不正当手段实现权利；以牺牲他人权利为代价来保全自己的权利；用行使权利的手段达到损害他人权利的目的。在多数情况下，对权利的滥用会构成违法行为，严重的还将构成犯罪，应承担相应的刑事责任。
    军队是高度集中统一的武装集团，为了适应这种特殊要求，国家通过军事法律、法规和规章，对军人的权利作了某些限制。如《内务条令》中规定，军人“不得参加宗教、迷信活动”；“不得到地方的酒吧、发廊、按摩室、桑拿浴室、录像厅、歌舞厅和电子游艺厅等场所消费娱乐”；“不得围观和参与社会游行、示威、静坐等活动”；“不得以军人的名义、肖像做商业广告”；“除工作需要并经师（旅）以上单位首长批准外，军人不得配带移动电话、寻呼机等通信工具”；等等。有些权利限制是专门针对士兵的。如总政颁发的《军队贯彻实施〈婚姻法〉若干问题的规定》第4条要求：“义务兵一律不准在部队内部或驻地找对象，服现役期内不得结婚。”其第5条还要求：“士官原则上不得在部队驻地或本部队内部找对象结婚。”这些对权利限制的规定，对于加强部队建设是非常必要的，必须坚决执行。还应树立这样一种意识：当军人的权利与国家军事利益相冲突时，应以后者的优先实现为原则。例如，一旦进入战争或紧急状态，军人的权利主张必须以服从国家军事利益为首要前提，包括权利的放弃和牺牲。
    可见，我们在强调士兵权利意识的同时，也要不断强化士兵的遵纪守法、履行责任、完成任务的义务意识。作为士兵，要在依法维护自身权利的同时，自觉服从干部骨干的管理，大力支持、配合干部骨干的工作，与干部骨干一起齐心协力搞好基层建设。（完）
〖-ZW/正文〗
