〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维权机制不断完善服务效能普遍提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南推广“汤阴经验”再上台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭书文/王恩平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南推广“汤阴经验”再上台阶
    本报讯 郭书文、王恩平报道：5年前本报报道的河南省汤阴县建立维护军人军属合法权益工作机制、有效维护国防利益和军人军属合法权益的经验，如今已被全国20多个省、直辖市、自治区的2450个县（市、区）学习借鉴，成为维权工作的基本模式。作为“汤阴经验”发祥地的河南省，近年来与时俱进，不断完善这一机制，深入推进维权工作向前发展。
    据介绍，“汤阴经验”受到最高人民法院、总政治部的充分肯定后，在最高人民法院、解放军军事法院以及济南军区政治部的支持指导下，河南省在推广“汤阴经验”时，结合审判机构的改革和发展，不断探索科学合理、运行规范的涉军案件审判机制。原来在基层人民法院设立的维护军人军属合法权益“巡回法庭”，统一更名为“涉军案件合议庭（法庭）”；原来人民法院在维权中大都单一管辖民事案件，现在已发展为对刑事、民事、行政等不同性质案件的全面管辖。
    在县级基层人民法院全面设立“涉军案件合议庭（法庭）”的基础上，河南省各地、市中级人民法院普遍成立了“涉军案件审判办公室”，对涉军案件的审理实行流程管理和有效监督。为了加大对全省法院涉军案件审判工作的指导力度，去年，河南省高级人民法院专门成立了由常务副院长杨聚章任组长，刑事、民事、立案、行政等有关业务庭庭长参加的“涉军案件指导小组”。至此，河南省的基层、中级、高级三级人民法院均设立了涉军案件审判或指导、监督机构。这一机制对于有效维护国防利益和军人军属合法权益，保证涉军案件的公正、快速审理，发挥了重要作用。
    针对人武系统法律人才不足、法律服务骨干缺乏的现状，河南省军区、各军分区和人武部，在提高基层维权组织的服务效能上进行了积极探索。许多人武部改变了以往单一由人武干部承担法律咨询工作的做法，协调当地司法行政部门，充分调动地方法律援助机构和基层法律服务（司法）所的拥军积极性，逐步建立了由人武、专武干部、地方律师和基层法律服务（司法）工作者共同参加的维权法律服务组织。各地人武部门还注重运用科技手段提高维权工作的效率，运用“维权管理系统”实现网络管理和网上服务。
    据不完全统计，截至去年底，河南省各级维权组织先后为军人军属寄发维权工作《公开信》或《法律服务联系卡》6万多张，接待军人军属咨询或投诉5万多人次，协调解决涉军纠纷案件9000多件，各地法院审结涉军案件3000多件，为军人军属挽回经济损失8500多万元。各地维权组织共收到部队单位、军人军属赠送的锦旗、牌匾或感谢信函3000多面（封）。
    各地维权组织还注重引导军人军属正确认识维权工作，正确依靠维权组织，引导军人军属依法办事，不谋求法外特权。郑州市上街区维权组织在军属中广泛开展了“珍惜光荣称号、维护光荣形象、书写光荣篇章”的“三光荣”活动，组织军属广泛开展“党和政府优待军人军属，军人军属如何回报社会”的讨论，引导广大军属不断增强法制观念，自觉树立良好形象。这一做法被誉为“汤阴经验”的“姊妹篇”。
〖-ZW/正文〗
