〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好心助人欠思量如此“智取”不妥当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁/就是论法〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好心助人欠思量如此“智取”不妥当
    去年底的一天，新疆军区某通信总站二连士官小杨、小李和小张3人在请假外出办事途中，见一饭店门口围了许多人，只见一少女哭着对一中年男子哀求道：“老板，求你把600元钱的工资给我吧。”该男子推搡着少女说道：“想要工钱，就老老实实在我这里继续干，想走的话就快滚，别想拿走一分钱。”
    3名士官上前询问得知，少女姓李，是从河南老家到该饭店来打工的，老板答应每月给她300元工资。前两天，李姑娘接到家里发来的电报，说其母亲患重病住院，叫她回家照顾母亲。心急如焚的李姑娘提出回家并请老板支付两个月来的工钱，但老板因店里缺少人手，以拒付工资的方式不准其回家。
    看着孤立无助的少女，小杨等3人对老板好言相劝，但老板蛮横地说：“当兵的不要多管闲事，否则别怪我不客气。”担心继续劝说下去会使矛盾激化，小杨等3人一商量，决定“智取”。他们走进饭店，点了600元钱的一桌饭菜吃了起来。结账时，3名士官将600元钱直接交给了李姑娘，并对老板说：“这600元的饭钱我们交给李姑娘抵你欠她的工钱。”未等老板反应过来，他们便离开了饭店。
    回到连队后，他们将这件事报告了指导员。指导员越听越觉得有问题：小杨等3人虽然出于好意想帮助打工妹要回工钱，但其做法却是违法的。随后指导员带着小杨等3人来到该饭店，向老板赔礼道歉，让3名士官将600元餐费还给了老板。同时，指导员向饭店老板宣讲有关法律知识，指出老板拒付李姑娘工钱的行为违反了劳动法的有关规定，应承担相应的法律责任。老板受到教育后，同意放李姑娘回家，并向其支付了600元工钱。连队党支部还以此为例，组织官兵学习有关法律法规，教育官兵做好事也要长个法律“心眼”。（邵华明）
    ★就事论法
    ●殷飞债务转让必须经债权人同意
    李姑娘与老板之间、老板与小杨等3名士官之间的纠纷，处于两个不同的法律关系之中，形成了两个不同的债权债务关系，这两个债权债务关系之间没有必然的联系，不能自然进行抵消。
    该饭店老板与李姑娘之间属于因劳动争议而形成的债权债务关系，李姑娘是债权人，老板是债务人。小杨等3人与饭店老板之间属于因消费行为而引起的债权债务关系，老板是债权人，小杨等3人是债务人。小杨等3人将吃饭应付给老板的餐费交给李姑娘，实际上是将自己所欠饭店老板的600元钱的债务自行转让给李姑娘，让其抵消对饭店老板所享有的600元钱的债权。根据民法的有关规定，取得债权人同意是债务转移必备的前提条件。小杨等3人的行为没有征得饭店老板的同意，因而不具有法律效力。小杨等3人当时如果想依法帮助李姑娘要回工钱，正确的做法应该是，在劝说无效的情况下，指导李姑娘依据劳动法和相关法规的规定，到劳动监察部门进行投诉，或者向劳动仲裁部门申请仲裁，李姑娘如果对仲裁结果不服的话，还可以向法院提起诉讼。
    值得强调的是，小杨等3人虽然是好心帮助李姑娘，但由于其做法违反了法律的规定，不但不能帮助李姑娘要回工钱，反而有可能使自己在法律上处于不利的地位。可见，官兵在见义勇为做好事的时候，还应从法律的角度加以考虑，选择合法的途径和方法。
〖-ZW/正文〗
