〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造拴心留人的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队代表谈人才培养之道
    ●本报记者卢天义彭泽成
    说到培养大批高素质军事人才，代表们常常用“刻不容缓”、“当务之急”、“首要任务”这样的词语，表达他们的高度重视和急切心情。拴心留人的良好环境哪里来？大家认为，关键在于领导要有爱才之心、识才之智、容才之量、用才之艺。
    人才是个宝，关键在领导。代表们说，在选才用才问题上，领导必须破除惟我独尊的思想，破除求全责备的观念，破除“论资排辈”的框框。不能当“武大郎”，拒绝“高个子”进门，总以为“郓城的烧饼是最好的”；不能当“白衣秀士王伦”，嫉贤妒能，恨不得让“杨志”、“林冲”都下岗；不能当“好龙”的“叶公”，成天喊“人才好”、“人才少”，却拿身边的人才不当回事；也不能当“齐宣王”，好赖不分，用些个“南郭先生”滥竽充数，让“千里马”去拉犁。领导干部要有为党的事业甘愿“三顾茅庐”、礼贤下士的胸怀。
    代表们谈到，有的单位留不住人才，那里的领导往往说是“军营待遇低，没有吸引力”造成的。大家在讨论中坦言有这方面的因素，但不是主要的。不然，为什么一些艰苦地区能拴心留人，而一些条件好的单位却“孔雀东南飞”呢？真正的优秀人才追求的是事业成就感，并不是都很在乎口袋里揣多少钱。留不留得住人才，主要是看你那儿有没有提供一个心情舒畅干事业的环境。有人说得好：“苦不死人，累不垮人，但是环境不好能气跑人。”
    良好的留人环境固然需要上面的政策支持，但是也不能“等靠要”。代表们反映，现在，有的领导不切实际的事儿天天喊，自个儿能做的分内事却不认真办，比如鼓励成功，也宽容失败；要求遵规守矩，也允许个性发展，使人才保持一份好心情。做这些事情不需要花什么钱，只要你感情投入，就能办到，何乐而不为呢？
    能够留住人才，才能引进人才。代表们讲了不少事例来证明这一共识。他们说，自个儿单位现成的人才要么闲置浪费，要么不断流失，外面的“凤凰”还能把你那儿当“梧桐”吗？即使引进来，也留不住，到头来，还不是“黑瞎子掰苞米，掰一个丢一个”。有的原本在单位被认为是不怎么会“念经”的“和尚”，换了个“庙门”，就成了优秀的“方丈”，这种现象并不少见。个中教训，值得我们深思。
    军队人大代表中不少是中高级领导干部，是负责“选才用才”工作的。他们说，一个人一辈子在“任内”做不了多少事，能够发现选拔培养一批有用之材，也算是为党为军队做出了大贡献。他们表示要以对党的事业高度负责的精神，竭尽全力做好人才选用这项事关千秋大业的工作。
    （本报北京3月9日讯）
〖-ZW/正文〗
