〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表：我想说的一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层代表：我想说的一句话
    本报北京3月9日讯记者吕国英报道：今天下午，在解放军代表团举行第二次全体会议前，记者遇到了几位较为熟悉的基层代表，向他们提出了一个同样的问题：本次会议中，最想说的一句话是什么。
    王宪：一定要善待军嫂和军人家庭
    王宪代表是解放军代表团中年龄最小的。还不满32岁的他，已经是团参谋长了。王宪说，他有今天的成长进步，一是感谢部队的培养和战友们的支持，再就是感谢妻子。谈到妻子，王宪显得特别的感慨：她至今没有工作，几乎将所有的精力都放在支持我的工作上了。王宪代表曾对全团军嫂情况作过调查，他说，军嫂们为了支持丈夫工作，支持国防事业，奉献、牺牲了很多。王宪代表最想说的一句话：地方各级党委、政府一定要善待我们的军嫂和军人家庭。
    黄勇：请多关注边防一线官兵身体健康
    来自内蒙古边防一线的黄勇代表，到北京都好几天了，脸上还带着只有边防军人才有的痕迹。黄勇代表说，如今边防部队官兵生活条件有了根本的改善，照明、饮水、取暖、洗澡、吃菜等难题已经得到基本解决。他代表官兵向党中央、中央军委表示决心，一定要以实际行动守好祖国的北大门。谈起最想说的一句话，黄勇说，请多关注边防一线官兵的身体健康。因为边防气候恶劣、条件较差、交通不便，官兵们易患这样那样的疾病，一旦患病诊断治疗较为困难。希望有关部门进一步改善边防部队的医疗条件。
    刘久军：要把优秀青年征集到部队来
    刘久军代表是来自某团的副参谋长，他对全团兵员素质情况可以说是了如指掌。他说，近两年，从总体上说，兵员质量在上升，尤其是兵员的文化程度上升较为明显。但是，在个别地区，兵员质量出现下降现象，原因一是学校扩招，兵员基数少、选择余地小；二是市场经济条件下人员大流动，政审难到位。刘久军代表呼吁：军地合作，把住兵员质量关，把优秀青年征集到部队来。
    李晓坤：注重对独生子女兵的培养和教育
    独生子女正成为我国军队兵员主体。有关部门提供的一份统计数据表明，上海、南京、杭州等大城市2001年入伍的新兵中独生子女已占到95％以上，其他中小城市和经济发达的农村地区也占到了70％。海军东海舰队某侦测船大队副大队长李晓坤代表说，目前，独生子女兵已占到了全大队官兵总数的三分之一。这说明，实施计划生育政策后出生的一代已大量进入服役年龄。
    成长于改革开放年代的这些独生子女兵，民主意识和法制观念强，思维活跃，掌握现代化武器装备和理解高技术条件下战争特点的能力普遍较高。他们中的大多数人从军是为了保护和平的建设和生活环境。当然，还有一部分人参军是想通过军营生活来锻炼和提高自己的合作意识、纪律意识和吃苦能力，以适应未来个人事业发展的需要。李晓坤最想说的一句话是：部队各级领导要注重对独生子女兵的培养和教育。
〖-ZW/正文〗
