〖ZQ/总期〗16130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报，限时五分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇报，限时五分钟
    ――湖南省军区安全管理工作电视电话会议见闻
    ●本报特约通讯员曾政雄
    2月4日上午9时，湖南省军区安全管理工作电视电话会议正在举行。主持会议的黄参谋长桌上摆了一块手表。
    “会议现在开始。首先，由各单位军事主官汇报去年安全管理工作情况。汇报时间：每人5分钟。”
    5分钟？会议主持人的开场白立即在屏幕内外引起了一阵轻微的骚动。大家屏心静气地注视着大屏幕，期待各位主官的“表现”。作为与会者，笔者亲身感受到了“5分钟汇报”的四个特别之处。
    一是问题先行。过去汇报，总是讲完一大段成绩后，再顺便“捎”点问题。今天，几个去年在安全管理方面发生问题的单位汇报时，主官首先揭“伤疤”，带头作检查。
    二是语速加快。过去不限时，汇报多是拖泥带水，拖腔拉调。今天，桌上的手表滴滴哒哒，逼着各位主官往“播音员语速”赶，拣要紧的话说。
    三是开门见山。过去，汇报前要来一段在什么什么之下的“套话”，中间大标题套着小标题，最后还要来一段“归功于”谁的“场面话”。今天，汇报内容直奔主题，什么时间做了什么、将做什么，句句都是干货。
    四是听者认真。过去，长篇汇报令听者昏昏，会场内不时有人开点“小差”。这次笔者发现，言者高度认真，闻者全神贯注，不见往日那种“泡会”的景况。
    5分钟汇报，既是工作的展示，更是作风的评比。省军区领导透露，虽然不能什么会都搞“5分钟汇报”，但今后将下大力改进会风文风，少开会、开短会的追求将长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
