〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管家理财六年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省军区某团营房助理员王阿三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐中立彭江向瑜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北省军区某团，经常看到一个背工具箱的青年人，整天忙忙碌碌，有时修桌椅，有时砌墙，掉在地上的散水泥，他扫起来，滴水的水龙头，他赶紧拧紧……。他是木工，还是瓦工？不，他是营房助理员王阿三。
    当营房助理员，每年经手的钱物成千上万，可是王阿三从不大手大脚。有一次，保管员王跃进打扫库房，清理出一堆废木条、坏靶杆，准备送去伙房当柴烧。这时，王阿三走过来说：“给我吧！”“给你？”王跃进不解地问。只见王阿三把废木条放在地上，一根一根地比量、挑选，嘴里念明说：“这可做凳子侧儿”，“这做床楔也不赖”。随后把挑出来的“木料”捆成一捆，妥善放置好。
    对营房设备的开支，王阿三尽量做到少花钱，多办事。一次部队要添一百张床，王阿三算了一下，要花三千块钱。他找到后勤领导，建议不要买，由部队自己做。有的同志开玩笑说：“阿三，咱们这么大个团，还在乎这几千块钱？”王阿三说：“账不能那么算！一人抠一点，全团积座山嘛！”他同铁路上联系买了些废枕木，又从库房找些旧钢管、废角铁，带着几个战士干起来。经过一个多月的艰苦劳动，制出了一百三十四张床。团里要花五千多元买个电刨子，他也“挡了驾”。经过苦心钻研，他用旧设备改制成电刨子，仅用了四百元。
    王阿三钻研技术入了迷，凡是和营房建设有关的，他都学。他先后学会了木工、瓦工、焊工、管工、简单的建筑制图。尤其是木工，达到了六级工水平。
    王阿三从不利用工作之便，随便动用公家一砖一木。有一年，他的两个老乡要退伍，找到王阿三说：“阿三，这次我们走了，照顾点木料吧！”“不行，公是公，私是私，我个人的东西，只要你们喜欢，尽管拿。”“每个人只给一个衣箱的料就够了，这只不过是牛身上拔根毛。”“这样拔起来，牛毛再多也经不住拔呀！”接着，王阿三又和他们谈起革命战士应该如何对待公与私的道理，说得两个老乡高高兴兴地走了。他对别人如此，对自己更是严格要求。他经手的木料成山，打的营具无数，可自己连公家一块木板也没沾过，到现在还是用两个纸箱盛衣物。
    王阿三当营房助理员六年，为国家节约资金两万多元，营房开支年年有节余。为了表彰他艰苦奋斗的革命精神，部队树他为学习雷锋积极分子，两次给他提前晋级，四次给他记三等功。
    徐中立 彭江 向瑜
〖-ZW/正文〗
