〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南共联盟中央、南联邦主席团讣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁托同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讣告说：“铁托的整个一生都是为工人阶级和全体劳动人民的利益和历史目标而奋斗的战士，是为我国各族人民最高尚的理想和愿望而奋斗的战士。铁托是我们最亲爱的同志。他在革命的工人运动中战斗了整整七十年。他为加强南斯拉夫共产党人的队伍奋斗了整整六十年。他在我党内以最高尚的精神履行了最负责的职务长达四十多年。在伟大的人民解放斗争中和社会主义革命中，他是一位英雄的领袖。三十五年来他一直领导着我们的社会主义国家，并使我国和我们争取新的人类社会的斗争载入了世界历史，他表明并证实了自己是我国最伟大的历史人物。
    “在我国存在和发展的命运攸关的时期，铁托都勇敢地和尊严地举起了我国无产阶级革命的大旗，他永远彻底地同我国人民和公民紧密联系在一起，他以自己的整个生命和实践进行了战斗，并以一个伟大的革命的坚强战士向人民领袖的极大热忱和人道精神度过了一生。”
    讣告说：“他的革命事业将永远载入南斯拉夫各族人民的史册，载入自由人类的史册。”
    讣告回述了铁托同志在南斯拉夫革命的各个阶段中建立的不朽功勋。它指出：“我国各族人民在人民解放战争中进行了争取自身民族解放和建立新的南斯拉夫、建立我国各族人民兄弟的平等的目由大家庭的斗争。我们和我们的后代不会忘记，我国各族人民的团结友爱是我国革命和铁托同志确立的庄严的方向。铁托同志进行过反对旧南斯拉夫民族压迫政策的斗争。他反对过分裂国家的各种企图。他始终坚信，我国各族人民只有依靠社会主义的共同体、相互声援和支持，才能维护自身的生存和独立，才能自由和不受妨碍地建设社会主义的自治关系。铁托同志曾强调指出，维护和加强团结以及把南斯拉夫社会主义联邦共和国建设成为各族人民平等的大家庭，这是我们生命攸关的共同利益。”
    讣告说：“铁托遵循阶级和民族不可分割这一马克思主义原则，坚定不移地反对民族主义和沙文主义，反对一个民族对另一个民族的偏狭、支配和霸权，反对一切形式的一元主义和分裂主义。
    “经过斗争和革命而实现的我国的坚强的社会主义共同体是我国未来的持久的保障。铁托同志始终强调，我国各族人民的团结友爱，作为最重大的革命成果，具有重大意义，应当象保护眼珠一样保护它。
    “铁托同志是我国经过斗争和遭受重大伤亡而建立起来的军队的最高统帅和缔造者。”
    讣告说：“铁托同志是我国武装力量的战略和战术的创造者，是我国武装力量一切战役和胜利的领袖、鼓舞者和直接指挥者；铁托同志把人民群众对自由的渴望和对革命的向往结合在一起，在人民解放战争中提出了革命的全民防御战争的概念和理论：每个公民是军人和每个军人是公民。铁托直接领导的我国武装力量在战后时期成为社会主义自治的一部分，成为保卫南斯拉夫社会主义联邦共和国的自由和完整的坚强支柱。铁托奠定了发展全民防御的基础和方向，也确立了以他的‘别人的我们不要，自己的我们也不给’的思想为基础的军事科学。
    “铁托从这样的革命经验中实现了马克思关于武装人民的思想，根据这一思想，武装力量及其辅助性队伍的战斗戒备是维护我国自由和独立，维护我国各族人民的团结友爱与平等以及使我国社会主义自治不受妨碍地发展的保证。”
    讣告说：“社会主义自治已成了我国工人阶级和各民族的不可替代的成果和继续建设社会主义社会的基础。我们要遵循铁托的教导：我国革命的基本方向决不可动摇，在坚持不断扩大人民自由的领域方面必须是人道的，对那些企图威胁我国革命成果和扭转其进程的人决不能妥协。社会主义自治同时要求有高度的责任感、协作精神和对共同事业的深刻认识，要求维护和发展集体工作和责任制，这是铁托同志最后留下的指示之一。
    “铁托的南斯拉夫的对外政策，是当代世界最进步的政治方向的组成部分。铁托从来没有在以强权为基础的国际暴力和压力面前让步，南斯拉夫始终坚决反对帝国主义、民族压迫以及任何形式的支配主义和霸权主义。
    “铁托坚决反对把世界划分为集团。铁托是不结盟政策和运动的奠基人之一。爱好和平的人们把不结盟政策作为反对集团划分和反对争夺势力范围的唯一选择。铁托同志一直注意在和平条件下，通过不结盟的道路，为世界各国人民胜利地进行争取民族独立和自主、争取世界社会进步的斗争，打下最可靠的基础。
    “铁托同志为使社会主义南斯拉夫在国际上得到确认，作出了特殊的贡献。他是各民族和国家间平等的政治与经济关系的不疲倦的建设者。由于他的努力，南斯拉夫同世界各大洲的国家和人民有着友好的关系和良好的合作。各国杰出的领导人授予铁托以世界公民的荣誉称号。不结盟国家的国家元首和政府首脑，在哈瓦那举行的第六次会议上，一致通过了一项特别决议，感谢铁托同志二十年来为确立和发展不结盟政策和运动所作的不疲倦的努力。爱好和平的国际舆论也不断地赞扬铁托同志坚定和持久地发展不结盟运动和捍卫它的真实原则。”
    讣告说：“铁托是坚决保卫各国人民和各革命运动在社会主义建设中走自己特有的独立道路的权利的战士。他坚决为使各党的政治路线同本国的民族条件相结合而斗争。他同时还强调，国际主义的团结只能建立在完全平等、独立、各党对本国工人阶级和本国人民独立负责的基础上。
    “铁托毫不犹豫地要求各国共产党和工人党以及各个运动之间的关系建立在平等、不干涉、独立以及各党对本国人民和本国工人阶级负责的基础上。只有解放所有进步力量并承认为社会主义而斗争的不同道路是客观规律，社会主义才能作为世界进程而得到发展。这就是铁托为国际关系和加强整个工人运动和进步运动而作出的贡献。”
    讣告说：“今天南斯拉夫所有的一切，我们为之骄傲的一切，我们正在发展的一切以及我们决心要全力以赴地捍卫的一切，即：平等的各族人民的社会主义联邦大家庭、团结友爱、社会主义自治、不结盟、我国的独立和进步、我国的建设、我国军队的强大、全民防御和社会自卫，都是铁托的功绩。这一切都体现着铁托的革命的和创造性的天才。”
    讣告最后说：“今天的一代和将来的一代都深深感谢铁托同志，并将会把他的不朽的事业继承下去。
    南斯拉夫联邦主席团 南共联盟中央主席团公告
    新华社贝尔格莱德五月四日电 据南斯拉夫联邦主席团和南共联盟中央主席团四日晚发布的公告，南斯拉夫社会主义联邦共和国总统、南斯拉夫共产主义者联盟主席约瑟普・布罗兹・铁托的遗体，将于五日用专列从卢布尔雅那市运送到首都贝尔格莱德，安放到联邦议会大厦。
    铁托同志的遗体从五月五日十八时起，在联邦议会大厦一直停放到五月八日十二时。在此期间，所有联邦机关和组织的代表，各共和国和自治省机关和组织的代表，铁托同志曾劳动过的联合劳动组织的代表，各共和国和自治省首府、萨格勒布共盟组织、库姆罗韦茨和武装力量的代表团将轮流守灵。劳动人民和公民从五月五日二十时起到五月八日八时止，向铁托同志的遗体致敬和告别。
    联邦最高机关和组织的中央追悼会，将于五月六日十一时在贝尔格莱德工会大厦举行。各共和国、自治省，各级社会政治共同体，各自治组织和共同体，以及其它机关和机构，也将分别举行追悼会。
    铁托同志的遗体将于五月八日安葬在贝尔格莱德蒙迪涅区的乌日策街十五号院内。
    据南斯拉夫联邦主席团主席拉扎尔・科利舍夫斯基四日晚发布的一项命令，在铁托遗体安葬日将鸣礼炮：在首都贝尔格莱德四十八门礼炮齐鸣四十二响；在各社会主义共和国首府十二门礼炮齐鸣二十响。
    南斯拉夫社会主义联邦共和国总统、南共联盟主席约瑟普・布罗兹・铁托同志遗像。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
