〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象一切摄影爱好者一样，他那么珍爱自己的那一套摄影器材：照相机、放大机、洗印机、烘干机、显影罐……这些器材有的是在旧货商店里搜罗来的，有的是高价买来的。别看他平时很简朴，在这方面却不惜耗费巨资。
    每当深夜来临，人们经过一天辛勤的劳作，有的在灯下伴客长谈，有的去电影院欣赏艺术。而他，用厚厚的窗帘挡住月光，把宿舍变成“暗房”，钻在神秘的夜色里，在那些箱箱罐罐之间，变戏法似地忙碌着。幽暗的红灯、绿灯不时地闪亮着，洁白的相纸在显影液里奇妙地展现出一幅幅画面：那不是他可爱的女儿的照片，也不是情趣盎然的全家合影，而是一根根的骨头棒子、肋骨条子。我们从来还没见过这样的业余摄影爱好者！
    他的镜头从来不对着自己，而是对着工作和科研。一九七一年那个凄风苦雨的深秋，一个年华正茂的少女，患了股骨成骨肉瘤。他作为主治军医，尽最大努力进行救治，最后为她截去了大腿。可是，死神还是没有怜悯她，无情地把她的生命夺走了。那少女弥留之际的眼神是多么令人难忘啊！那里面有对世界的留恋，有对死神的抱怨，也有着痛苦的幻想！不能做生命的守卫者，还算得什么医生？他决心要攀登医学科学的高峰，攻克骨肿瘤的碉堡，从死神手里夺回健康的生命，好献给可爱的祖国！所以，他才那样废寝忘食地留恋他那“暗房”，那样饶有兴味地钻研显微照相。
    不幸，在一个黄昏里，在经过了无数个战斗的日日夜夜之后，他溘然长逝了。在他那朴素的遗产中，留下了资料照片六百二十八张，一部未写完的《骨肿瘤》论文……
    人们怀着深深的哀思来纪念他，可是，翻遍了他的抽屉，也很难找到一张能适合放大作遗像的照片！
    后来，还是图书馆的管理员含着泪水提醒：在他的借书证上有一张小小的照片。人们从他的遗物中找到了这张小小的照片，第一次为他作了巨幅的放大，挂在了追悼会的会场上。那照片下边写着：
    “吕士才烈士永垂不朽！”
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
