〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样治脚癣？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医蔡瑞康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样治脚癣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得了脚癣以后能不能治好呢？很多人没有信心，其实是能治好的。不过光靠药物不能彻底解决问题，还需要有治疗的决心和治好后的预防措施。脚癣的患者，应该勤洗勤晒鞋、袜和床单。脚癣患者穿过的皮鞋和靴子，塞上蘸有福尔马林药水的棉花或布团，放在密闭的抽斗中两天后再取出，可达到消毒的目的。脚癣治好以后，要经常保持脚部清洁和干燥。
    治疗脚癣时，可用药物直接抑制成杀灭霉菌，也可以设法造成不利于霉菌生存的条件。常用抑制霉菌的药物有水杨酸、安息香酸、十一烯酸和碘酒等。造成不利于霉菌生存条件的常用药物是醋酸，它可以使皮肤变成酸性，抑制霉菌生长。多汗的病人可用点粉剂止汗，使局部皮肤保持干燥，在用药的选择上，应根据脚癣患者的具体情况来定。脚癣急性期有水泡、糜烂或红肿炎症现象，应该用百分之零点一雷佛奴尔液泡脚。炎症消退后，方可用一些比较缓和的治癣药物，如脚气灵膏或灰黄霉素药水。对急性期脚癣，千万注意不可使用高浓度的刺激性药物。对皮肤角化增厚的脚癣，治疗前可先用热水泡脚，然后涂脲素软膏或水扬酸软膏包扎起来，便可以剥离增厚的皮肤角质层。对长期不愈，而又无糜烂渗液的脚癣，可以用阿司匹林粉撒在患处（阿司匹林遇水分解成水杨酸和醋酸，能起到抑制霉菌的作用）。外涂碘酒效果也很好，碘酒不仅能杀死霉菌，还可以使皮屑脱落，而皮屑中的霉菌便会与之一起脱落。脚癣治好以后，每年夏季到来前，外涂几次碘酒，作预防性治疗，也很有效果，但对碘酒过敏的人不能涂。对脚部多汗的脚癣患者或脚上总起小水泡的患者，可用中药葛根和明矾煮水泡脚，每日一次。趾缝里有点湿烂的患者，可以在患处撒一点乌洛托品粉剂。乌洛托品遇到汗液分解成福尔马林，既可止汗又能杀灭霉菌。中药如羊喷（土大黄）、黄精，用醋浸一周后泡脚，对脚癣也有效果。
    少数的脚癣患者，趾缝长期糜烂不愈，这可能是念珠菌感染所致，局部涂药应改为龙胆紫溶液，或外涂克霉唑软膏。还应该说明的是，无论使用什么药物治疗脚癣，在脚癣症状消失以后，仍需要坚持治疗一段时间。涂药的方法也要注意：涂药以前应尽量洗去皮屑；有水泡的，应在消毒后挑破水泡再涂药。
    （军医 蔡瑞康）
〖-ZW/正文〗
