〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔格莱德沉浸在沉痛哀悼的气氛中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/哀悼铁托逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月四日电 新华社记者报道：五月四日下午六点多钟，正当成千上万的贝尔格莱德市民度完了“五一”节的四天假期，返回自己家里的时候，从广播里传来了铁托总统逝世的噩耗。接着，身着丧服的播音员在电视上宣布了这一消息。整个贝尔格莱德立刻沉浸在沉痛哀悼的气氛之中。
    夜幕降临的时候，记者走上街头。街道上的行人已经不多，气氛十分肃穆镇定。与往常周末的气氛截然相反，所有的剧院、电影院和娱乐场所全都停止营业，商店里的橱窗挂起了镶着黑色缎带的铁托同志的肖像。从“马克思广场”到“共和国广场”，从“铁托元帅大街”到“革命大街”，原先挂在所有高大建筑物上作为庆祝“五一”节的南斯拉夫国旗和南共联盟党旗全都下半旗致哀。
    在大街上，碰到一个青年，他对我们说：“铁托总统逝世了，但是他的事业是永存的。”
    在贝尔格莱德铁托总统原来的住居周围，卫兵照常在那里站岗，此时此刻，他们对于履行自己的职责是那样严肃认真，有的战士甚至连挂在脸上的眼泪也不想去掸拭它。
    然而，看不到有一丝惊慌的迹象，因为人民对铁托的去世已经有了思想准备。在铁托总统患病四个月的时间里，人民为应付紧急情况已经作好准备。
    南斯拉夫电视播送了人民群众对铁托总统逝世深切哀悼的实况。其中许多人当场哭了。一个男子抽泣着说，铁托去世的消息“是我们听到的最令人悲痛的消息”。一位妇女哭泣着说：“我好象失去了我的一切。”另一位妇女说：“我觉得他还活着。”
    与此同时，南通社播发的来自这个国家各地的消息说，全国都在哀悼铁托总统的去世并且决心团结起来继续沿着他的独立的道路走下去。
〖-ZW/正文〗
