〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈复祖/冯阳旗/刘定富/赵涛光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵技术学院领导同志讲政治课
    本报讯 装甲兵技术学院王广德政委、李民副政委、范培芝副政委亲自讲授政治课，完成了规定的第一季度时事政策教育的全部授课任务。
    这三位领导同志对讲授政治课十分重视。他们不但自己动手写讲稿，还亲自参加教育准备会，和学员队干部、政治教研室的同志一起，研究学员的思想情况和讲授内容，使政治课符合学员的实际，受到学员们的欢迎。如有少数学员对党的现行政策存在着怕“变”的思想。李副政委在讲课时联系这个思想实际，通过分析变与不变的辩证关系，讲清了在新的历史时期党的路线和基本政策是不应变、不能变、不会变的，而某些具体政策和做法随着形势的发展，认识的深化，又是可能变、应该变、必须变的道理。学员们反映说：“这样讲解，不仅加深了对党的路线、方针、政策的理解，还能帮助克服思想方法上的形而上学，听了很开窍”。
    （陈复祖、冯阳旗）
    成都部队步校队干部与学员同学同考
    本报讯 成都部队步校的学员队的干部与学员一道学习、一道考试，在实践中锻炼提高领导教学的能力。
    今年新学期开始前，学校就明确规定：学员队的干部要选学本队学员所学课目，并按选学课目进行考试，其成绩列为年终在职干部考核成绩；区队干部要和学员一起学习，按对学员的要求进行作业和考试记分。从开学到现在，八十多名队和区队干部都能认真地按照要求听课、完成作业和参加考试或测验。通过与学员同学习、同考试，学员队干部丰富了军政知识，摸索了教学的一些客观规律，使自己在教学中有了更多的发言权。
    （刘定富、赵涛光）
    海军召开院校教学法评比会
    本报讯 海军于三月下旬召开教学法评比会，来自各院校的二十一名教员代表作了教学法表演。表演者不但广泛地使用了幻灯、电视录像等电化教学器材，而且把实物、模型、模拟实验器、示教板和必要的板书，有机地结合起来。将教学中的重点和难点，通过上述手段，达到抽象问题形象化，微观内容放大化，静态图象活动化，把教学内容讲得深入浅出，通俗易懂，能尽快为学员所理解。参加评比会的同志表示，要把这次会上介绍的好的教学方法加以推广，进一步提高教学质量。
    （吴恒训、王春法、邓文芳）
    绿化校园改善教学环境
    本报讯 近两年来，成都部队军医学校把绿化营区作为改善教学环境的一项重要内容，在校园里植树三千六百多棵，种花木二万一千余株。他们统一规划，合理布局，种植了许多高大乔木，还在空间狭窄的角落里植上树冠小的泡桐、香樟、水冬瓜等树；在大树中间套种芙蓉花、夹竹桃等观赏花木，使校园变成了一座大花园。今年立春以来，学校组织教员、学员多次给种植不久的花草树木除草、松土、施肥，还围起部分篱笆圈，保证树苗、花草不受伤害。 （刘发兴）
    试讲 龙国平作（图片）
〖-ZW/正文〗
