〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她从这里起跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记刘晓庆在部队的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂谱安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七○年底，四川音乐学院附中的毕业生刘晓庆在经过八个多月的农村生活的艰苦锻炼之后，怀着为兵服务的热情，考进了四川省军区达县军分区的业余文艺宣传队。这是个小型、综合、业余的文艺宣传队，经常深入连队、基层、哨所为部队演出。领导上要求演员要当多面手，什么角色都要演，各种乐器都要会一点。每当下部队演出的前夕，也是刘晓庆最繁忙的日子，往往一连几天，为编节目熬到深夜一两点钟，有时，直到天明。这里在桌子上放下手中的笔，那里在舞台上又拿起演出的“枪”。扬琴、钢琴她过去学过，她又继续学习手风琴和琵琶。一九七一年冬，她冒着寒冷，每日凌晨四点起床练习弹琵琶，为了不影响他人睡眠，便把琵琶上蒙了一层布。即使这样，那悠扬悦耳的乐曲声也溢出布衣，在黎明前的夜空轻轻地回荡着。同志们深为她这种孜孜不倦的学习精神所感动。
    一个演员应该为人民的艺术事业献出自己的全部精力。刘晓庆懂得这个道理。记得一九七一年的盛夏，气温酷热，她和同志们一道为驻地的部队和群众演出，由于担任的角色多，演出的任务重，加之有病，险些昏倒在台上。领导和战友们劝她停演，但她异常倔强，就象冲上高地的战士一样，一俟清醒后，又向前冲去。
    一九七七年春，成都部队话剧团排练《霓虹灯下的哨兵》，她演二组春妮。一天中午，她正回家吃饭，忽然团里通知她要排练，她把刚端起的饭碗又放下了，匆忙赶回团里排练。在平时演出中，无论是主角或配角，都认真体验角色。在《霓》剧中，她还扮演了只有一个过场戏的舞女，但她仍能细心地分析这个人物所处的典型环境及其典型性格，她说：“舞女在旧社会是生活在最底层的人，无论白天、夜晚都受尽凌辱，常常食不果腹，劳累不堪。”基于以上分析，她在演这个角色时，一出场就懒散地打了一个呵欠，然后拖着疲惫的身子，缓慢乏力地走过舞台。使人看了，觉得十分真实。
    在艺术探索的道路上，刘晓庆是个不知疲倦和不会满足的人。无论是在山村、部队或电影制片厂，她没有停止过对艺术的追求、学习和实践。一九七九年，她利用拍摄电影之余，看了《中国文学史》、《世界文学史》、斯坦尼斯拉夫斯基的有关著作以及近十部中外小说。她说：表演艺术是“船”，文学修养是“水”，水涨而后船高。一个好的演员应当是“千面人”，什么角色都可以演，而且要把他（她）演好、演象。她说的这些体会和要求，在她去年同时拍摄的《小花》，《婚礼》、《瞧这一家子》三部影片中，得到了很好的印证和体现。这三部片子中的小花、盛敏、张灵，艺术形象各具特色，人物性格迥然不同，但每个角色都创造得十分成功。刘晓庆获得了一九七九年“青年优秀创作奖”。她结婚已经三年了，还没有孩子。她说：“我要趁年青的时候，争取多拍一些人民所喜爱的影片。”
    在军队里，她度过了近十个年头艰辛的同时也是愉快的岁月。现在，刘晓庆调到北京电影制片厂去了，但她对部队生活依然恋恋不舍。她说：“我所以有今天，是和部队领导和同志们的培养帮助分不开的；我投入电影艺术的海洋，是从这里起跳的……”
〖-ZW/正文〗
