〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温作起等三同志拾物不昧受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代恩伟/裴英民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月八日，河北省邢台地区工艺美术服务部寄给五二九九九部队一面锦旗，旗上写着：“无私品德誉满神州”。部队党委当晚召开大会，嘉奖和表彰了学雷锋拾物不昧的温作起、冯进坡、李矿起三同志。
    事情是这样的，一天，勤务连温作起、冯进坡、李矿起三同志去某部拉被服，行至河北省怀来县京张公路北辛堡附近时，拾到价值一千余元的衣物一箱。当时，他们疾车追赶数十里，未找到失主，当日下午返回部队后向党支部作了汇报，并将所拾衣物交给上级清点封存。为尽快找到失主，他们通过组织分别给《河北日报》、《山西日报》写信，要求协助寻找失主，并在《北京日报》上登载了招领启事。二月二十六日午，邢台地区工艺美术服务部的两位领导同志来到部队领取了失物。
    （代恩伟、裴英民）
〖-ZW/正文〗
