〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发自战士肺腑的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华胡考进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《再见吧，妈妈》，是在对越自卫还击作战以后涌现出来的一首优秀的抒情歌曲。这支歌表现了一位战士上战场前与母亲告别的情景。开头通过两个重复“再见吧！妈妈”的句式，诉说了与母亲依依难舍的心情。紧接着就是“军号已吹响，钢枪已擦亮，行装已背好，部队要出发”这四个连贯的句子，短促激越，描写了部队出发前的紧张气氛。随着雄壮的旋律，战士又一次扑向自己母亲的怀抱，抑制住自己的心情安慰母亲：“你不要悄悄地流泪，你不要把我牵挂。当我从战场上凯旋归来，再来看望亲爱的妈妈。”这正是无数战士共同发自肺腑的语言。在对越自卫还击作战命令下达以后，有多少战士写信给自己的亲人，那信中就写着这样深情的话。这首歌的美，还在于它热情地讴歌了革命英雄主义和献身精神。我们的战士为了保卫祖国，保卫四化，甘愿献出宝贵的青春和热血。正如第二段歌词中说的：“假如我在战斗中光荣牺牲，……山茶花会陪伴着妈妈。”战士这种崇高的革命情操，勇于献身的精神，比较完美地表现在歌词的内容里，那些牺牲的战士，正象盛开的茶花一样可爱。
    这首歌不仅歌词深切感人，而且歌曲的节奏亲切婉转、铿锵有力，旋律雄壮深沉，刚柔相济。尤其是全曲贯穿了几处重复的句式，仿佛是一浪高于一浪的波涛，反映了战士心潮逐浪高的感情。歌曲最后，是高潮的阶段。部队已经出发，战士挥着手向亲人大声呼喊，告别。把战士与母亲开始从难舍难分的心情到最后终于与亲人分离的情景溶为一体。既体现了战士强烈的爱国主义精神，也体现了做母亲的想到祖国的安宁，难舍也要舍的高尚品德。
    唱着《再见吧，妈妈》这首歌，我们仿佛看到了祖国的英雄儿女们，汇成浩浩荡荡的正义之师，所向披靡。……作为解放军的一员，每当我们想起在未来的反侵略战争中怎样履行自己的神圣职责时，心中总有着这支歌的旋律在萦绕。
〖-ZW/正文〗
