〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部长蔡琳舍身救民兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队党委给他记二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/陈昌权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十九日，南京部队党委决定：给奋勇抢救民兵的共产党员、南京市浦口区人武部长蔡琳记二等功。
    去年六月三日，浦口木器厂民兵营在进行手榴弹实弹投掷训练时，民兵王奎由于心情紧张，手榴弹滑落在掩体内，“嗤嗤”冒着白烟。王奎慌得手足无措，呆立一旁。人武部长蔡琳见此情景，一步冲上，将王奎拉倒在地。因手榴弹离王奎只有几十厘米，蔡琳就一边用自己的身体挡住小王，一边抓起冒烟的手榴弹想扔出去，不幸手榴弹在他手中爆炸了。民兵王奎安全脱险，蔡琳右手炸掉，左胫骨骨折，双腿多处炸伤，昏倒在地。同志们迅速把他送往医院，经过多方抢救，终于使他脱离了危险。蔡琳舍己救民兵的事迹传开后，人民群众赞扬说：“蔡部长真无愧于共产党员的光荣称号。”
    蔡琳是一九四六年入伍的老同志，今年五十一岁。他出院后，不顾身上残留弹片引起的伤痛，到工厂了解情况，抓好民兵工作，为建设和保卫四化继续做贡献。
    （本报特约记者 蔡圣广 本报通讯员 陈昌权）
〖-ZW/正文〗
