〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日光灯管延寿的办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同是一盏日光灯，有时一开就亮，有时却忽明忽暗，折腾了半天才亮起来。出现后一种情况，多半是由于电网电压低、气温低，或灯管旁的跳泡有问题的缘故。你可曾想过，每开关一次，闪亮一回，都会缩短灯管寿命？据计算，每开关一回，相当于点亮灯管三至六小时，或者说，要缩短灯管的寿命三到六小时。可见要使灯管延寿，应该做到计划用灯，尽量减少开关次数。
    过多地开和关为什么会缩短灯管寿命呢？这得从日光灯发光原理谈起。
    灯管、跳泡和镇流器是组成日光灯的三大成员。一开电门，就有电流通过灯丝，镇流器和跳泡。跳泡实际上是一只自动启闭的开关，通过电流约1―3秒钟后，自动开关接点自动打开，在开关打开的瞬间，能引起回路电流突变。根据电磁感应原理，此时镇流器两端迅即伴生出很高的电压，可使充入灯管内的水银蒸气产生电离（气体放电），发出一种肉眼看不见的紫外线。紫外线投射到管壁的荧光质上，就激发出白色光来。
    每开关一次，灯管便重复一次上述的发光过程，灯丝就要受到一次加热和高电压的冲击，久而久之灯管就失效了。
〖-ZW/正文〗
