〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要按时按量服药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗按时服药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病人对待吃药常有两种偏向：一是急于药到病除，恨病吃药，本来规定每次吃三片的，他却吃了十片八片；二是不把吃药当回事，想起来吃点，想不起来就算了。这都是不对的。
    要知道，病人服药的分量、次数和时间，都是根据药物的疗效，病人的体质和病情的轻重而定的。绝大多数药有一定的毒性，特别是治疗传染病、急重病的药，吃多了会发生副作用，影响健康。但是医药对病菌的杀伤、抑制作用是有限度的，只有每次吃足量，按时吃一段时间，才能使病痊愈。否则，不但消灭不了病菌，反而使病菌对这种药物产生适应能力。因此，再好的药，如果不按量服用，也不会有好的医疗效果。
    服药时间一般分为清晨空腹、饭前、饭后、睡前或间隔用药等五种。清晨空腹服用的如驱虫药，清晨口服，可使药迅速入肠，并保持较高的浓度。饭前服用的如开胃、助消化、抗酸等作用于胃肠系统的药，饭前吃下去可增加食欲，能促使胃液分泌，有利于营养被人体吸收。饭后服用的多数是对胃肠有刺激作用的药物，如阿斯匹林、黄连素等，人吃了食物以后，可减少这些药物对胃壁的刺激。规定在睡前服用的多数是催眠镇静药。至于抗菌一类的药物，由于需要维持有效浓度，必须间隔用药，因此应该严格遵照医嘱服用。 （宗吉）
〖-ZW/正文〗
