〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫将为铁托总统举行七天国丧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁托总统遗体从卢布尔雅那运往贝尔格莱德〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/为铁托总统举行国丧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德五月四日电 南斯拉夫联邦执行委员会决定为铁托同志举行七天国丧。
    据南通社报道，南斯拉夫联邦执行委员会五月四日举行紧急会议，通过了有关为南斯拉夫社会主义联邦共和国总统、南共联盟主席约・布・铁托同志举行国丧的决定。
    报道说，为了表达南斯拉夫社会主义联邦共和国各族人民对约・布・铁托同志逝世的沉痛心情，联邦执行委员会决定：
    一、从今年五月四日至十日为国丧日。
    二、国丧期间，在所有国家和公共建筑物上悬挂半旗。
    三、国丧期间，国内停止一切庆祝活动以及各种文化、娱乐、体育和其它演出活动。
    新华社贝尔格莱德五月五日电 铁托总统遗体今天上午八点半从卢布尔雅那运往南斯拉夫首都贝尔格莱德。
    启程前，在斯洛文尼亚共和国议会大厦举行了隆重的追悼仪式。斯洛文尼亚共盟中央主席弗・波皮特在仪式上致词说：我们失去了我国革命的伟人，我们的悲痛是无法形容的。但是，社会主义的、自治的、不结盟和独立的铁托的南斯拉夫，留下来了。决心团结一致地捍卫在铁托领导下所取得的一切的人民，留下来了。在此悲痛的时刻，让我们再次发誓：我们永远不离开铁托的道路。
    会后，启灵运往火车站。在卢布尔雅那车站，成千上万的群众冒雨举行了向铁托总统遗体告别仪式。卢布尔雅那市市长马・罗日奇讲话时说，铁托同志的一生和他的整个事业都充分证明，他是一个彻底的大无畏的革命家和人道主义者，是一位真正的革命战士和共产党人。他说，我们必须坚定地挺起胸、抬起头，要自豪地、有组织地继承铁托的事业，继承铁托的道路。当蓝色专车徐徐开动时，汽笛长鸣。聚集在车站的市民沉痛地向总统遗体告别。许多人泪流满面，泣不成声。
    十时半，灵车抵达萨格勒布市。萨格勒布市共盟主席德・普拉什奇在同铁托遗体告别仪式上讲了话。他说，任何东西和任何人都不能阻碍我们在社会主义自治、不结盟、自由和独立的道路上前进，在进一步加强团结友爱的道路上前进。
    在萨格勒布车站举行的告别仪式结束之后，聚集在车站前广场上的数十万市民异口同声地唱起了《铁托同志，我们向你宣誓》的歌曲，表示他们将沿着铁托同志所开辟的道路继续前进的坚定决心。火车在雄壮的歌声中缓缓离开萨格勒布，继续向贝尔格莱德进发。
    铁托同志的遗体将于五日下午五时运抵贝尔格莱德。
〖-ZW/正文〗
