〖ZQ/总期〗8152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫说“风凉话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张入伍后工作很积极，学习训练争先进，苦活累活抢着干。可是近来情绪不大高。班长找他谈心，小张满腹委屈地说：“苦不怕，难不怕，就怕听那风凉话。”
    “风凉话”这玩意儿，的确不大好。人家争着做好事，他说人家“出风头，图表扬”；人家学习文化知识，他又说人家“书呆子，大学迷”；人家主动做政治思想工作，他又说人家想穿“四个兜”。弄得人家横竖都没办法，似乎只有躺倒不干才算好。
    一般来说，这种讲风凉话的人，往往是政治上不大开展，心胸比较狭隘，自己不努力，又忌妒别人进步。他们以讲风凉话为能事，自以为很得意，其实是最傻不过的。风凉话虽“凉”，却压根儿不是“清凉油，起不到使人清醒爽快的作用，反而会使人无所适从。这既妨碍同志间的团结，影响正气的发扬，也损害工作。对讲风凉话的人自己的思想改造也很不利。既然对同志不负责任，老讲别人的风凉话，那么，他对自己还能严格要求，还能处处起模范作用吗？看来，风凉话是一种自由主义的腐蚀剂，应该加以清除。
    当然，如果风凉话触及到自己，也不必发火，要有个正确的态度。在对越自卫还击战前，有个女战士积极要求上前线，但个别男同志讲起了风凉话，说人家在后方蹦蹦跳跳还差不多。这个女战士听后丝毫不气馁，更加坚决要求上前线，结果，战场表现很英勇，光荣地立了三等功。
    所以说，风凉话不好，最好不要讲；万一听到风凉话，也不要泄气，而是要把它变成激励自己的动力。
〖-ZW/正文〗
