〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎公社起义时期的国民自卫军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴黎公社起义国民自卫军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八七○年七月，普法战争爆发。当普鲁士军队逼近巴黎时，巴黎人民纷纷要求武装起来，保卫巴黎，打退外来侵略者。马克思在起草的普法战争的第二篇宣言中对法国工人说：不要对“国防政府”抱任何幻想，而要拿起枪杆子进行抗战，同时还要利用一切机会切实地“加强他们自己阶级的组织”。巴黎人民即将原第二帝国资产阶级国防政府的国民自卫军的组织，改组和扩建为人民武装。
    在抗击普鲁士侵略者的斗争中，以工人为主体的国民自卫军扩大到三十万人。他们收集普法战争中被拿破仑三世军队遗弃的枪支，武装自己。并利用教堂的铜钟和国王像铸造了几百门大炮。到巴黎公社起义之前，几乎所有能荷枪的巴黎人都编入了国民自卫军，成为有二十个团、约三十四万支枪的人民武装。（田）
〖-ZW/正文〗
