〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰战术”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四二年，晋东南一个寒冷的冬夜，北风呼啸着，黄沙满天。二十多个民兵，挑着七八副水桶，趁黑来到白晋公路上。他们先从沟底下汲了水，挑到公路上，再把水倒在一段险要的路面上。白晋公路有日寇的运输汽车经常来往，民兵选择的这段路面，狭窄而倾斜，路的一边又是一条深深的山沟。水，顺着斜坡的路面流下去，很快地结成了一层厚厚的冰。
    第二天上午，鬼子的三辆汽车照例开来了。汽车上载着几十袋白面和许多日用品，还坐着二十几个押车的敌人。熟车熟路，鬼子对民兵布下的“冰战术”全不在意。那知，汽车一开到冰路上，立刻象一匹受惊的野马不听使唤，顺着斜坡直往下滑，接二连三滚到深沟里去了。二十几个敌人死的死，伤的伤，三车军粮物品都成了民兵的胜利品。（光辑）
〖-ZW/正文〗
