〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好城市民兵联训？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云甫/钟福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵组织调整和训练改革以后，在城市里不少单位参训的民兵人数减少了，有的小企业单位一批只能训三、五人到十多人。针对这种情况，长沙市东区人武部从去年下半年开始，组织若干个小单位的民兵联合进行训练。具体做法是：
    确定联训单位。由区人武部了解各单位的训练安排，然后根据训练内容大致相同和住地相近等条件，确定联训单位，分期分批组织训练。
    成立联训领导班子。由区人武部召集各参训单位带队干部开联席会议，从中产生联训队的领导班子。
    制定训练计划。人武部负责制定训练计划，确定训练场地和教员。训练器材由各单位分头准备，由区人武部提供不足部分。
    抓好备课试教。每批联训，根据训练内容组成若干个教学小组，分头备课，在开训前五、六天集中进行试教，统一动作和教学方法。
    做好后勤保障工作。车和其他物资保障，都由人武部与各单位协商统一解决。
    抓好训练中的政治思想工作。联训中人员来自各单位，容易出现不团结、不服从管理、作风纪律涣散等问题。为了加强思想政治工作，干部坚持跟班作业，搞好训练讲评，每周召开两次碰头会，分析民兵的思想情况。同时，还在参训单位之间开展竞赛活动，评选先进单位和个人，并及时向各单位的党委、支部汇报情况，建议对评选出的单位和个人表扬和鼓励。（刘云甫、钟福生）
〖-ZW/正文〗
