〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓民兵工作的五条经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新疆维吾尔自治区党季第一书记王恩茂同志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在各级党委的第一把手大多数都兼任军分区、人武部的第一政委。当了第一政委就更应该加强对军分区、人武部的领导，亲自同军分区、人武部的同志一起来抓好民兵建设，做好民兵工作。我在吉林省委工作时，对党委如何加强民兵工作的问题，总结了五条：叫做“一要重视，二要支持，三要讨论，四要落实，五要检查”。这五条是互相联系的。不重视怎么谈得上加强领导呢？重视了就要给予支持，不支持怎么能说是重视呢？要支持，党委就要讨论，讨论问题就要解决问题，不讨论不解决问题，你支持在哪里呢？党委讨论了还要落实，没有落实那是空的，落实以后还要进行检查，发现有什么问题和困难，还要解决，这样才能算是加强了领导。
    （新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂同志的一次讲话摘要）
〖-ZW/正文〗
