〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命理想在平凡岗位闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华立同张炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块金子放在任何一个角落，都会闪闪发光。同样，有革命理想的战士，不论在什么样的工作岗位上，都能置身于“小”工作做出大贡献。这里介绍的是五四七二五部队三名战士在自己不起眼的工作岗位上做出可喜的成绩。
    钢铁“裁缝”
    济南部队某团电焊工靳飞有一手善于为国家节省钢材的剪裁技术，被誉为钢铁“裁缝”。
    靳飞看见枪炮的一些部位零件较小，而气割、焊、裁时用的都是大块料。怎样才能节省钢材呢？他想到了裁缝的手艺。同样的一块布料有的裁缝能裁成两件衣服，有的就裁不出来。他听说驻地附近被服厂有个老师傅手艺很高，就利用业余时间跑去请教。他从老师傅裁剪方法受到启发，摸出了“梯形套裁”、“山字形裁剪”、“对角形划料”和“多边形套裁”等方法。一次，后勤处为连队制作面包烤箱，给了一批宽窄不一的钢片，他采取对角、梯形、多边形裁剪下料等方法，节省了四十三平方米的钢片。
    两年多来，靳飞先后总结出了“钻连线眼法”、“多层气割法”、“夹板法”和“轨道法”等二十七种钢铁铜剪裁省料法，累计节省钢铁原料三千八百斤。被评为“技术能手”。 邵华
    手上长“眼”的保管员
    七月初，在某军组织的后勤训练现场观摩会上，人们被某团军械保管员徐立伟的精彩表演所吸引。八种武器，六百一十六种部件混在一起，可保管员徐立伟双眼蒙上黑布，用十四分四十五秒的时间，就准确无误地说出它们的名称。参观的人无不赞叹说：“保管员手上真象长了眼睛！”
    徐立伟当军械保管员不久，就碰到这样一件事：一天晚上八点多钟，连队的同志来领弹药、轻机枪火塞和步枪固定栓，不巧停了电，他找了一个小时，急得满头大汗也没找到。这件事使他明白了，任何平凡的工作，看起来很简单，其实都大有学问，不下苦功夫就干不好。他决心从实战需要出发，练出在无照明的情况下识别各类弹药和各类子弹的本领。经过一年努力，徐立伟终于摸索出一套在无照明条件下识别弹药的“摸、听、拈”的本领。团党委树他为“岗位训练标兵”，并给他记三等功。 立同
    心窝里飞出马蹄歌
    当你看到一匹匹骏马疾速驰骋，听到那悦耳的马蹄“得得”之声时，你可知道军马装蹄员所付出的辛勤汗水？
    一年前，新战士马会赠担任了军马装蹄员。他看到军马又驮枪又拉炮，就时常想，不能因为钉不好马掌而影响战斗力。为马切掌钉掌看起来很简单，实际很有“学问”，为把这本领掌握在手，他钻研了《装蹄基础知识》、《装蹄操作程序及基本技术》等书籍。为了提高操作技术，他做了一个类似马蹄形状的圆形木块，有空就用刀削几下，经过苦练和实际操作，马会赠熟练地掌握了装蹄技术。
    马会赠还从打仗着想，刻苦学习夜间装蹄技术。晚上关掉电灯，拿着木制马蹄，带上锤子、蹄铁和蹄钉，钉了起，起了钉。一次，军组织的后勤训练现场观摩会上，规定三十分钟装完四蹄为优秀，马会赠只用了十分十八秒。 （张炜）
〖-ZW/正文〗
