〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“变压器”的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺刘立刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变压器，顾名思义，是改变交流电压的一种装置，它既可以升高电压，又可以降低电压。不论公用或民用的电器机械用品，如果离开了变压器，轻则不能工作，重则酿成事故。如此议论变压器的功能，和民兵工作有联系吗？有！一位领导同志曾这样说过：在我们民兵工作战线上，作为承上启下的省军区、军分区和人武部的领导机关，就是一台很重要的“变压器”。党中央、中央军委和各级领导对民兵工作的指示，都需要他们根据本地区、本单位的具体情况，经过“变压”处理，贯彻到基层中去。
    并不是所有的领导机关都很好地发挥了“变压器”的作用。有的机关对上级的指示和工作部署，不结合本地区民兵建设的实际和特点，加以认真分析，拿出自己贯彻执行的意见，而是原原本本地照抄照传，当传达室、录音机。
    有的机关对一些本来可以一竿子插到底的事情，非要层层开会，轮番布置；上级有关民兵工作的文件，明明已经直接下发基层，只是为了表示重视，又改头换面加以印发。表面上看忙忙碌碌，实际上这台“变压器”，输入和输出的电压功率差不多，没有发挥多大作用。
    还有个别机关，作风不深入，很少下基层，对新形势下民兵工作不断出现的新情况、新问题，缺乏系统的调查研究。遇到问题不知该如何处置，要么不了了之，要么将矛盾上交。基层同志称他们是不为民兵工作服务的“变压器”。
    民兵工作领导机关要真正发挥“变压器”的作用，一要深刻透彻地理解上头的精神，二要了如指掌地熟识下头的情况。“上头”是“变压器”工作的源头，“下头”是“变压器”工作的基础。两者缺一不可。抓好了“两头”，这台“变压器”才能保证民兵工作这条线路畅通无阻，大大小小的电灯都能发出灿烂的光和热。
    变压器工作的物理基础是互感现象。这种互感现象是由于变压器中的原线圈、副线圈通电后互相感应产生的。所以，变压器正常工作的关键，在于自身零部件的完好无损。我们领导机关这台“变压器”，是由各业务部门和工作人员组建起来的。要保证“变压器”的正常运转，就必须加强内部建设，提高干部的政治思想觉悟，使其热爱民兵工作，增强革命事业心，不怕苦，不计名与利。这样，大家都自觉地当好“变压器”的每个“零部件”，保证“上头”和“下头”的互相感应，我们的民兵工作就会有所创造，不断前进。
〖-ZW/正文〗
