〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部一营协助台山岛建设“文明学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才菊/吴鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明学校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建台山岛学校今年受到县教育部门的通报表彰，这是驻岛某部一营协助师生建设“文明学校”取得的可喜成绩。
    一营协助学校制订了《尊师爱生守则》，张贴在教室里，号召全校师生自觉遵守，争当建设社会主义精神文明的模范。营里派出七名优秀干部战士担任校外辅导员，经常给学生们讲张思德、雷锋等英雄模范人物的事迹，介绍国内外的大好形势，协助学校搞好爱祖国、爱人民、爱海岛的“三爱”教育。所属各连还赠送了有益于学生思想进步的书刊画册，指导开展课外阅读活动。他们还定期为学校修理门窗和桌椅，给学生理发。在指战员的帮助下，学校的面貌焕然一新，校区内外整洁干净。过去不太安心海岛工作的老师，振作了精神，尽职尽责地搞好教学。学生们尊师守纪，刻苦学习，学习成绩明显上升。（才菊、吴鸿）
〖-ZW/正文〗
