〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六分之一搞训练，六分之五怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨家大队民兵连开展“十个一”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国恩/韩凤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵军事训练调整改革之后，训练重点放在六分之一的基干民兵上，其他六分之五的民兵怎么办？辽宁省东沟县长安公社杨家大队民兵连，从实际出发，开展适应民兵特点的“十个一”活动，使民兵活动始终保持经常。具体做法是：
    （一）结合党的中心工作和民兵任务，结合民兵的思想实际，上好每月一堂政治课；（二）提高民兵干部的组织指挥能力，每月组织正副排长集训一次；（三）每季度对民兵进行一次政治考核；（四）向雷锋同志学习，每月组织民兵以班或排为单位给烈军属和五保户至少做一件好事；（五）让民兵熟练掌握学过的军事技术和战术，每年定期搞一次民兵军事会操；（六）时刻保持常备不懈，做到拉得出，打得响，每年搞一次夜间紧急集合；（七）经常组织民兵承担生产中的急、难、险、重任务，把民兵作为生产中的一支突击力量；（八）每季度不定期地举行一次民兵篮球赛；（九）每年召开一次表彰先进推广典型的会议；（十）每逢节假日，组织民兵搞一次游艺等活动。
    “十个一”活动的开展，密切了民兵和组织的联系，增强了每个民兵“兵”的观念。民兵连连续多年被评为市、县、社民兵工作先进单位。（王国恩、韩凤翔）
〖-ZW/正文〗
