〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队总医院新入党的老知识分子精神振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在科研、培养中青年技术骨干等工作中做出显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成可/卢志学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新党员/培养技术骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，总医院在老知识分子中发展了六名党员。这些同志入党后，怀着为党的事业贡献余年的强烈愿望，较好地发挥了共产党员的先锋作用。三外科主任李运莲，对专业技术有一定建树。他1980年入党后，更加兢兢业业地工作，两年来，带领全科完成科技项目共二十八项，其中五项获军内外科技成果奖。今年2月，他代表科室出席了全军科技大会。今年六十三岁的六内科主任王达洪，入党不久就因患膀胱癌做了手术，按规定应全休一年，他只休息三个月就上班了。他说，我是一名新党员，为党做的事太少，现在不抓紧时间为党工作，将会遗憾终身。他带病组织全科进行老年病发病情况调查，并向院党委提出了建立老年病专科的设想。
    这些新入党的老知识分子还怀着迫切的愿望，把技术知识传授给青年一代。一外科主任苗春圃主动把两名中年副主任推上工作第一线，自己甘当助手，并注意抓好其他骨干力量的培养。六十六岁的妇产科主任何佩瑶入党后积极协助党支部做好非党知识分子的思想工作。妇产科一位医生因犯过错误背上思想包袱，何佩瑶多次找她谈心，讲述自己入党前后的经历，帮助她认识党对知识分子的关心和信任，鼓励她。放下包袱，振奋精掉，积极投入到工作中去。（成可、卢志学）
〖-ZW/正文〗
