〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵久满扎根“小西藏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷长岭/齐方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年，赵久满转业到河北省最北部的御道口牧场担任武装部长。
    这里虽有丰美的草场，但海拔一千七百多米，年平均气温在零度以下，无霜期只有两个月。冬季雪深过膝，白毛风卷地而起，气温经常在零下三、四十度，被称为河北的“小西藏”。来之前，一些好心的人就将坝上的艰苦环境告诉赵久满，并劝他说：“你是天津市蓟县人，入伍就在长春。现在转业不要求留大城市，至少也可以回老家啊。”听了这些话，赵久满也有过思想斗争，但又一想：“艰苦的地方也需要人去做工作，坝上同样是祖国肥美的牧场，同样需要人去组织民兵保卫她。自己是共产党员，从来瞧不起那些只要组织照顾，不要组织纪律的人。现在难道自己也经不住考验了吗？”想到这点，他决心以党和人民的利益为重，坚决服从组织分配。当年11月，他毅然把全家带到了冰天雪地的御道口牧场。
    对于长期生活在平原和城市的人，要适应坝上的环境，确实很难。赵久满全家到坝上的第一个冬天，屋子怎么也烧不暖和，墙上始终挂着半指多厚的霜，不仅水缸冻成了冰葫芦，连立柜也冻到了墙上。孩子们的手脚都冻得象馒头，妻子的病也加重了。这时，又有人说他傻，劝他趁早向组织要求调回关里。但在牧场老工人艰苦创业革命精神的鼓舞下，老赵决心在坝上扎下根来。
    牧场居住分散，交通不便。为了便于开展民兵工作，老赵到职不久，就苦练骑马。他的大腿和屁股都被磨破了，血水和裤子沾在一起，脚后跟也磨掉了皮，弄得站也不是，坐也不是，但他硬是咬着牙坚持下来。并且还利用练习骑马的十五天，转了牧场的十九个队，行程近千里，熟悉了全场的地理位置和调查了解了民兵的一些情况。
    坝上的冬天是难过的，但每年冬闲又是民兵训练的好时机，尽管冷得脚手不听使唤，他仍然坚持和民兵一起在雪窝里摸爬滚打。因此，牧场的民兵年年完成训练任务。民兵游击战演习，还受到了北京部队首长的表扬，赵久满也被承德军分区评为先进专武干部标兵。（谷长岭、齐方）
〖-ZW/正文〗
