〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立共产主义劳动态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营指战员超额完成八月施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月份三营担负首都地下铁道建设九个工程项目，任务重，工期紧。按照全营现有兵力计算，要完成月计划短缺一千多个工天。党的十一届七中全会公报发表后，营党委立即向全营发出“创造优异施工成绩向党的十二大献礼”的号召，深入动员，对干部战士进行了共产主义劳动态度的教育，极大地激发了全营同志的施工热情。十四连在建造水闸施工中，前段时间由于经常下雨，耽误了主体结构的混凝土浇灌。为了把耽误的时间抢回来，他们主动加班加点搞突击。钢筋班、木工班昼夜不停，突击绑钢筋，立模板，许多同志连续干二十多个小时不下班。在浇灌混凝土时，有的地方机械运输砂浆有困难，他们就采用人工运输。在全连同志的突击下提前六天拿下水闸的主体工程。
    为了加速任务的完成，三营各个连队还组织了义务劳动，开展社会主义劳动竞赛活动。出现了许多主动揽任务、超定额的先进事迹。担负铺轨任务的二十连，利用工余清理了别的施工单位遗留下的一百多立方米积土，平整了现场，保证施工顺利进行。在十二大精神鼓舞下，他们决心创造更加优异的成绩，向党献礼。（王长高）
〖-ZW/正文〗
