〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗泽招募义军守开封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋是我国历史上一个软弱无能的政权。面对金兵的武力威胁，宋高宗奉行逃跑、议和的偏安政策，只是在群众的压力下，才不得已任命力主抗金的宗泽做东京（开封）留守。开封原为北宋帝都，在高宗称帝的前一年曾被金兵攻陷，全城被洗劫一空。宗泽来到开封，看到各处防御设施都已废弃，唯有满城百姓的抗金意志，比前朝更为高涨，深知要完成抗金守城的大业，只有依靠人民的力量。因此，他一到任就立即着手招募义军和团结人民武装的工作。义军首领王善、杨进拥戴宗泽的抗金主张，各自率领几十万义军投奔到他的旗下。宗泽又动员人力修复城池，并沿黄河河岸筑起二十四座碉堡。
    建炎元年十二月，金兵分三路南下，东路攻山东，中路攻河南，西路攻陕西。金兵的中路，遭到宗泽军的英勇抗击。金兵的东、西两路，也遭到山东、陕西义军的沉重打击。金兵处处挨打，只好撤退。这正是反击金兵的大好时机，可是高宗却把坚持抗金的宗泽当作野心人物，把宗泽信任的义军视为盗贼，不但不支持宗泽抗金，反而横加阻挠。公元一一二八年，年已七十岁的宗泽，眼看抗金机会错过，忧愤成疾。在他逝世前，还连喊三声“过河”。（郑文）RW：宗泽；轶事
〖-ZW/正文〗
