〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩向党的十二大报喜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防施工传捷报
    本报讯 党的十二大召开的喜讯鼓舞着正在施工的云南边防工程兵某团广大党员和干部战士。九月一、二日两天里，全团冒雨作业，共掘进一百五十多米，清除塌方五百多立方米。
    九月二日上午，大雨滂沱，在扣林山前线施工的十一连干部战士，雨大干劲更大，泥土粘住了鞋子，他们干脆光着脚干。连续两年荣立集体三等功的六班，两天清除了塌方土石八十一点三立方米。
    六连连长姜存富因患慢性病，体质较弱，领导和战士们一再劝他休息，他总是说：“全国人民都在用实际行动庆祝十二大，我躺下休息心里不安。”坚持战斗在施工场地。（姜耀平）
    发发炮弹命中目标
    本报讯 九月一日下午，北京部队某团传出喜讯：全团八二无后坐力炮对运动坦克靶实弹射击，共发射炮弹六十三发，全部命中目标。
    这一天，是党的十二大开幕的喜庆日子，干部战士满怀激情，精神抖擞地走上射击场。当第一批集群坦克出现时，第一组的射手们个个屏住呼吸，瞄准镜迅速套住目标。“打！”随着一阵震耳欲聋的巨响，集群坦克顿时开了花。紧接着，出现了第二批、第三批坦克，又一辆一辆被击中。（李文林、李君）
〖-ZW/正文〗
