〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见日本电影代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在谈话中指出，日本文部省在修改教科书中篡改历史，掩盖侵略，不能不引起中国人民的强烈反对。希望日本政府采取积极态度，使这件事早日得到满意的解决，以利于两国关系继续向前发展
    据新华社9月4日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见前来参加中日合拍的电影《一盘没有下完的棋》首映式的日本电影代表团。
    赵紫阳同日本电影代表团团长德间康快、名誉顾问宇都宫德马等日本朋友进行了亲切的交谈。他赞扬《一盘没有下完的棋》是一部有深刻教育意义的影片，公映后必将受到中日两国人民的普遍欢迎。他说，这部电影好就好在它真实地反映了中日两国人民的深厚友谊，真实地反映了过去日本军国主义发动的侵华战争给中日两国人民造成的深重灾难。
    赵紫阳说，中日两国人民之间很早以来就有着密切往来和深厚友谊，两国人民现在也强烈希望要世世代代友好下去。但是，在两国关系史上也确实有过一段不愉快的历史。他说，中国有句古话：“前事不忘，后事之师。”对这段历史，我们不应忘掉它，更不能篡改它，而要永远记住它的教训，并且教育子孙后代，使这段历史不再重演。这是我们两国人民世世代代友好下去的重要保证。
    他说，不久前我访问日本时，双方同意要发展长期稳定的友好合作关系。这是符合两国人民的根本利益和愿望的，因而受到了两国人民的热烈欢迎。
    宇都宫德马谈到了最近发生的日本教科书问题。他说，日本文部省修改教科书，掩盖侵华史实，日本政府对此是负有责任的。广大日本国民的真意是，日本过去侵略中国是错误的。
    赵紫阳指出：日本文部省在修改教科书中篡改历史，掩盖侵略，不能不引起中国人民的强烈反对。中国方面认为，这件事不宜拖下去，希望日本政府采取积极态度，使这件事早日得到满意的解决，以利于两国关系继续向前发展。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
