〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵政治教育的一个创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍亲和公社的联合学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊秋怀/李祥德/李维相〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西雁北地区的生产大队目前普遍开办了联合学校。这是一种在公社党委和大队党支部领导下，由宣传、武装、共青团、妇联和文教、科技各部门联合组织和管理，以民兵、青年为骨干的业余活动和教育形式。怀仁县亲和公社是雁北地区最先创办联合学校的地方。现在十六个大队的联校都比较完善，有教室、阅览室、游艺室和多种书报杂志、文娱体育器材，大部公联校有电视机和十六毫米电影放映机。联合学校以丰富多采的文化活动吸引了民兵、青年和社员群众，既是开展文化娱乐活动的场所，又是进行政治思想教育的课堂、普及文化科学技术知识的园地。
    （一）
    去年11月，雁北军分区政治部主任李保云和怀仁县人武部政委于耀文一道，到亲和公社调查民兵的政治教育。他们看到，三中全会以来，农村发生了深刻的变革。广大民兵和群众比以往任何时候都更加关心党的政策的连续性，渴望学习文化和科学技术，需要健康而又丰富多采的文化生活。这些问题得不到解决，就难以引导民兵和群众正确处理国家、集体、个人三者的关系，坚定对党的领导和走社会主义道路的信念，甚至产生弃农经商、赌博和迷信等歪风邪气。为此，他们提出了创办联合学校的建议。怀仁县委、亲和公社党委采纳这一建议之后，很快在清水河大队进行了试点，并相继在各大队推广了他们的经验，全公社普遍创办起联合学校。
    （二）
    联合学校的创办，明显地推动了社会主义精神文明和物质文明建设。
    以前这个公社各队都有几个东游西荡，不务正业，干部管不了，别人不敢管的人。联合学校的教育，逐步使他们走上正道。过去这一带经常有一百多人在黄花梁下聚赌，通宵达旦，联合学校一办，赌场很快就销声匿迹。过去这里迷信活动很盛，自从联合学校开了破除封建迷信的专题课后，迷信的香火逐渐减少，再没有人装神弄鬼骗取钱财，乞求神灵消灾除病的了。亲和公社位于金沙滩中心，土地盐碱成分很重，人们一直抱守着落后的耕作方法，单一经营，广种薄收。春上，各大队联合学校都开办了改良土壤、造林技术、作物栽培等讲座，听课者非常踊跃。今年这个公社的植树任务完成得既快又好。多年发展不起来的烟叶和甜菜的种植面积，比往年分别扩大十五倍和两倍，正常年景下，这两项经济作物就可增加收入五十万元。
    （三）
    为了抓好联合学校的教育和活动，亲和公社成立了领导小组和教材编写组，大队都成立了校务委员会。他们对联合学校的教育内容和活动方式统筹安排，宜合的合，宜分的分，既紧紧围绕精神文明这一主题，又注意照顾各部门的业务，满足各类人员不同的要求、愿望和兴趣。具体安排是：政治教育占40％，以统一教学为主，有时分别进行讨论；各部门业务教育占30％，分别由务部门进行；文化科学教育占30％，按各类人员的需要组织实施。娱乐活动在教育前后或穿插进行。
    各大队都有一批思想好、文化高、有特长、有活动能力的民兵和青年作为办校的骨干力量。有的联校开始时没有房子，这些民兵和共青团员就自动搞义务劳动，打坯备料修整场地，有的还组织起来承包副业，把收入用来为联校买电视机、书籍和其他文娱器材。联校各种活动场地的布置、打扫和设施的保管，也都是他们自动承担的。武装部、共青团都十分注意调动民兵和青年办联校的积极性，发挥他们的创造精神。（樊秋怀、李祥德、李维相）
〖-ZW/正文〗
