〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用共产主义新人形象教育部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政奖励全军优秀美术作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美术作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月2日讯 总政治部今天举行纪念建军五十五周年全军美术作品展览授奖。
    展览从8月1日开幕，受到军内外广大观众的赞扬，已在8月31日闭幕。获奖的四十二件优秀作品，是从展出的三百七十多件作品中反复评议确定的。其中有油画《宁冈会师》等十六幅，国画《露营之歌》等八幅，连环画《女兵》等三套，版画《汽车兵运动会》等十二幅（组），雕塑《向延安之路》等三件。这次获奖作品的作者共五十二人，专业和业余的各占一半。
    黄玉昆副主任向获“优秀作品奖”的作者发奖并讲了话，他代表总政治部向为纪念建军五十五周年全军美术作品展览作出贡献的同志表示感谢，向获得“优秀作品奖”的专业和业余作者表示祝贺。他强调指出，正在召开的党的十二大，和党的七大一样，具有深远的历史意义，要动员全党全军全国人民为建设社会主义的强大的祖国而奋斗。希望大家学习好十二大的精神，并且落实到自己的工作、生活和创作中，搞出更多更好的军事题材的作品，用人民军队在中国革命征途中的光辉业绩，用具有共产主义理想的新人的艺术形象，教育部队，鼓舞人民，戒骄戒躁，再接再厉，更上一层楼，做出更大的贡献。
    总政文化部副部长张少庭和获奖作者代表何孔德、孙向阳也在会上讲了话。
    （本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
