〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴克华在党的十二大分组会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现干部“四化”关键在于领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月4日讯 出席党的十二大的解放军代表、广州部队司令员吴克华，在分组讨论胡耀邦同志的报告时说，从我们部队的情况来看，要实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，关键在于领导干部和领导机关，在于我们这些老同志作出表率要以党和人民的事业为重，积极荐贤任能，把德才兼备、年富力强的中青年干部选拔到领导岗位上来。在这个问题上，我们老同志思想要再解放一些，胸怀要再开阔一些。我感到，有这样几个问题必须进一步解决：
    一是正确对待中青年干部，把“担心”变为“放心”。有些同志对中青年干部不放心，担心他们“挑不起大梁”，不敢大胆选拔和使用中青年干部。实践告诉我们，这种担心情绪是没有根据的。事实表明，部队德才兼备、年富力强的干部大有人在，确实是人材济济。把优秀中青年干部放到关键岗位上锻炼，就可以使他们逐渐增长才干，积累起经验来。我们这些人当初当师长、军长时，还不都是二十几、三十几岁的人吗？当然，我们那时在战争环境中经受过实战考验和锻炼，这和现在的情况是不一样的。“青出于蓝而胜于蓝”。现在的优秀中青年干部，也经受了许多锻炼和考验，精力充沛，上进心强，知识面也比较广，虚心接受老同志的传帮带，一定能够担负起建设现代化、正规化革命军队的重任。
    二是老同志要服老，正确理解“多做”和“少做”的辩证关系。我们这些老同志，跟随党奋斗了半个多世纪，现在进入了老年，为革命做工作的时间不多了。自然规律不可抗拒，无论精力、体力，都不允许我们继续担负繁重的领导任务。老同志尽快退居二线、三线，既有利于腾出位置，让大批德才兼备、年富力强的中青年干部走上领导岗位，又有利于从第一线工作的繁重负担中解脱出来，搞好传帮带，继续为祖国的现代化事业做些力所能及的工作。
    三是要切实解决好老干部的政治待遇、生活待遇问题。这要从两个方面做工作。一方面，要教育广大干部战士，特别是在职领导干部，造成敬老尊贤的优良社会风尚，按照中央和军委的有关规定，把退居二线、三线的老干部安排好，照顾好。另一方面，我们老干部要自觉地严格要求自己，带头保持和发扬艰苦奋斗的革命传统。应多想想战争年代一起浴血奋战、流血牺牲的先烈们、战友们，他们为革命献出了鲜血和生命，得到的又是什么报酬呢？我们共产党人，无论何时何地，都应该保持旺盛的革命精神，做到个人利益无条件地服从革命利益，不讲条件，不讲价钱，一切服从革命需要，一切服从组织安排。RW：吴克华；言论
〖-ZW/正文〗
