〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺中国共产党第十二次全国代表大会胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党代会/十二届贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些马列主义政党和组织发来贺信贺电
    十二大为中国社会主义建设指明道路
    新华社9月4日讯 法国马克思列宁主义共产党中央委员会、比利时马列主义共产党主席费尔南・勒菲弗尔、挪威工人共产党（马列）中央委员会主席保尔・斯泰根最近分别写信给中国共产党第十二次全国代表大会、中共中央和胡耀邦主席，祝贺中国共产党第十二次全国代表大会的召开。
    法国马克思列宁主义共产党中央的贺信说：“你们党的十二大肯定将标志着中国社会主义建设的新阶段。”“第十二次代表大会制定的方针和措施将在你们党的历史上揭开新的篇章。”
    贺信说：“中国共产党的方针对为争取从资本主义和帝国主义压迫下获得解放和为反对战争升级而战斗的各国人民将是巨大的鼓舞和宝贵的援助。”
    比利时马列主义共产党主席费・勒菲弗尔在贺信中说：“中国共产党坚持马列主义原则和毛泽东思想。她正是为此而胜利地走过了艰难而漫长的道路，果断地纠正了在其历史的某些时刻一度占优势的右的和左的错误。”
    贺信还说：“中国共产党十一届三中全会的决定标志着伟大的新起点。我们深信，第十二次代表大会将使十一届三中全会所作的分析和决定进一步深化，并将制定出宏伟的前景。”
    挪威工人共产党（马列）中央委员会主席保尔・斯泰根在信中说：“我们希望这次代表大会将继承中国共产党光荣的共产主义传统，为建设和发展社会主义指明道路。”
    先后写信或打电报给中共中央，祝贺中国共产党第十二次全国代表大会召开的还有：斯里兰卡劳动人民党、缅甸共产党中央委员会、印度尼西亚共产党中央代表团、马来亚共产党中央委员会、日本工人党中央委员会、秘鲁共产党（红色祖国）中央委员会、多米尼加爱国联盟、英国革命共产主义同盟。
    意共中央电贺我党十二大召开
    中国为实现社会主义现代化而努力
    新华社9月3日讯 意大利共产党中央委员会9月1日致电中共中央，热烈祝贺中国共产党第十二次全国代表大会的召开。
    电报说：“你们的大会是在国际形势尖锐紧张和严重的经济危机波及到世界上几乎所有国家的时刻召开的。在这种情况下，我们怀着关切和同情的心情注视着你们党、政府和人民为在中华人民共和国实现社会主义现代化所进行的努力。”
    电报说：“我们现在比任何时候更加相信，正是在象我们目前所经历的艰难时刻，中国共产党和意大利共产党应当在严格尊重各党经验和独立自主的情况下，本着两党友好的精神，为谋求解决各自国家劳动者和全体人民所关切的问题，同时为开展旨在保卫和巩固和平、反对新的军备竞赛的危险、争取各国人民自由和进步的运动作出自己的贡献。
    “为此，我们重申对在彼此自主和相互尊重的基础上进一步发展我们两党和两国人民之间关系的愿望。”
    索马里革命社会主义党总书记、总统贺信
    中共十二大对中国进步提供巨大动力
    新华社9月3日讯 中共中央主席胡耀邦9月3日收到索马里革命社会主义党总书记、索马里民主共和国总统穆罕默德・西亚德・巴雷祝贺中国共产党第十二次全国代表大会召开的信件，全文如下：
    值此中国共产党召开第十二次代表大会之际，我谨代表索马里革命社会主义党政治局和中央委员会、索马里政府和人民，并以我个人的名义衷心祝愿中国共产党这次最高级会议取得圆满成功！今日世界正处于历史的紧要关头，第三世界正在进行维护主权与尊严和争取社会进步的斗争。主席同志阁下，我深信你们这次代表大会必将对中国共产党为实现中国人民以及国际大家庭的幸福和进步这一目标作出的努力提供巨大的动力。请允许我借此机会向您表示，为了索、中两国人民的利益，为了进步和世界和平，索马里革命社会主义党愿同中国共产党进一步加强合作。
    主席同志阁下，我祝愿您健康、长寿，祝愿中国人民进步、幸福！
    几内亚和佛得角非洲独立党总书记贺电
    祝愿中共十二大成功
    新华社9月3日讯 几内亚和佛得角非洲独立党总书记、几内亚比绍共和国革命委员会主席若奥・贝尔纳多・维埃拉准将9月1日来电祝贺中国共产党第十二次全国代表大会胜利召开。电报全文如下：
    值此中国共产党第十二次全国代表大会召开之际，我谨请你们转达我对贵党中央委员会和大会代表们的良好祝愿，并祝大会成功。祝几内亚和佛得角非洲独立党、几内亚比绍共和国革命委员会与英雄的中国人民、中国共产党之间的友谊和团结进一步加深。我们深信，大会的决议将为社会主义神圣事业的进步，为加强反帝斗争、维护世界和平和人类正义事业，为被压迫人民争取解放斗争的胜利和建立新的国际经济秩序做出贡献，并将成为解决贵国人民和国家问题的法宝。
    日本公明党委员长贺电
    〗 向迈向现代化的中国表示敬意
    新华社九月四日讯 日本公明党委员长竹入义胜九月二日给中国共产党第十二次全国代表大会以及中共中央主席胡耀邦、副主席邓小平和赵紫阳分别发来电报，热烈祝贺中国共产党第十二次全国代表大会的召开。
    电报说：“对于贵国人民通过现代化迈向二十一世纪为建设高度民主的社会主义国家的无限勇气和热情深表敬意，并让我们共同庆贺日中邦交正常化十周年。公明党将铭记中国方面在日中恢复邦交时所表示的理解和宽容的友好关照，为进一步增进日中友好而努力。”
〖-ZW/正文〗
