〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三中全会是转折点党的政策是指路灯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤务连用家乡喜讯教育战士热爱党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成军/民海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤务兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “三中全会是转折点，党的政策是指路灯”。旅大警备区某部勤务连运用黑板报上的“赞家乡”专栏，教育干部战士热爱党、热爱社会主义。
    不久前，勤务连在形势教育摸底时了解到，干部战士来自全国各地，平时很少在一起交流家乡的变化情况，因此看形势有些局限性。为了解决这个问题，党支部决定发动全连交流三中全会以来家乡变化情况，帮助大家开阔眼界，统一认识。连队召开了家乡形势座谈会。并请来队家属作报告，让大家听家乡喜讯，听亲人嘱托，想战士责任，鼓革命干劲。还有不少战士家长亲友来信，以生动的事例介绍家乡的大好形势，鼓励战士安心服役。党支部将这些情况收集整理，张贴在黑板报上，教育和鼓舞大家。
    为了帮助干部战士消除疑虑，党支部还引导大家算了几笔账。
    连队十二名城镇入伍的干部战士家，三中全会以前共有电视机一台、收音机九台、自行车七辆，平均月收入八十二元；三中全会后，电视机增加九台，收音机增加十二台，自行车增加十二辆，有的家庭还添置了收录机、洗衣机，平均月收入达一百八十八元。
    农村入伍的二十五名战士，三中全会前，每年每人平均分口粮四百三十九斤，每户平均有存款十二元，共有自行车十四辆，住房七十四间。三中全会后，每年每人平均分口粮五百六十斤，每户平均有存款三百一十四元，有自行车二十五辆，现有住房九十四间。
    不算不比不知道，一算一比喜眉梢。大家都说，近几年来，全国形势不是个别地区好，而是普遍好，不是少数人家富，而是家家收入都有提高。通过算账对比，很多干部战士信心足了，更加安心部队工作。（成军、民海）
〖-ZW/正文〗
