〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让奖状重挂英模家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，到一位公社武装部长家访问。十多年来，他一直是模范专武干部。可是挂在墙上的奖状都是几年前的。“近两年的奖状挂到哪里去了？”我问他。他苦笑了笑，说：“近两年，我领的都是物质奖品。从奖状上看，人家还以为我停止不前了呢！”
    家访回来，我的心情久久不能平静。近年来，我们有些人武部门，表彰先进，越来越偏重于物质奖励。认为：奖状值不了几个钱，还是奖钱奖物实惠。每逢召开表彰先进会议以前，都要派出一班人马，到外地去选购奖品。奖品只注意时髦，不注意纪念意义。实践证明，这样并不一定收到积极的效果。有的先进模范人物说：“我们兢兢业业为党的武装事业工作，并不是为了那几十元钱奖金。奖金的用途是短暂的，但政治荣誉却可以经常鼓励自己前进。”
    看来，给英模人物以一定的物质奖励是必要的，但必须坚持以精神奖励为主的做法，应该让奖状重挂在英模家里。这样不仅能激发英模人物的工作热情，受到群众的欢迎，而且对于形成一种比学赶帮的风气，纠正那种“向钱看”的偏向，都会起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
