〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻十二大精神搞好干部培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王震在中央党校开学大会上讲话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月4日讯 中共中央政治局委员、中共中央党校校长王震今天上午在中央党校举行的下半年开学大会上致开幕词，希望全体学员和教职工坚决按照党的十二大精神，坚持贯彻理论联系实际的教学方针，共同努力，争取更好地完成党中央交给我们的学习任务。
    这一期党校开学，正是党的第十二次全国代表大会胜利召开的时候。根据十二大的精神，中央党校的今后任务，要为实现干部革命化、年轻化、知识化、专业化这个目标作出贡献，由轮训干部为主转到培训干部为主，工作要走上新的发展阶段，向正规化前进。学员不但要学习马克思主义基本理论，党的路线、方针、政策和现代化建设所必需的一些业务知识，还要注意增强党性、端正党风。中央党校要成为学习和宣传马列主义、毛泽东思想的坚强阵地，要成为发扬党的优良传统的模范，并要在宣传和贯彻十二大精神方面作出显著成绩。
    中央党校这一期共有八个专业、十五种班次，一千三百多名学员，是复校以来班次最多的一期。还有国家机关和中央直属机关两个校外分部二千三百多人，总共有学员三千六百多人。
    中央党校第一副校长蒋南翔在开学大会上讲话，要求党校学员和教职工要很好地学习、贯彻党的十二大精神，要做继承和发扬党的优良作风的表率。教育长宋振庭在会上就教学计划作了说明。
    中央党校副校长冯文彬，顾问杨献珍、成仿吾、范若愚出席了大会。
〖-ZW/正文〗
