〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义精神礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵久满同志身在祖国一个很偏僻的角落，做着一些极为平凡的工作，然而，我们不能不为他那种甘为革命吃苦受累的共产主义精神所感动。
    从部队转业后，他可以到大城市或条件较好的平原地区；但是，他却毅然来到了号称“小西藏”的塞外坝上。因为他认为“艰苦的地方也需要人去做工作”。他没有忘记，到最艰苦的地方，挑起最困难的工作，是党对每个党员的一贯教导。艰苦的生活环境和工作条件吓退了懦夫，而他却坚持下来，踏踏实实，埋头苦干，克服困难，打开了工作局面。
    对于这一选择，对于甘心情愿地在坝上吃苦，有人说他傻。然而，他却十分钦佩五十年代初期来到坝上的一批老工人的艰苦创业精神他们在更为恶劣的条件下开创的这个初具规模的牧场；在他们的前面，又有为这块土地的解放流血流汗的先烈和革命前辈……。赵久满正是从这一代又一代为党的事业奋斗的人们身上，不断吸取着共产主义精神的养料，坚定了理想的信念，增强了克服困难的力量。赵久满用自己的行动证实着，共产主义思想，时刻在我们周围，在许许多多普通的实干家们身上闪光。
    赵久满的生活是艰苦的，精神却是充实的。他相信，自己的工作是共产主义伟大实践的一部分。尽管自己仅仅是一小支蜡烛，一小块煤炭，但千千万万实干家联在一起，无数蜡烛和煤燃起的光和火必能成为燎原之势，照亮天地；尽管路还很长，但如果每个共产党员都甘为党的事业献身，兢兢业业干好党交给的每一件工作，共产主义的伟大理想，一定能变成现实。
〖-ZW/正文〗
