〖ZQ/总期〗9004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习白求恩的共产主义精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访白求恩的翻译、八路军老战士郎林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老战士/访问记/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，我曾读过白求恩大夫的翻译郎林同志回忆白求恩的文章。最近我在西子湖畔采访，意外地获悉郎林同志正在杭州离职休息，于是，想见见这位老人的愿望在心头萌发。
    我驱车来到位于杭州市西北的米市巷干休所。郎林是1965年到这里休息的，离休前任某师后勤部副部长。郎老的客厅十分简朴，我一走进去就被压在写字台玻璃板下郎老与白求恩大夫亲属的合影吸引住了。
    “记得那是1939年春天，我当时在冀中军区后方医院工作。有一天，组织上告诉我，晋察冀军区的东征医疗队到了冀中，要我去给医疗队的一位外国大夫当翻译。”往事的回忆，使郎老显得有些激动，“那一天，白求恩大夫穿着一套褪了色的八路军灰军装，腰间束着宽皮带。他一见到我，就紧紧握着我的手不放，好象是早已认识我一样。他说他在加拿大有一个好朋友，名叫比尔，跟我长得很相象。他还风趣地问我，以后我就叫你比尔好吗？还没等我回答，他就亲切地叫了我一声‘比尔’，爽朗地笑了起来。”说到这儿，郎老布满皱纹的脸上闪烁着神采。
    他说，白求恩大夫是他平生所见到的第一个待人平等和蔼的外国人。毛主席评价他对人民是极端的热忱，是一点也不过分的。1939年10月中旬的一天，郎林随白求恩大夫带领的巡视团去后方医院巡视，在通过敌人的封锁线时，他不幸被马踢断了腿骨。白求恩大夫发现后，立即翻身下马，从口袋里取出一支香烟，塞到他的嘴里，一边擦火柴一边说：快吸支烟，吸烟可以减轻一点疼痛。到了安全地带后，白求恩大夫给郎林做了手术，还特意为他做了一个匣式夹板，便于行军时固定止疼。从那天开始，白求恩大夫就坚持要和他住在一块，为他铺床叠被，端水喂饭。每当夜深人静，白求恩大夫总要一次次起来，问他疼不疼，要不要大小便，真是无微不至。
    郎老说：“同白求恩大夫在一起，你可以随时感受到他毫不利己、专门利人的崇高品德。”东征医疗队在冀中随一二○师活动。一天，白求恩大夫听说四公村隐蔽着几十个八路军伤员，他便拉着郎林找到贺龙师长，要求去看这批伤员。贺师长考虑到四公村一带常有敌情，劝白求恩大夫不要去。在白求恩的再三请求下，贺师长同意了，并派一个排跟去以防意外。白求恩大夫到四公村后，连续工作一昼夜，为几十个伤病员治了伤。
    “听说白求恩大夫有时也会发脾气？”我问郎老。“是的，当看到不负责任的工作时，白求恩大夫是毫不客气的。”郎老给我讲起这样一件事：一次白求恩大夫到花盆医院巡视工作，发现一个战士大腿骨折，由于没有使用托马氏夹板和医务人员处置不妥当，伤肢有了严重的畸形。白求恩大夫抚摸着伤肢痛心地流出了泪水。他马上给这个伤员做了第二次手术，把畸形的腿整复到正常姿势，并用夹板固定起来。做完手术后，白求恩大夫十分严厉地批评了在场的医生。
    “这是一个十分了不起的人啊！”郎老从沙发上站起来，激动地说：现在有些青年人，说到要学习白求恩精神，就觉得那是“老一套”，“不兴时了”，这是千万要不得的。前两年，他去北京和石家庄参加白求恩大夫逝世纪念活动，见到了几位当年和白求恩大夫有接触的老同志，都感到还是要学习白求恩同志的精神。
    采访结束了，我起身向郎老告辞。他从书柜里取出《白求恩在中国》一书，题上字后送给我留念。我拿着这珍贵的礼物离开郎老的住处，耳际仍回响着他刚才的那句话：“还是要学习白求恩同志的精神”。我想，毛泽东同志提倡的白求恩精神，曾经培养了我们老一代的革命者，今天在建设高度的社会主义精神文明中，我们年轻的一代，更应该继承和发扬这份宝贵的精神遗产。 （朱争平）
〖-ZW/正文〗
