〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索非亚举行达米扬诺夫葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全国各地昨天下半旗志哀〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保（保加利亚）关系RW：达米扬诺夫/保加利亚国民议会主席团主席/葬礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚30日电 保加利亚国民议会主席团主席格・达米扬诺夫的葬礼，今天在索非亚举行。
    今晨八时到九时半，索非亚劳动人民继续来到保加利亚国民议会会议大厅，最后向格・达米扬诺夫致哀告别。十时，保加利亚党和政府的领导人日夫科夫、于哥夫等从会议大厅里把达米扬诺夫的灵柩抬到停在议会广场上的灵车上。
    随后，送殡行列缓步来到“九九”广场。在这里，举行了送殡群众大会。
    保加利亚共产党中央政治局委员、中央书记布尔加拉诺夫在大会上讲了话。他谈到了达米扬诺夫主席光辉的事迹。他说，达米扬诺夫同志对社会主义和共产主义事业的无比忠诚的精神，将永远活在保加利亚劳动人民的心里。
    前来参加葬礼的苏联、波兰等国代表团的团长、保加利亚季米特洛夫共产主义青年团代表大会的代表先后在大会上致悼词。
    大会沉浸在静穆和哀悼的气氛中。
    大会结束后，送殡行列向索非亚市郊公墓进发。沿途两旁站满了向达米扬诺夫告别的人。
    十二时许，保加利亚人民的这位忠实的儿子，国际工人运动和共产主义运动的积极活动家的遗体被安葬入墓穴中。
    参加葬礼的有保加利亚党政领导人，格・达米扬诺夫的亲属，苏联、中国等十八个国家的代表团，以及各国驻保加利亚的外交使节和索非亚各界劳动人民的代表。
    新华社索非亚28日电 参加格・达米扬诺夫主席葬礼的中国共产党中央委员会和中国政府代表团，今天下午到达索非亚。代表团由中共中央委员刘晓和中国驻保加利亚大使朱其文组成。
    当天下午，中共中央和中国政府代表团即到保加利亚国民议会会议大厅吊唁格・达米扬诺夫主席，并在灵前献了花圈。
    到今天下午为止，已经到达这里的前来参加格・达米扬诺夫主席葬礼的还有苏联、民主德国、波兰、匈牙利、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、捷克斯洛伐克和民主朝鲜的党政代表团，以及印度、芬兰、南斯拉夫、土耳其等国的代表团。
    新华社30日讯 今天是保加利亚国民议会主席团主席格・达米扬诺夫同志殡葬的日子，东起滨海城市青岛西到天山山麓的乌鲁木齐，南自广州市北至哈尔滨，全国各省、自治区、直辖市人民委员会和各布人民委员会所在地的机关、部队、厂矿、企业、学校和人民团体，都下半旗志哀。
    首都各界人民今天继续到保加利亚驻中国大使馆吊唁格・达米扬诺夫主席逝世。连日来，前来吊唁的有三万多人。
〖-ZW/正文〗
