〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵庆奎又破挺举世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏；中；波举重赛我队得第一〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 继中国著名举重运动员黄强辉在29日打破轻量级挺举世界纪录之后，30日下午四点二十三分，我国举重运动员赵庆奎又以177.5公斤的成绩刷新了轻重量级挺举的世界纪录。这项纪录是在波兰人民共和国总工会中央理事全举重队、苏联乌兹别克共和国举重队和中国国家举重队联合举办的举重友谊比赛会上创造的。
    当赵庆奎把177.5公斤的杠铃举过头顶时，场上主裁判、波兰国际裁判塔德乌施用手一扬，接着三个信号灯齐明，一致同意，这项世界纪录又成功了。杠铃和运动员体重经过检验都合乎标准，这时，场上乐队奏起进行曲，观众们的掌声、欢呼声经久不息。轻重量级比赛结果，赵庆奎获得第一名，总成绩为430公斤。第二名是苏联尤・罗斯切斯金，总成绩为415公斤。第三名是波兰杨・波赫纳克，总成绩为377.5公斤。休息时，赵庆奎对记者说，今天心理有点紧张，所以抓举成绩不如平常好，使总成绩受到了影响，他还表示，准备在较短时间内，力争把挺举成绩提高到180公斤。
    重量级和次重量级比赛也在今天进行完毕，这样历时两天的波、苏、中三国举重比赛在热烈友好的气氛中结束。比赛结果：中国举重队以总分17分获得第一名，苏联乌兹别克共和国举重队从16分获得第二名，波兰总工会中央理事会举重队以8分获得第三名。
〖-ZW/正文〗
