〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练冲破劳卫关！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伏仇刘天鸣王文哲孙立学许为臣辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳卫制训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张才千中将等通过劳卫制
    南京部队副司令员张才千中将，在最近下连当兵的过程中，刻苦参加体育锻炼，顺利地达到了劳卫制项目标准，获得了劳卫制一级证章。和他同时达到劳卫制一级标准的还有赵俊少将、郭金林少将、曹思明少将。
    下连当兵的开始，将军们就受到了一次体力上的考验。那时部队正进行野营训练，张才千中将等与战士们一起行动，背上武器，参加了第一天一百二十华里的夜行军。这些年纪已在四十以上、身经百战的将军们，参加体力负担这样大的科目，是相当困难的。没有走多远，张才千中将脚上就打起了血泡，他忍住疼痛，坚持行军，并且一路与战士们说快板讲故事，显得非常活跃。经过这一次行军，他深刻地体会到作为一个战士，仅有坚定的无产阶级思想和顽强的战斗意志，而没有一个坚强的身体，是很难完成战斗任务的。于是他下定决心，与战士们一起参加劳卫制锻炼。（李伏仇 刘天鸣）
    顽强的锻炼
    在劳卫制锻炼中，张才千等同志表现了顽强的战斗意志与虚心的学习精神。张才千同志四十八岁了，年纪最大，遇到的困难也最多。开始锻炼时，单杠引体向上一个也拉不上去，跳远只能跳两公尺。跑步刚跑到一千公尺就喘不过气来了。这种情况与劳卫制标准的要求距离很远。这时，他下了最大的决心，克服困难，坚持锻炼。每次课间十分钟的休息时间，他总是带头到操场上去练习。由于自己没有掌握跳远的要领，看见谁跳得远，就上去向谁学习。经过了半个月的练习，跳远达到三公尺六十公分，投弹超过了三十二公尺，都超过了劳卫制一级标准。
    一千五百公尺是张才千同志劳卫制锻炼中最大的难点。为了克服这个难点，他每天早上与战士们一起跑步。经过二十多天的苦练，耐力有了显著增长，一次可以跑到二千公尺。经过几次测验，终于在11月12日以七分十八秒的成绩跑完全程。四十五岁的赵俊少将也以七分二十一秒达到终点，胜利地跨过了劳卫制锻炼中的一道难关。
    11月16日赵俊、郭金林、曹思明三位少将都通过了六公里负重行军的项目，于是四位将军全部都通过了劳卫制一级标准，在全团军人大会上光荣地获得了劳卫制证章、证书。
    一定要长期坚持下去
    在结束了一个月的当兵生活之后，张才千同志不仅在思想上得到锻炼，在体质上也显著地增强了。他表示：今后要制定出锻炼身体的计划，每天早晨都要有计划地进行体育锻炼，并且要组织南京部队的其他首长一起来参加。
    劳卫制证章获得者
    一、劳卫制证章获得者一定是个棒小伙子？
    二、你看他快跑如飞！
    三、你看他跳的多远哪！
    四、你看他上单杠多轻巧！
    五、啊！原来是位老将！
    辰生作
    指挥班人人达到劳卫制二级标准 力争个个达到三级运动员
    0213部一支队独立战炮连指挥班的小伙子们个个满面红光，身体健壮。全班两年多没有发生过一个病号。他们以冲天的干劲和不断革命的精神，一跃再跃，人人达到了二级劳卫制的水平。
    今年上级号召人人参加劳卫制锻炼以后，全班决心不怕腰疼和腿酸，进行苦练。在苦练中，他们能够抓紧一分一秒时间。在野营训练中，虽然没有体育器材，但也没有使他们停止锻炼。他们见了大一点的石头就练推铅球，见了小一点的石头就练投弹，遇上沙滩就练跳远，见了树就练爬杆，有公路就练赛跑。战士们上街买东西，都是跑步去跑步归。
    在开展劳卫制运动当中，他们提出了“你帮我，我帮你，取长补短，共同跃进”的口号。贾瑞福开始练跳远时只能跳三点七公尺，张小良就耐心地帮助他，现在他能跳五公尺了。张小良跳远行，投弹却投不远，贾瑞福就教给他投弹要领。已经取得的成就鼓舞了指挥班同志，他们决心要个个达到三级运动员，把身体锻炼得像钢铁一样，随时等候祖国的命令，打击敢于来侵犯我们的帝国主义侵略者。 （王文哲）
    体育工作大面积丰收
    0216部劳卫制满堂红
    本报讯 在“以实际行动备战，准备随时痛击侵略者”的口号下，0216部队开展的轰轰烈烈的劳卫制锻炼运动，取得了显著成绩。全部队除参加施工的同志外，在9月25日就100％地达到了劳卫制标准，其中达到二级劳卫制标准的占34％，出现了等级运动员六百三十三名。
    这个部队劳卫制普遍开花是今年5月间开始的。美帝国主义在台湾地区制造紧张局势，激起了全体官兵无比愤怒，部队体育锻炼便进入了高潮。不分官兵，也不分战斗人员和勤杂人员，都决心练好身体，学好本领，打败美国狼。
    劳卫制锻炼取得的优异成绩，已经在野营训练中显示了作用。最近二支队在一次行军中，每人荷重平均五十斤，一天行程九十里，但是没有一个掉队。 （孙立学）
    体育锻炼成效显著
    二连个个身强力壮
    0134部队坦克自行火炮二连，在体育训练中，四个月完成了全年训练指标，成绩达到良好，劳卫制全连100％达到标准。体育锻炼对于增强部队体质，有极其显著的效果。他们今年还没有发生过一个病号，该连官兵胸围平均增长二点四公分，身材平均增长零点六公分。由于体质强壮，身体灵活有力，使每个人的作战动作更加迅速准确，在最近一次演习中，连续作了连山地夜间进攻演习、排进攻战术演习和十公里急行军，没有一个人晕车，也没有发现损坏车辆现象。该连的战斗训练课目，门门都获得了总评优秀。与此相反，去年由于没有很好开展体育锻炼，在做同样课目时，有不少战士坚持不下来，发生晕车及损坏车辆零件现象。 （许为臣）
〖-ZW/正文〗
