〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面英勇战斗一面加速建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线出现战地公社〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民一体〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民一体/前线战地公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线30日电 福建前线大登、小登和角屿岛最近联合成立了战地人民公社。
    大登、小登和角屿，离金门最近的地方只有两千多公尺，最远的地方也不超过六千公尺。人民公社成立的头天晚上，炮兵阵地上还响着炮声，第二天上午，成立大会在鞭炮声中开幕。人民选出的八十四名社员代表和部队选出的三十五名代表齐聚一堂，共商如何在保卫三岛、英勇战斗的同时，加速建设社会主义。这些代表中，有在炮击金门中立功的炮手和军官，有在支援炮兵作战中立功的青年民兵、妇女和乡社干部。
    三岛人民公社的成员，包括一个区，两个乡，四个渔、农业生产合作社，一个盐业社和一个航业社的人员，以及人民解放军驻岛炮兵和步兵部队的代表。会上，选出了社长、副社长和社务委员。
    会上确定了人民和军队在公社中密切合作的三大方针：在炮战中，以炮兵部队为主，步兵和人民全力支援，确保战斗的胜利；在海岛守备中，以步兵部队为主，炮兵和人民全力支援，确保海防的巩固；在发展生产和进行建设当中，以岛上人民为主，炮兵和步兵全力支援，确保三岛跟祖国人民同一步伐建设社会主义。
    上述方针，在几年来军民共保海防，以及军队与人民的关系中，就已得到了体现。尤其是在惩罚金门国民党军队的炮战中，部队和岛上的民兵、民工，同吃、同住，共同劳动，并肩作战，已为战地人民公社准备了条件。
    这些日子，岛上军民热烈迎接了人民公社的成立。炮兵和步兵大力帮助大登岛人民提前修复了被金门蒋军炮击破坏的盐场。这个盐场修复后日产盐一千六百石。大、小登岛的第一批民兵训练，在炮兵和步兵帮助下，取得了优良的成绩。男民兵的轻、重机枪和自动步枪的实弹射击，女民兵的骑枪实弹射击，成绩总评达到优秀。现在还有许多男女民兵正在进行炮手训练。第二批的民兵训练，也在公社成立这天开始了。
〖-ZW/正文〗
