〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五次改革五次跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一航校教学工作朝气蓬勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白云飞史立成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一航校/飞行训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一航校经过今年的实践，证明飞行训练也能“多快好省”。一航校根据总路线的精神和飞行部队的需要，今年增加了近十项课程和科目，各机种的飞行训练时间比过去分别增加了一倍到三倍。某期学员只用了五个月，就完成了以往一年的训练任务。飞行训练质量也比过去大为提高。全期消灭了严重事故，大大减少了一般事故，并出现了两个全期安全大队。
    上述跃进成绩，是该校在整风运动的基础上不断进行教学革命的结果。到目前为止，他们已经掀起了五次教学改革运动的高潮，教学工作五次大跃进。
    在几次改革中，他们紧紧掌握着两大环节：一是理论课破除迷信，以我为主，处处与实际紧密结合；一是飞行训练采取各种方法提高飞行日利用率，使学员多上天多练飞行。从这两个基本观念出发，他们对教学大纲，教材、学习组织，规章制度大改狠改，反复地改，连续地改。
    在理论教学上，他们改变了以往不合理的学科分授制度，发动群众修改大纲，改编教材，打通性质相近的学科，合并重复的课程，废除理论课死蹲在教室里讲的做法。飞机构造、发动机原理课搬到飞机上去边讲边实验，射击课搬到射击场，讲一个练习打一个练习，讲、看、操、打相互结合。课堂上展开质疑辩论，经常有大字报、小字报、有建议、有提问、有批评，生动活泼，群众性政治工作在课堂上也活跃了。他们还实行“小班制”（一个教学班分为几个小班）展开教学互助，组织学员参加教具模型的制作。这样，使理论紧密联系了实际，使学员学习的既扎实又快。过去理论课程需要讲一年半左右，如今只要八个月左右绝大多数学员即可达到良好以上的成绩。
    飞行训练以往被某些人认为是不能动的，只怕出事故。校党委以革命精神，紧紧依靠群众，让全校讨论飞行指标，挖掘飞行的潜力。根据自己在训练中得到的新经验，又在具体改革中掌握“内场宽外场严、地面宽空中严”和一切经过试验证明再实行的原则。首先实行了“日飞三班，换人不换机”的方法，使学员全期飞行时间由××小时左右提高到×××小时；接着，又连续改革，破格采取缩小教学组、开辟“双跑道”左右航线起飞的措施。机务方面实行“一师两机”（一个机械师管两架飞机）“双机协作”轮流维护的方法，又提高飞行日利用率约一倍，学员全期飞行时间提高到×××小时左右。大大加快了学员对飞行技术的掌握。与此同时，他们派人到部队去访问征求对毕业学员的意见，按照部队实际需要和学校的可能，在飞行训练上还增加了长期被认为很神秘的一些科目。
    校党委没有满足于这些改革。他们以不断革命的精神，在十一期飞行训练中，又组织六个学员进行了不经中级教练机带飞、由初级教练机直接上战斗机的试点训练，成绩很好。根据不断改革教学的实践成果，校党委发动群众制订进一步改革方案时，提出全校三年制改为一年半或两年制。新的教学改革运动正在全校继续开展着。（白云飞、史立成）
〖-ZW/正文〗
