〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈牙利访华军事代表团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷维斯・格佐上将〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷维斯同志从青年时期起，就积极参加了革命活动。1918年，当匈牙利共产党刚成立的时候，十六岁的雷维斯就加入了共产党。1919年3月至8月，匈牙利人民在十月革命的影响下，在匈牙利建立了苏维埃共和国。在这个时期，雷维斯同志曾参加并领导了匈牙利红军的战斗。匈牙利的苏维埃共和国运动失败之后，雷维斯同志流亡到奥地利，一直到1921年1月，他都在奥地利各种工厂工作。1921年，党派雷维斯同志回国作为共产主义青年运动的领导人之一进行地下工作。1922年被捕，并被判处十年徒刑，1925年苏联用交换俘虏的方法把他从狱中救了出来。以后，他就在苏联工业大学和军事学院学习，毕业后在苏联列宁格勒担任坦克工厂副厂长兼军事工程师的工作。1937年，雷维斯同志以国际主义战士的身份，参加了西班牙内战。1943年到1944年，参加了匈牙利游击运动的准备工作和组织工作。
    匈牙利解放后，雷维斯同志继续为匈牙利的革命事业和国防建设进行着不懈的努力。从1944年到1947年，他担任匈牙利共产党中央委员会军事武装部部长。1947年到1948年任匈牙利驻波兰大使。从1948年起担任匈牙利人民军总部主任，以后又任人民军总监。1954年到1956年担任国家计划局军事副局长，1957年2月起任现职。
〖-ZW/正文〗
