〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打开初中代数；语法大门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二零七部队创造性地运用九五零七部队经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明道刘振宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0207部队文化知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学9507，超9507，大破文化堡垒，作文化革命的尖兵！”最近，0207部队在这个口号下，以大刀阔斧、力争上游的精神，打开了初中代数和语法大门。
    经过十二天三十个小时的突击，参加初中代数学习的三百六十一名官兵（主要是军官），88％以上学会了初中代数一元一次方程式；参加语法学习的一百一十五名官兵，经过三天突击，83％的人达到了及格以上标准，解决了词、句的构造和标点符号的运用问题。许多同志写诗表达自己的愉快心情说：“学了代数和语法，取得的成绩真不差，过去的疙瘩解开了，乐得心里开了花！”过去炮兵部队的许多基层干部对于瞄准计算距离的问题始终不容易解决，只知其然，不知其所以然，学了代数以后，解决了问题。许多同志学了语法以后，就在写总结报告和文章中运用起来。
    领导决心强 障碍难阻挡
    政治挂了帅 保守一扫光
    在开始学习以前，总的来说广大官兵愿意在短时期内掌握文化知识，但是还有部分人对学代数、语法存在着神秘感。在领导上介绍了9507部队组织学习代数的经验以后，还有人抱怀疑态度，有的说：“9507部队算术基础好，我们不能和人家比。”也有的说：“学习代数按正规的方法需要一百多小时，咱们要用三十小时学会，怎么行？”“军政训练这么紧，顾了这头顾不了那头。”这些思想不但战士中有，干部中有，教员中也有。
    领导分析了上述论调以后，认为保守自卑和迷信思想是实现文化跃进的主要障碍，必须解决部队中认为短期内不能学会的神秘观点。于是采取了以下方法排除障碍：①传达9507部队经验，说明这样作不是空想，而是现实。通过具体分析把9507部队官兵的水平与本部队情况作了对比，使官兵看到两个单位条件不差上下，从而驳倒了“条件论”；②领导上以鼓足干劲、力争上游、破除迷信、解放思想、树立敢想敢干的共产主义风格为号召，动员大家拿出夺取敌人据点的精神攻克文化碉堡，作文化战线上的尖兵；③组织群众争辩，用摆事实、讲道理、算细账的办法，说服了有顾虑的同志；④宣传过去坚持学习好的同志的经验体会。这样，部分人的思想顾心解除了，群众情绪更加高涨，人人摩拳擦掌，个个跃跃欲试。有的说：“别人能干的咱也能干，别人不能干的咱们试试看！”
    9507的经验好 灵活运用很重要
    以我为主是方针 进行发挥和创造
    他们在运用9507部队的经验的时候，作了创造性的发挥。
    首先，他们采取了群众办学的方法。在9507部队连队办中学经验的基础上，结合本部队在时是、环境、教学能力等方面情况，原则上把权力下放到连，这样既加强了领导，又便于发挥群众的积极作用。教学组织有时由连负责，有时由营或支队负责。如五支队学代数时，部队在营房内比较集中，就由支队统一掌握；部队野营时驻地分散，支队提出了指标，由连组织上课。这样在野外分散情况下也学好了代数。在学语文时，全支队时间统一，但教员缺少，便分为两个班次，支队上课，营连掌握复习巩固。在学习内容上，领导考虑跃进项目多、时间短的情况，紧紧掌握了联系实际的教学指导思想，从部队需要出发，从官兵接受能力出发，不受教材内容的约束，该简略的就简略，能合并的就合并，可调整的就调整。如炮兵部队迫切需要学代数、几何，就说明先把代数学好。在讲课时考虑到学员都是成年人，理解力强，就强调了抓难点。教员不足，便采取了“矮子里找长子”、“能者为师”的办法，文化水平高的任教，从任教中也得到学习提高。在群众中组织了互教互学，使程度低的跟上去。
    其次，对于学习中的具体困难也和以解决。为了解决各项工作同跃进的矛盾，采取了半天搞训练，半天学文化的方法。在教学中贯彻了生动活泼的教学方法，教员讲，学员也讲，人人是教员，人人又是学生，处处是课堂；还采用了形象化的比喻，使学员领会深，记得牢。
    不断革命 争取大跃进
    该部在组织文化跃进上已取得了初步成绩。该部党委决心乘风破浪，以不断革命精神，组织更大的跃进。他们计划在明年1月中旬前，使现在所有摘掉文盲帽子的官兵，有二至四门课程达到初中水平，并将搞一至二门大学课程，在文化战线上打个大胜仗。最近已经培养出一批几何教员，并着手准备集训其他科目教员。现在全体官兵情绪振奋，信心十足，准备着掀起一个波澜壮阔的文化学习高潮，向中学进军，向大学进军。 （曹明道、刘振宗）
〖-ZW/正文〗
