〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属报喜来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗素方刘正直杨爱云张绪发王锦城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    处处为集体 处处为别人
    去年冬天，军官家属冯素宏回到故乡庄河县青堆子乡。一回乡，就投入了生产，不怕苦，不怕累，不久就被大家选举为生产队长。
    她有三个孩子，但她在生产中，处处带头，从不误工。
    春天修水库，冯素宏第一个报名，并动员了六个妇女，背起行李，到工地去劳动。在她们带动下，其他妇女也都争着参加。抗旱斗争中，她东奔西跑，通宵不睡，发动了一千三百多名妇女参加抗旱。以后接着又来了水灾。冯素宏又带领妇女们奋不顾身地到处抢险。有一次，她跳进了四尺深的激流中去，抢救了三个孩子。她还帮助受洪水威胁的住户安置新居。
    早在成立人民公社之前，冯素宏就挨门逐户地动员，帮助组织了一个幼儿园，动员了八位老太太，看了三十多个孩子。使这些孩子的母亲，都能安心参加生产。
    她被群众选为县、乡人民代表，省妇女社会主义建设积极分子。成立人民公社后，她当了区的妇女主任。 （素方）
    公社里的模范
    前两天，副连长刘克礼同志的爱人于桂兰当上了公社的生产模范。
    去年家属还乡的时候，于桂兰在营附近的农业社安了家。家刚安下，就下地干活。每天提早回来做饭，让孩子们吃了去上学，自己下地去劳动。在地里，不管下水、插秧、挑粪，啥活都干。开头干活，有些吃不消，她咬紧牙关，坚持下去。一百五十多天干了一百三十四个劳动日。成立人民公社后的头一个月，她和另两名妇女被评为甲级工资，可是她很谦虚，主动要求降为乙级。她说，要以共产主义的态度不计报酬地劳动。 （刘正直）
    妇女突击队的带头人
    共青团员张玉英同志是去年返乡的军官家属。她把只有五个月的孩子给母亲照管，自己和社员们一道出去修塘坝。她还挨门挨户对妇女们进行说服工作，动员了五六十个妇女参加劳动。接着，又动员了十八位老太太，成立了七个托儿所，使有孩子拖累的妇女，全部参加了劳动。
    她还组织了一个有六十九个青年妇女参加的施工突击队，哪里任务艰巨，就往哪里去。社里规定妇女可以不作夜班，但她天天晚上都带领几十个妇女打夜班。在两个多月的水利工程劳动中，她天天出工，从不间断。因此，她当了社妇女主任，乡、县人民代表，县一级劳动模范，军分区积极分子会议的特邀代表。 （张绪发）
    事事一马当先
    少尉郭玉璧的爱人林桂英，是一位十九岁的共青团员。还乡生产后，和男社员们一样，下地拾粪、耕种、锄地。全村八十七名妇女在她的带动下，都积极参加了劳动，出勤率达到百分之百。今年7月份，她带领了五十二名妇女，披星戴月，苦战了三昼夜，给四百六十多亩山药苗喷杀虫药剂，消灭了山药苗的病虫害。又带领十五个妇女，奋战三昼夜，完成了六十亩地的植树造林任务。除四害运动中，她担任卫生组长，领导三十一名妇女，打扫家院，捕捉了一千四百多只麻雀，打了很多老鼠，被评为卫生红旗组。积肥运动中，她和几个妇女拾了五万多斤粪。扫盲运动中，她包教全组三十一名妇女学文化，每天晚上教到十二点钟以后，提前七天完成了党支部交给她的扫盲任务。
    成立人民公社以后，她当了妇女民兵排长。每天领导全排妇女学习军事动作。在大闹钢铁的热潮中，她又离开本村去采矿、炼铁。
    林桂英受了多次表扬，最近，又被选为出席雁北军分区妇女民兵积极分子会议的代表。 （杨爱云）
    侍候人的工作最崇高
    共产党员周贵兰是上尉参谋杨殿甲的爱人。今年1月，她带着两个孩子由湖南回到家乡徐水县。回乡后不久，就参加了抗旱斗争，在半里长的距离上、一天担水一百担，赶上了男社员。
    遂城村准备成立公社的时候，领导同志叫她到二连当炊事班长。周贵兰一口应承下来，她说：“我是个党员，一定要在建立公社中出一把力。”
    二连的炊事班一共只有七个人，在食堂吃饭的，每天都有三、四百人，加上各地来参观人，最多时一天有五百人吃饭。周贵兰丝毫不向困难低头。她表示：一定要让大家吃得好，免得影响生产。在大家共同努力下，她们保证每顿饭四菜一汤，人人都称赞食堂办得好。
    周贵兰的休息时间很少，但精神很愉快。她说：“为了建设社会主义，累一些也值得呀！” （王锦城）
    今日“花木兰”
    于修忠同志：
    我们以兴奋的心情向你报喜。你的爱人――金秀芝同志已经成了我们公社里的一面红旗。在今年秋季抢收抢种和深翻土地的战斗中，她冲锋陷阵，劳动非常突出。她首创了半劳动力深翻六分七厘五的新纪录，人们称这块田是“军属卫星田”。在她的带动下，有五名妇女和她同时获得了“花木兰”的称号。她们六人在七天内，深翻土地二十六亩四分，深一尺五寸，成了全营的先锋。
    我们在公社的跃进快报上，表扬了她的模范事迹，社委会写了一篇稿子，题为“金大嫂是军官家属的一面红旗”，寄给了县报。
    山东省平度县麻兰人民公社社委会
〖-ZW/正文〗
