〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗殖民主义阻挡不了非洲走向独立自由〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑暗大陆”正成为反帝前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我亚非团结委员会支持“帝国主义滚出非洲日”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国亚非团结委员会/支持“帝国主义滚出非洲日”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中国亚非团结委员会关于“帝国主义滚出非洲日”的声明
    1958年11月30日
    中国亚非团结委员会热烈响应和支持亚非人民团结理事会常设书记外关于在12月1日举行“帝国主义滚出非洲日”的号召。这一有力的号召，代表了广大非洲人民争取民族独立和结束殖民主义统治的强烈呼声，同时也反映了亚洲和全世界人民反对帝国主义侵略和保卫世界和平的共同意志。
    近几年来，亚非人民特别是西亚非洲人民，在反对帝国主义、争取和维护民族独立的斗争中，取得了越来越大的胜利。英勇的阿拉伯联合共和国人民打败了英法帝国主义的武装进攻，击破了美帝国主义的战争威胁和颠复阴谋。伊拉克人民用民族革命的烈火烧断了巴格达条约的锁链。阿尔及利亚人民坚持了胜利的武装斗争并且正式成立了共和国临时政府。美英帝国主义对黎巴嫩和约旦的武装侵略遭到了可耻的失败，不得不撤出他们的侵略军队。苏丹、摩洛哥、突尼斯、加纳和几内亚相继宣布了独立。在这一连串胜利的鼓舞和推动下，整个非洲人民正在日益觉醒，过去被看成是“黑暗大陆”的非洲现在正在成为反对帝国主义的前线。
    但是，帝国主义决不会自动地退出非洲。他们正在绝望地挣扎。他们妄图用残酷镇压和政治欺骗的手段，维持他们的罪恶统治，继续奴役非洲人民。特别值得注意的是，美国帝国主义正在利用非洲人民渴望独立的心情，以“援助”为名，积极插手非洲的事务。美国正在非洲加紧经济掠夺，建立军事基地并且竭力破坏非洲人局的团结。美国的全部阴谋就是要代替英法帝国主义，把新殖民主义的枷锁加在非洲人民的头上。但是，帝国主义的这些阴谋花样是愚弄不了非洲人民的。不论是老殖民主义也好，新殖民主义也好，都无法阻挡英勇的非洲人民走向独立和自由。
    “帝国主义滚出非洲日”的举行，不仅是亚非人民进一步团结的象征和对非洲人民争取民族独立斗争的重大鼓舞，而且也是对即将在阿克拉召开的全非人民大会的有力支持。全非人民大会是当前非洲的重大政治事件。我们相信，这次大会将又促进非洲的民族独立运动和非洲人民的团结，作出积极的贡献。
    中国人民一贯同情和支持非洲人民争取民族独立和反对殖民主义、反对种族歧视的正义斗争。同时中国人民也从非洲人民的斗争中得到了很大的鼓舞。中国人民将尽力发展和非洲人民的友谊，并且加强我们之间的相互支持。中国人民相信，在社会主义国家、全世界爱好和平的国家和人民的支持下，伟大的非洲人民一定能够克服任何困难，把帝国主义势力从非洲赶出去。亚洲、非洲和拉丁美洲人民争取民族解放的斗争一空能够得到最后的胜利。
    据新华社30日讯 中华全国总工会今天打电报给亚非地区的十一个工会组织，热烈响应亚非人民团结理事会常设书记处关于在12月1日举行“帝国主义滚出非洲日”的号召。中华全国总工会在电报中代表中国工人对阿拉伯和非洲的工人和人民为反对帝国主义、殖民主义和种族歧视而进行的英勇斗争表示关怀、同情和支持，并且表示深信阿拉伯和非洲人民把帝国主义赶出非洲的日子已经不远。
    中华全国青年联合会和中华全国学生联合会在12月1日“帝国主义滚出非洲日”前夕，分别打电报给非洲青年理事会、塞内加尔青年理事会、阿尔及利亚穆斯林学生联合会、黑非洲留法学生联合会、乌干达马吉尔大学学生会和留英西非学生联合会等非洲青年学生组织，声援非洲人民反对帝国主义的斗争。
〖-ZW/正文〗
