〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵某团机关干部坚持每周劳动三天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队工程兵/机关/半工半职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某团机关实行半工（参加劳作）半职（业务工作），使体力劳动和脑力劳动结合，改变了干部的思想面貌，提高了共产主义觉悟。
    从今年3月份起，在团长魏思贵和政委陈怀深领导下，全体机关人员根据群众在双反运动中提出的建设，每周以三天时间参加施工劳动。半年多来，他们一直坚持了这个制度。全体干部在劳动中充满了热情，单独完成了一个工事“房间”从掘进到被复的全部作业，质量超过了连队的水平；此外还完成了大量的培土伪装工程。
    他们这样做以后，缩小了体力劳动和脑力劳动的差别，干部的思想感情起了很大的变化。以前有的干部见了士兵无话可谈，在劳动中却找到了共同的语言，和士兵交了朋友。文化教员范贤豪过去闲暇时，独自一人拉胡琴。现在他总是和战士一起玩，一起唱歌；还培养了一个小乐队，经常为大家演出。
    原来曾有人担心这样做会影响机关业务工作，但是事实恰恰相反。由于干部接触了实际，业务更加熟练了，加上共产主义觉悟得到了提高，因此各个人的业务工作比以前做得好。会计张春印当了五年工兵，过去连打毛基是怎么回事也不了解；现在他把施工业务摸得很熟，还当了作业队长。过去开展合理化建议，机关多数人是死角，现在几乎人人提合理化建议、搞发明创造。干部们集体创造的机械运土车，使高山运输消灭了肩挑，提高工效数十倍。过去供应部门只知道照领照发，现在有了实际体会，能根据实际需要发放物资。机关干部的上进情绪十分高涨。他们任劳任怨，以多做工作为荣。现在已有30％的人当了标兵，50％的人受到奖励。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
