〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜军事代表团到杭州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都文艺工作者同德人民军艺术家座谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州30日电 朝鲜军事代表团在副团长、金日成军事大学总长许凤学中将率领下（代表团团长金光侠大将正随朝鲜政府代表团在越南访问），今天中午乘专机由广州到达杭州。我国国防部代表李志民上将陪同贵宾前来。
    中国人民解放军浙江军区副司令员钱钧中将、刘亨云少将，浙江省副省长任一力，杭州市副市长周凤鸣等人到机场欢迎贵宾。
    据新华社30日讯 今天，中国人民解放军和首都的文艺工作者们同德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团的艺术家，进行了亲切的座谈。
    解放军和首都的文艺工作者们在座谈会上说，他们热烈支持苏联政府关于结束柏林的被占领状态，并且使西柏林成为非军事的自由城市的合理建议。他们相信，兄弟的德国人民在进行这一神圣的斗争中，一定会取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
