〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线是最好的练兵场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线部队/实战经验/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线的确是最好的练兵场。这是福建前线部队、民兵以及各行各业派到前线实习的同志一个共同的体会。前线部队在紧张复杂的斗争中，边打边练，以战为训，大破大立，大兴大革，战斗力的提高一日千里。现在，前线部队正在开展群众性的总结经验运动，将写出成千上万篇文章，把自己用血汗换来的“珍宝”献给全军。福建前线的经验有很大的价值。全军同志都应该珍视来自福建前线的经验，用它来加快我们的思想跃进和工作跃进。
    福建前线对人的锻炼和教育是多方面的。首先在政治思想方面，人们从实际斗争中更深透地看穿了帝国主义和一切反动派的纸老虎本质，懂得了怎样更有力地同他们进行斗争；在复杂的政治军事斗争中，人们进一步认识到军事怎样更好地为政治服务，大大地提高了政治水平。这说明前线的确是学习马克思列宁主义和毛泽东思想的最生动最实际的课堂。前线，共产主义的红旗格外鲜艳，群众路线在战争中大大发展，光荣传统更加发扬光大，所谓“游击习气”和“农村作风”扬眉吐气了。这一切都使前线像一座最好的熔炉，把人们冶炼成为共产主义的优质钢。在军事技术和战术方面，前线又是最彻底地埋葬教条主义的地方。一切观潮派、算账派和怀疑论者都哑口无言了。那一种方针正确，那一种方针错误，又一次经受了铁面无私的考验。前线的战斗检验了我们的训练成绩，也暴露了训练中的不少问题。前线部队通过边打边练、军事民主和群众性的技术革新，以大胆的独创精神，不断地解决实战中出现的新问题，保证了战斗胜利，提高了部队的战斗力，从各方面积累了经验，大大丰富了军事学术研究的内容。同时，也为今后部队训练的跃进，提供了明确的方向。
    从福建前线的实战来看训练，又一次证明了在训练指导思想上一定要十分明确训练必须切合实战需要。在平时训练中，就要想尽一切办法，尽最大的可能给部队以接近实战的锻炼。就要坚决消除那种为训练而训练，为分数而训练，单纯为校阅而训练的倾向。前线的大量事实证明：凡是在以往训练中注重在艰苦复杂的条件下锻炼的部队，凡是注意实物教学，少讲多练，注意组织对抗演习的部队，在战斗中所碰到的困难就少一些，就少走一些弯路；相反的，训练简单化、形式主义比较严重的部队，在战斗中，困难就多，弯路就多走了一些。为了战时少流血，少走弯路，平时就要严格地不折不扣地以实战的需要锻炼部队。
    福建前线的实战经验又证明了，在训练中必须重视引导官兵注意活用教令教程原则，打破教条主义束缚，解放思想，发扬独创精神。因此，对于教令教程中的原则，在教学时，必须多说明背景情况，把道理讲透，使学习者不仅知其然，而且知其所以然，这样才可能在实战中灵活运用原则。同时，训练必须多样化，使学习者不仅知道一种情况下的一种处置方法，而且懂得在多种情况下的多种处置方法。死啃着书本上的原则，死啃着一种办法的人在实战中是要碰壁的。例如炮兵射击技术的训练，我们就不仅要学会近距离的射击，而且要学会远距离的射击；不仅要学会在暴露的阵地上射击，而且要学会在有掩盖的工事内射击。只有在训练中学会各种打法，学会各种情况的处置方法，才能适应实战中各种复杂情况的需要。
    福建前线的实战经验充分证明了一专多能运动的深刻意义。如果没有一专多能运动，仗要打得这样好，是不可能的。前线的经验表明：一专多能运动还必须也完全可能根据实践需要向更深更广的方向发展。现在，前线许多部队正在开展人人学指挥，有些部队的炮手也正在努力学习火炮的修理和维护，要求作到使用什么武器，就懂得修理维护什么武器，以大大减少故障。这些运动的发展，毫无疑问，将使我军的面貌大大改观，战斗力大大提高。我们应该向前线部队学习这种不断革命的精神，把一专多能运动再提高一步。
    福建前线的经验证明在作战和训练中大搞群众运动是完全必须与可能的。军事民主与群众性的技术革新运动在前线有了很大的发展。许多原来认为办不到的事，群众一发动就办到了。实战中出现的许多困难的问题，采取领导出题目，群众想办法，一一得到了解决。群众性的技术革新，在提高射击精度，保证工事质量以及改善阵地管理等方面都起到巨大作用。群众性的总结经验运动的开展，破除了迷信，许多干部战士动起笔来，做什么写什么，把点点滴滴的经验都总结起来，大大充实了学术研究的内容，为编写或修改条令教材提供了丰富材料。群众路线在战斗中的伟大作用，最有力地打破那种认为训练和作战只能讲集中，不能讲民主，不能搞群众运动的说法。
    前线是最好的练兵场。现在，福建前线部队发扬我军以战教战的优良传统，大搞战场练兵，通过战场考核的办法，不断提高战术技术水平。他们的口号是：边打边训，逢打必考，需要什么学什么，存在什么问题解决什么问题。把作战和训练完全结合了起来，真正作到打一仗进一步。前线部队在战斗中以战为训，勤学苦练，对全军部队将是巨大的推动和鼓舞。让我们向前线部队学习，更有力地推动训练和各项工作再跃进。
〖-ZW/正文〗
