〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以战为训亦战亦训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实战中彻底埋葬教条主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线三军大闹敌前练兵大闹军事民主〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事民主/反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线部队发动群众边打边改，边打边练，大闹军事民主，大破教条主义，解决了对敌斗争中碰到的许多新问题，保证了战斗胜利。
    条令上没有的自己创造
    在三个多月的对敌斗争中，许多过去从来没有出现过的情况出现了。许多原来在条令、条例和教材上规定的东西，跟实际战斗的要求发生了矛盾。相信群众还是相信本本？前线部队采取了前一种态度，把问题提交给群众，大胆创造，破旧立新。空中作战按照过去常规，长机就是长机，僚机就是僚机，不能互相替代。但是实践抛弃了这种陈旧概念。为了达到消灭敌人保存自己的目的，前线一些空军部队把它改为谁有利谁就进入攻击。如果僚机有利进入攻击，长机便暂时替代僚机执行掩护任务。鱼雷艇队突破了战术教材规定，发扬了我军英勇顽强、打近战的作风，在近距离发射鱼雷，使敌舰来不及规避。按照过去训练中学的，炮兵阵地指挥是由副连长下达口令给战炮排长，再由排长给各炮下达口令。实战中这种方法完全不适用，敌我炮火双方射击时口令根本听不见，指挥员暴露在阵地外很容易造成伤亡。前线部队便合并了指挥层次，并且用通信工具替代了口令指挥。海岸炮兵按规定从战斗开始到放，连长要下达很多个口令，口令过多，时间长，容易传错。有些连队发动群众鸣放座谈以后，减少了不必要的口令，有一些口令提前下达，战斗开始以后只需下达一、二个口令即可，战斗准备时间大大缩短，保证了火炮能迅速发射。
    群众是诸葛亮，战场就是练后场。前线部队运用群众智慧解决了许多重大的战术、技术问题。在隔海远距离射击中的准确性问题，有些人曾经认为是难以解决的，因此他们觉得只能实施面积射，不能实施破坏射。这个论点在群众的实践否定了。群众根据毛主席指示的伤其九指不如断其一指的作战原则，想出了办法。隔海远距离射击，能够进行破坏射，并且效果达到较高的比率。有个部队的火炮在用全号装药极限距离射击时，有的部件失去功效，请教了上级军械部门也不能解决。这个部队就独立自主地发动群众来解决，结果就在炮位里修理好了，创造了军械工作中的一个奇迹。
    一仗一战例一人一文章
    在大闹军事民主，大搞作战的群众运动中，福建前线部队谈经验，说体会，写总结之风大盛。前线空军部队打一仗，必整理一个战例，参战飞行员必写一篇文章。一仗一评在海军和炮兵部队中，也已经成了战后的第一件工作。有的炮兵部队在战斗中，还利用暂停时间开诸葛亮会。群众性的总结经验活动，不仅把前线丰富多彩的经验用文字记载了下来，给我军学术研究提供了宝贵资料，而且直接有助于作战任务更好地完成。某炮兵部队过去发生故障较多，经过多次战评，把战中容易发生的几种故障规律找出来了，想出了许多预防和排除故障的办法，火炮故障大量减少，自动发火的现象也避免了。某连在一次射击敌舰时，敌舰改用了曲线航行，可是我们还是采用老一套的计算方法，结果效果很差。连里官兵总结了这次实战的教训，提出了敌变我也变，第二人战斗中就取得了重大战果。
    以作战为纲带动各项工作
    通过作战实践和群众性的大闹军事民主，前线官兵思想大解放，以作战为纲，带动了各项工作的前进。在紧张的战斗情况下，能不能进行其他工作，有些人过去也是抱着怀疑态度的。实践打消了这种怀疑。前线官兵在战场上大闹共产主义学习，时事形势和人民公社问题的学习，阵地上开办了红专学校，闹开了技术革命。一个亦战亦训亦建，需要什么学什么，发现什么问题解决什么问题的敌前训练，轰轰烈烈地搞起来了。
    前线是最好的练兵场，前线是教条主义的埋葬场，这是福建前线官兵在三个多月作战中一个最深的体会，而为了取得对敌斗争的胜利，必须大闹军事民主，大胆独创革新。
〖-ZW/正文〗
