〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行三结合群众大发动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某校订出新计划新大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学佶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军机械学校/干部/教员/学员三结合/群众路线方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据“人民海军”报报道：海军某机械学校根据党的教育方针，在反教条主义斗争取得重大胜利的基础上，采取领导干部、教员、学员三结合的群众路线方法，充分运用整风鸣放辩论的经验，积极地进行教学改革运动。经过两周奋战，已提出各种不同年制、入学水平和培养目标的教育计划方案一百零八种，制定了各种不同年制的各门课的教学大纲五百八十六种。此外，还修改了部分规章制度。
    “三结合”的形式有三：（一）开头准备，多提方案，打破建制，“唱对台戏”。这就是在分头准备、各自提出方案的基础上，按不同年制、入学对象、培养目标的几个方案，分别组成若干组，打破行政建制界限，在本系范围内，不分领导干部、教员、学员，只要意见相同或接近，都编到同一组里去，研究制定计划方案，再在队、系领导下集中各组的不同方案，进行大组辩论加以比较（唱对台戏），订出较好的计划大纲来。（二）共同研究，一气呵成。领导干部、教员、学员在一起研究提出计划大纲。在一些队、系里是这样做的。（三）开代表会。由教研室提出方案，然后在有领导干部、教员、学员参加的代表会上研究确定。
    新的教学大纲的优点是：一、规定了毛主席的军事著作是必修课程。同时提出要以毛主席军事思想为指导来讲解海军战术和分析战例。过去政治教育时间只占教学总时间13％，这次增加到30％。政治课以毛主席著作为中心，从实际出发，采用鸣放辩论等方法施教。并且每年进行两周整风。二、规定了凡是与生产劳动有联系的课程都尽量到工厂去施教，并规定了本科每年劳动三个月，专科一般为两个月。
    为使教育内容密切结合舰艇实际，按舰挺的情况和需要，将有关课程搬到舰艇上施教。如装修课放在舰上中、小修不进厂过程中进行。很多计划大纲还将航海、勤务组织及战斗训练方法等课改在海上实习进行。 （黄学佶）
〖-ZW/正文〗
