〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧为共产主义的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永祚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以共产主义战士为榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习王崇祯RW：王崇祯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公社初建，缺这缺那，个别调整一些房屋和家具，原是极自然的事。作为革命军人，对待这个问题的态度，实质上是一个支持公社、做促进派，还是拖公社后腿、做促退派的问题。目前，我们部队里还有个别人对这个问题思想不通，给家里写信表示不满，或者表示一个“看着办吧”的模棱两可的态度，有的同志甚至为一个柜子和别人辩论半天得不出结论。好了，现在王崇祯同志用行动作出了榜样，他向支部书记说：“我也有这个责任。”这种鲜明的、大公无私的主人翁态度，对于斤斤计较个人得失的人说来，不是值得大大发扬的吗？
    王崇祯对爷爷的说服工作，看得出是颇费了一番周折的。两天两夜的舌战，绝不仅是一件耐心、艰苦的事，更可贵的是可以看出王崇祯同志对于“闹共产主义风格”的满腔热情，以及他对许多问题的清楚理解、眼光远大。我们常说，要过好共产主义的思想关，怎样才能过好呢？王崇祯在这一点上也是一个标兵。我们应该学习他这种满腔热情，好好研究党的政策，不断地提高自己的共产主义觉悟，不仅使自己能够正确对待各种问题并说服别人，而且能够永远走在时代的前面，永远保持思想上的青春。
〖-ZW/正文〗
