〖ZQ/总期〗633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衷心感谢沿海人民支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军；空军；炮兵邀请七省积极分子联欢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/沿海地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 28日晚，驻京海军、空军和炮兵联合邀请沿海七省――广东、福建、浙江、江苏、山东、河北和辽宁的青年积极分子代表进行聚会。这是三军领导机关和全体指战员为了感谢沿海英雄人民对解放军的巨大支援而举行的。
    参加聚会的有海军副司令员罗舜初，政治部主任段德彰，空军政治部主任王辉球，炮兵政治部主任刘何，福建前线炮兵部队政委佘积德，在京开会的海军各舰队、基地领导干部和部分官兵。团中央书记处书记胡克实及沿海七省代表团团长也参加了聚会。
    几年来，沿海人民和我军一齐守卫着祖国海防，军民之间结成了亲密的战斗友谊。因此，聚会的气氛格外热烈。会上，空军政治部主任王辉球、炮兵政治部主任刘何、海军政治部主任段德彰在讲话中代表三军指战员对沿海七省青年积极分子和广大人民一再表示衷心的感谢。他们代表三军领导机关把十二面锦旗和礼品分别赠给何厝村小学少年支前大队、大嶝岛青年妇女突击队等支前有突出贡献的单位和人物。
    胡克实在讲话中号召青年永远学习解放军忠实于人民的崇高品德，做解放军的后盾。
    福建前线民兵中队长洪孝子代表七省青年积极分子讲话，坚决表示要继续做好支前工作，为解放台澎金马奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
