〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台北市华侨学生包围警察局
    台北消息：被蒋匪帮诱骗到台北的华侨学生，7月21日包围台北市警察七分局，愤怒抗议蒋帮警察无辜逮捕五名华侨学生。
    据台北市《自立晚报》报道，7月21日凌晨零时，台北市建国中学旅居越南南方的十余名华侨学生在宁波西街口逗留时，台北市警察七分局借口华侨学生企图闹事，将其中五人逮捕，带回警局审讯。附近各校华侨学生听到这个消息，情绪极为激动，立刻聚集七八十人将警察七分局包围，坚决要求释放被捕同学，并高声叫骂不止。警察七分局见学生“来势凶猛”，“情势紧张”，慌忙向台北市警察总局求救，大批“携带武器及瓦斯枪”的警察随即赶到现场镇压。但学生们毫无惧色，态度坚强，与警察对峙了三个小时之久始终不肯散去。警察局无奈，只得把被捕学生无条件放回。
    据台湾报纸透露，被骗到台湾的华侨学生，经常受到蒋匪帮的迫害。不久前，五十一名从印度尼西亚到台湾的学生，把一百三十多万元台币存入一家公司，按时提取本息作生活费用。后来这家公司发生危机，蒋匪帮下令冻结存款，使这些学生无法维持生活。
    从“梁祝”影片引起的怀乡病
    黄梅调的《梁山伯与祝英台》影片，在台北三家影院放映了六十二天。据台北《公论报》说，一共卖票七十一万张，这在台北是空前未有的。但是，由于蒋帮当局忧虑观众――军政人员和眷属――看了影片之后泛起怀乡病，于6月24日各影院只好“忍痛下片”、停止放映了。
    “梁祝”影片在台湾有这么多人喜欢看，黄梅调歌曲在台湾非常受欢迎，和观众的思乡怀乡确有很大关系，这连蒋匪帮的“教育部长”黄季陆也承认。他在《征信新闻报》上说：“很多从大陆来的人，有怀乡的心情，希望在这张片子里取得安慰”；台湾籍的观众，“也希望在这张片子里认识大陆的风土人情”。
    台北《公论报》6月20日有一篇评论，这样分析：“看过‘梁祝’的观众，很少能不流泪，尤其是外省观众，因片中有大陆景物，看来特别亲切；这种流泪，系触景生情，借题发泄；地方性的黄梅调也易使人发思古之幽情，所以外省观众特别会引起乡愁。”
    从这部影片上映的情景，人们可以看出蒋帮人员和台湾人民处境多么凄凉，心情多么暗淡。   ・东方明・
    侵台美军的罪行
    从台湾归来的蒋军人员说，蒋军部队中的美军“顾问”以“太上皇”自居，常常到蒋军团、营单位视察，任意欺凌和侮辱蒋军人员。去年4月间，美军驻蒋军陆军总部的两个“顾问”突然来到蒋军三十四师师部通讯连检查装备，发现有些通讯器材保管不善，他们就指着这个连的连长孟昭凤的鼻子大骂：“你是蠢材，只知道拿‘美援’，不知道爱护‘美援’。”随后，他们又就这件事，向蒋军“陆军总司令”刘安琪递了“备忘录”。刘安琪唯命是从，下令给通讯连连长孟昭凤撤职处分。
    美国人在蒋帮的百般庇护下，更加猖狂地残害台湾人民。从金门渡海向我军投诚的蒋军士兵甘裕郎还亲眼见到这样一件事：一天晚上，一个名叫可仑布的美国海军少尉，把一个叫美利的台湾妇女用小汽车强拉到高雄市郊外一个偏僻的树林里，企图强奸。路过这里的许多三轮车夫听到这个妇女的哭叫声，冲上去把这个美国军官痛打了一顿，救出了这个可怜的台湾妇女。事后，美军军官可仑布不甘心，反而到蒋帮高雄市警察局诬告三轮车夫抢劫了他的财物。蒋帮高雄市警察局，立即抓来五百多名三轮车夫，要他们交出所谓“凶手”，赔出钱来。有个名叫王顺成的三轮车夫气愤地站起来大喊冤枉，在场的美国军官可仑布便一口咬定他是“凶手”。高雄市警察局就把王顺成吊起来，严刑拷打，百般逼供，然后送法庭宣判。在宣判的那一天，王顺成的老母亲赶到法庭，看到儿子被打得遍体鳞伤，有冤无处申，一头撞死在法庭的石柱上。王顺成见到母亲惨死，也举起手铐猛击自己的脑门，当场死去。脑门，当场死去。
〖-ZW/正文〗
