〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备观念明确作风和技术过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达四站战斗力经得起实战考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加空战两战两捷荣立集体二等功和三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖高建新刘森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军雷达某部四站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达某部四站战备工作不断落实，反复落实，使战斗力突飞猛进。最近十个月，参加了两次空战，取得两战两捷的成绩，荣立集体二等功和三等功各一次，个人立三等功以上者占全体人员的54.7％。
    从阶级教育入手，激发战士对敌人的阶级仇恨心，是四站战备思想工作做得好的根本原因。从两忆三查以来，党支部一直把阶级教育当作提高战备观念的根本措施。他们把战士家庭在旧社会的苦情，整理成材料，画了连环画，张贴在俱乐部和各班宿舍里，让大家经常联系思想，回忆对比，提高阶级觉悟。支部骨干同战士谈话，也经常从战士家庭的苦情，教育大家不忘阶级仇恨。战士陈良秀工作中出了差错，受批评后情绪不高，战备松懈。指导员知道他家在解放前很苦，便启发他忆苦思甜。陈良秀想起过去穷得上无片瓦，下无寸土，吃糠充饥，打柴糊口的情景；又想到解放后父亲当了模范，妹妹、弟弟和自己都上高中读书，痛心地向指导员说：“我在战备工作中松懈，是忘了阶级仇恨，忘了本。”从此，他战备值班，警惕性高，并且苦练技术，今年上半年被评为二级技术能手。
    领导上认真组织学习毛主席著作，使大家认清敌人的本质。当他们参加空战击落敌机之后，有的同志就认为至少半年敌机不敢来了，在思想上松懈下来，战备值班时迟迟不到。指导员便把大家召集起来，用几年来敌机屡次被击落而从未停止捣乱活动的事实，说明“敌人一定要来”；并且组织大家学习毛主席的有关著作，使大家认识到捣乱――失败――再捣乱――再失败，直至灭亡，是帝国主义和一切反动派的逻辑，从而认清了敌人的本质，普遍检查了麻痹思想，树立起坚强的战备观念。
    加强思想教育，是不是战备工作就落实了呢？四站的经验回答：还要做更加深入、细致、扎实的工作。他们根据雷达兵的战斗需要，重视培养争分夺秒、紧张快速的战斗作风。除了经常结合训练，卡着秒表，检查每个环节上行动速度外，每月还专门组织三四次演练，从起床着装、跑上阵地到开机工作，逐个地研究怎样缩短时间。并且规定只要飞行员进入一等战备，所有人员必须就定位，作好准备，以便随时开机，投入战斗。二等战备时，规定了各种人员的活动地区，保证全体同志随叫随到，一声令下，立即开机。现在，争分夺秒，尽快做好战斗准备，已经变成全站普通的风气，形成了习惯。在一次战斗前，部队正在看电影，四站同志听到广播：指挥所领航员、标图员回去！他们立即自动退场，跑回阵地，提前一个多小时做好了一切战斗准备，胜利地完成了战斗任务。战备工作来不得半点虚假，只有正确的情报才能保证指挥员下达正确的决心。本着这一精神，他们很重视培养勇于负责，忠诚老实的作风。绝不因怕报错而不敢报情况，也不因怕批评而报假情况。看到就报看到，看不到就报看不到，测多高就报多高，几年来都是这样。
    为了使战备工作落实到提高战斗力上，他们还苦钻难点，虚心求教，锻炼过硬本领。从1957年以来，四站发动群众，先后用过十几种办法来攻克测比高难点。他们把操纵员组成“信号研究组”、“气象资料组”、“技术革新组”、刻苦钻研，摸出了大气折射对测比高的影响。站长王作敬在每次飞夜航时，都到指挥所拿来飞机实飞高度记录，和操纵员的测高记录逐点对照，分析比较，并画出图表，整理成材料；在第二天讲评时提交大家分析研究，总结经验教训。这项工作每周两次，每次都研究两三小时，坚持了一年多，从未放松，有效地提高了测比高的能力。
    在领导干部的带动下，全站人员苦练成风。操纵员孙昌余，只要别人开机，宁肯不看电影，少睡几小时觉，也要到机上观摩。由于他勤学苦练，终于被评上二级技术能手。雷达技师张体政为了攻克难点，搞好战备，三年放弃休假，经过刻苦钻研，完成四项重大革新。通过苦练，全站有25.6％的人员达到一级技术能手水平；15.3％的人员达到二级技术能手水平。 （贺 霖、高建新、刘 森）
〖-ZW/正文〗
