〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈里曼供认苏联领导人急于要法国在三国条约上签字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫孤立中国不择手段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联孤立中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 华盛顿消息：美国副国务卿哈里曼18日说，即使美国政府同法国政府“分享核秘密”，苏联政府也不会把核情报给予中国。
    哈里曼是在美国广播公司发表电视谈话时说这番话的。他说，7月间他在莫斯科会谈中感到，苏联部长会议主席赫鲁晓夫“非常急于”要法国政府在美英苏三国部分禁止核试验条约上签字，以便“孤立”中国，并且指责中国反对“和平共处”。
    哈里曼还说，苏联政府已经承认法国是一个核国家，但是，它显然无意使中国得到同样的地位。
    美国副国务卿再次强调，他认为苏中分歧是莫斯科的头号问题。他说，“只有完全无知的人”才认为，苏联接受部分禁止核试验条约以及“莫斯科同北京之间的分裂”是苏联政府对西方的圈套。
    他说，他认为苏联政府将会遵守这项条约，因为赫鲁晓夫希望有这项条约来对付中国。
    美国副国务卿又一次称赞赫鲁晓夫象一个能干的“美国政治家”。他说，“赫鲁晓夫的行动象个美国政治家”，在“宣传运动方面几乎同美国副总统约翰逊一样能干”。
〖-ZW/正文〗
