〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士的英雄气概〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记荣获友军军事三项比赛个人全能冠军谢荣章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马庸/梁梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/照片RW：谢荣章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒙古人民共和国首都乌兰巴托举行的社会主义国家友军军事三项（射击、投弹、通过障碍）比赛中，我军选手谢荣章上士，打得准，投得远，跑得快，以三千七百九十五分的总成绩荣膺个人全能冠军。7月21日下午，这个有中、苏、保、匈、越、德、蒙、波、罗、捷等国选手参加的运动会举行发奖仪式。谢荣章首先领奖。这时，会场上升起了中国国旗，乐队高奏中国国歌，全场为我军选手的优异成绩热烈鼓掌。
    谢荣章前年在莫斯科参加友军军事三项比赛时曾获得全能第五名。仅仅过了不到两年的时间，这位年轻的战士，由于努力学习，刻苦锻炼，超过了他的许多对手，一跃而为全能冠军。
    当他出国前夕在某地集训的时候，我访问过他。这是一位生得虎背熊腰、浑身是劲的战士，他那一双炯炯有神的眼睛，满脸刚毅的神色，看了着实令人羡慕。可是他告诉我，1959年他刚入伍的时候可不是这个样。那时候，他瘦削细长，体力不足，投弹投不远，单双杠上不去。有一次战术演习，前边打响了，他扛着机枪脚架却掉了队。而班长个子比他矮，却能扛着整个重机枪跑路爬山一马当先。这究竟是怎么回事呢？班长看出他心里的疙瘩，对他说：“不要急，你还没有练啊，杀敌的本领全是练出来的！”谢荣章回忆了这段往事，对我说：“班长说得很对。我现在能有这样结实的身体，能够打得比较准、投得比较远、通过障碍比较快，还不都是苦练出来的！”先拿投弹来说吧。起初，五百克的手榴弹他只能投三十多米，投不了几下胳膊就疼起来了。因此，他每天早上爬起来就练投弹，胳膊酸疼还坚持天天练。以后一气能投三十多下，胳膊逐渐适应，成绩也上升到四十米。这使他亲身尝到了苦练的甜头。为了增强臂力，他又去练习单双杠，睡觉前还在床上做几下俯卧撑，下雨天就在宿舍里把两个楼架床当双杠来练习曲肘伸肘支撑。日子一久，两臂力气就大起来。再练投弹，成绩提高到五十三米。调到解放军体育学院学习以后，他更加发奋苦练，在教员和投弹能手的指点下，成绩步步提高。不久前在一次表演中，他将五百克手榴弹投出了八十九点九九米，只差一厘米就落在九十米标志线上。出国前夕，他在考核中又将友军比赛规定的六百克手榴弹甩过了八十米大关，简直成了一门小钢炮！
    在党和上级首长的亲切关怀下，谢荣章清楚地懂得革命战士的一切活动，都是为了练好本事，提高部队战斗力，保卫祖国社会主义建设。这样，他就能不断地克服自满保守思想，不断用高标准要求自己。这一点，在射击训练中体现得比较突出。根据比赛规则要求，他们要在二百米距离上，使用五六式冲锋枪，以立、跪、卧三种姿势向半身隐显人象靶各打十发子弹，以命中弹数多寡决定胜负。一开始，谢荣章卧姿只能命中三四发。他想，如果卧姿能中五发、跪姿能中三发、立姿中上两发就好了。苦练了一段时间就突破了这个指标。以后，领导上提出了争取三种姿势命中十五发的要求。一共打三十发子弹按规定不准出单发，那至多能打十五个点射，必须使每个点射的第一发全部命中才能达到这个新的标准。这个新标准在当时是不容易达到的，因为那时友军三项比赛射击最高纪录也不过是十五发。谢荣章积极响应号召，埋头苦练，半年后，这个新标准又达到了。这时，领导上又提出了卧姿中连发的要求，就是不但每个点射的第一发要命中，第二发也要命中。这可真是一个大难题。打过冲锋枪的人都知道，发射第一发后枪口跳动得厉害，但容易使第二发打高脱靶。针对这个情况，谢荣章破除迷信，解放思想，积极苦练臂力，细心钻研操枪要领。于是，又突破了一道又一道的技术难关，终于胜利地解决了卧姿的连发命中问题。
    谢荣章正是在战胜左一个右一个困难当中，砥砺了斗争意志，培养了勇敢顽强的战斗作风，终于成了一位武艺高强的人民战士！
    荣获社会主义国家友军军事三项个人全能冠军的我军选手谢荣章在通过障碍的练习途中。
    梁 梦摄
〖-ZW/正文〗
