〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆脱原始落后状态走上幸福生活道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗达斡尔族日益繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社的光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古达斡尔族经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特电 位于内蒙古大兴安岭南麓的莫力达瓦达斡尔族自治旗，实行区域自治和成立人民公社五年以来，经济、文化事业都有了迅速发展，一向缺粮的北部山区也实现了粮食自给。
    达斡尔族是我国人口较少的少数民族之一，全国的达斡尔族人口共约五万人，其中三分之一左右聚居在这个旗境内。
    莫力达瓦的达斡尔人，经营农业只有一百多年的历史。解放以前，他们一直沿袭着“远农近牧”（离屯近的地方放牧，离屯远的地方种地）、“广种薄收”、不施肥、不铲趟等原始的耕作制度和耕作方法，农作物产量很低，每年生产的粮食仅够半年食用，不足的部分就靠打猎、放木排、烧炭等收入换取，生活极为困苦。解放以后，这个旗的各族人民确定了以农为主，结合发展林业、牧业和多种经营的生产建设方针。1958年实行区域自治和人民公社化以后，北部山区人民，依靠公社的集体力量和国家帮助，推行了农具改革、选育良种、增施肥料和精耕细作等措施；南部靠嫩江和诺敏河等土地肥沃地带，修起了一百多里长的防河堤和许多灌溉渠道。这样，就使这个旗的农业摆脱了过去的原始落后状态。几年来，在全旗范围内推广了双轮双铧犁、播种机等新式马拉农具二千多台。南部沿江平原上，农业技术推广站还有了拖拉机。1962年，全旗粮食总产量比1957年增长65％。
    在农业生产发展的同时，畜牧业、林业、副业等也有了发展。最近五年内，全旗大小牲畜增长了一点三倍。北部山区，有六百多万亩森林，五年来山区各族人民采伐了木材三万多立方米，植树造林六千九百多亩。
    解放初期，自治旗人民委员会所在地的尼尔基镇，只有四个铁匠铺和三家豆腐店，1958年以后，镇上先后出现了农具厂、粮食加工厂、皮革厂、印刷厂等小型工厂。去年，国家还帮助自治旗架设了三十四公里的高压输电线，现在不仅尼尔基镇有了充足的电力，旗内八个生产大队也开始用电力灌溉、加工粮米，有的还安上了电灯。
    很久以来就以盛产药材闻名的莫力达瓦山区，解放以前却几乎没有任何医药设施，天花、麻疹、伤寒和克山病等疾病流行。现在全旗已经有了一所旗医院和一所山区中心医院；各人民公社和生产大队，还有二十八所卫生院和诊疗所。各种疾病早已得到控制，达斡尔族人口下降的趋势在解放初期就已扭转过来。自治旗成立的五年中，全旗达斡尔族的人口又增长了将近10％。
〖-ZW/正文〗
