〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7106部队首长率工作组深入机场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导飞行员集中精力飞好重点课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7106部队空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7106部队首长王璞最近率领工作组深入某独立大队检查飞行训练，一个一个地解决具体问题，帮助这个大队贯彻训练方针，提高飞行质量。
    王璞在参加飞行训练的过程中，发现这个大队的训练课目重点不突出，有的飞行员一个月要飞好几种课目，难点很多，精力分散，训练成绩不够显著。他就和工作组的同志一起，逐个摸清了飞行员的技术水平，然后根据每个人的水平和特点，同大队干部一起研究确定每个飞行员当前的训练任务。在战术训练中，由于当前战备需要，几种课目都需要学习，就采取一些人练这个课目，另一些人练那个课目的办法。这样既符合上级的训练计划，适应作战需要，又使每一个人在一定时间内，专学一门，达到少而精的要求。在这个基础上，王璞又帮助他们制定了阶段和月份训练计划，使大队干部学会了如何在计划中体现从实际出发，贯彻少而精的原则。大队长李爱萍说：“首长这样具体细致的指导，给我们帮助很大，使我们学到了很多东西。”
    在突出“尖子”飞行员的训练问题上，也是这样。虽然在计划里给“尖子”飞行员分配了较多的飞行时间，可是实际执行中总落不了实。原因是“尖子”飞行员都是指挥员，要指挥别人飞行，自己就没有机会飞了。王璞就和有关人员研究，确定根据飞行任务的轻重来分配指挥任务，改变了轮流担任指挥员的办法。例如李爱萍和吴宗兴同是指挥员，李爱萍又是“尖子”飞行员，飞行任务比较重，6月份的指挥任务，就由吴宗兴担任四次，李爱萍担任一次，使李爱萍可以集中精力参加飞行。
    王璞还注意从解决一些具体问题着手来提高训练质量。他在参加讲评的时候，听到大家只摆情况，谈了优点缺点，没有认真地加以分析找出原因，就及时和大队干部研究改进办法，提高了讲评质量，真正做到飞一次进一步。由于采取了许多有效措施，解决了一系列具体问题，这个大队的训练成绩不断上升。（欧阳群）
〖-ZW/正文〗
