〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲自观察亲自试验总结经验及时推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团首长深入连队促进训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关干部也经常下连，脑子充实，会议减少，工作质量有了提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阵李树村丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建前线/训练落实/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团团长高绪德、副团长黄存善，深入连队指示训练，改进了机关工作作风，提高了部队训练质量。
    今年从1月至5月，高团长深入连队六十天，黄副团长深入连队七十天。他们在深入连队时，很少叫营、连干部向他们汇报，而是深入现场，亲自观察，发现问题，就地解决，总结一点，推广一点。今年3月份高团长在八连蹲点，发现战士在天天练、经常练中，有走过场、不重视实效的偏向，就召集班长、战士开座谈会，反复研究试验，总结经验。他们关于八二迫击炮的炮盘设置，是个长期没有解决的问题。高团长来到团属炮连后，就一个班一个班地观察，一个动作一个动作地琢磨，终于发现了操作要领上的毛病，经过他亲自试验，摸索出了一套要领，战士们按照团长教的要领去练，设置炮盘这个难点很快解决了。有的战士夜间站岗不符合要求，高团长就教他们怎样拿枪，怎样要口令，甚至连怎样咳嗽都做给战士看。八连单兵进攻不符合实战要求。高团长就叫参谋长、营长、连长当战士，自己当班长，做一动讲一动。战士们反映：看了首长的示范，比学三天的收获还大。有的战士不敢跳较宽的壕沟，高团长就卷起裤管说：“看我这老头子和你们小伙子比一比。”说完，嗖的一声跳了过去。接着全连也一个接一个地跳了过去。黄副团长分工抓后勤，军马训练几年来是薄弱环节，他到炮连蹲点后发现军马的管理、饲养、训练等方面一系列的问题，就立即和连的干部及饲养人员共同研究解决办法，决定采取“定人、定马、定装载、定使用”的四定制度，并把着手教饲养员怎样锄草、拌料和饮马，提出管好、喂好、训好军马的具体要求。这一经验在全团推广后，军马的管理加强了，饲养改善了，训练也落实了，不到三个月全团军马普遍上膘，在调教执勤中，杜绝了伤亡事故。
    这个团的干部在团首长的带领下，形成了深入训练现场带作风、传经验的风气。战斗英雄、二营营长吴义礼，战斗模范、三营教导员高振甲都亲自当爆破队组长，传授爆破的实战经验。司令部的干部经常保持三分之二的人员在连队，有的参谋两天不下连，就提意见要求下去。机关干部下连，不仅及时发现和帮助连队解决了许多训练和工作上的问题，而且也提高了机关工作质量。过去在机关开会多，会议越多越下不去；下面情况不了解，问题不能及时解决，连队不满意；花了许多时间，写给上级的报告空空洞洞，上级也不满意。现在深入连队的人多了，深入的时间也多了，脑子不空了，会议减少了，工作质量也提高了。司令部的许多同志都说：实践证明，只有经常深入实际，扎扎实实地帮助连队解决问题，不断用连队这面镜子来检验机关工作，才能做好机关工作。 （李树村、丛乐天）
    某团参谋长李丛山经常深入连队指导训练。他看到新战士陈同春匍匐前进动作不合要求，立即就地示范。
    陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
