〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古畜牧业连年大幅度增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗草原上的蒙古包发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社的光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特电 本社记者秦继仑、邬力吉报道：内蒙古大草原上的千千万万个蒙古包，今天已发生了历史性的变化。牧区公社给内蒙古草原带来了飞跃的发展。整个自治区的畜牧业每年都是大幅度的增长，1962年全自治区的牲畜比1957年增加了44％以上。今年，全区又一次获得了丰收。
    最近，我们访问了自治区北部靠近国境线的达尔罕茂明安联合旗的查干哈达公社。这个牧区公社是在一个“荒漠草原”上，这里地广人稀，牧草稀疏而低矮，的确给外乡人一种荒漠的感觉。可是，查干哈达公社到处一片兴旺景象。许多崭新的蒙古包里，挂着毛主席的画象，摆设着收音机、缝纫机、闹钟、暖水瓶，还有新添置的红漆衣柜。在内蒙古牧业劳动模范德吉德玛的洁白的蒙古包里，不仅有收音机、缝纫机，还有崭新的自行车，德吉德玛和她的丈夫，还都买了手表。
    谈起今昔的变化，牧民们兴致勃勃。查干哈达公社共有三百八十多户，一千一百多人。解放初期这里每个牧业人口平均有牲畜四十三头，公社化前上升到五十八头，现在平均达到九十八头了。
    现在，这个公社80％的社员在银行里有存款，而解放初期，这里却有80％的牧民依靠国家贷款维持生活。劳动模范德吉德玛去年分配后存入银行二千元。老大娘杨吉玛一家七口人，去年分配后做了五件长袍，还买了四双马靴，两双香牛皮靴，两双毡靴，还买了砖茶、食糖等各种生活用品。
    生产的发展和生活水平的提高，给草原带来了文化卫生事业的发展。解放前这里的牧民只有八个人识蒙古文，只有两名喇嘛医生。现在公社办起了小学，70％的青壮年识蒙古文字。公社建立了卫生院，各生产队建立了诊疗所，有二十多名蒙汉族卫生医疗人员在草原上为牧民服务。这里的蒙古族人民特别感到兴奋的一件事是，全社蒙古族人口解放时是五百七十二人，现在已增加到七百十七人了。
    是什么力量使草原发生了这样巨大的变化？牧民们说这是党和毛主席的好领导，是公社制度给了大家无比的信心和不可摧毁的力量。牧民们谈起这样一件他们认为是奇迹的事情：公社化前的1957年，这里遭受了一次较大的旱灾，当时由于牧民抗灾力量薄弱，仅牛就死亡了一半以上，不少牧民的奶牛也死光了。供销社主任散吉的三十多头牛，当时只保存下四头。可是公社化后的1961年冬到1962年春，这里遇到了近百年来少有的一次毁灭性的风雪灾害，由于公社有了相当规模的基本建设，有了雄厚的饲草、饲料储备，还有农业队、工业队汉族社员的大力援助和国家帮助，结果牲畜死亡率仅为2.5％，在这一年，仍然夺取了牧业丰收。牧民们说，这是空前未有的奇迹，是人民公社制度的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
