〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》发表社论纪念八月革命胜利十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬彻底革命和自力更生精神争取新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南发扬彻底革命精神发扬自力更生精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内19日电 越南《人民报》今天发表题为《八月革命传统》的社论，纪念越南八月革命胜利十八周年。
    这篇社论论述了1945年日本投降后，越南人民在印度支那共产党领导下举行总起义，8月19日在河内夺取了政权的革命的经验和意义。
    社论说：“八月革命的传统是：
    “一、我国人民和我们党坚决、不懈、彻底的革命精神。我国人民不怕艰苦和牺牲，坚持长期的革命斗争，前仆后继，战胜了多次流血的考验。彻底地反对帝国主义的精神，是我国人民突出的传统。我国人民在党的领导下，一次又一次地粉碎了帝国主义的欺骗和收买的手段，击败了投降、妥协和改良主义等倾向，坚决进行革命斗争，以革命的暴力反对反革命的暴力，从帝国主义手里夺取了政权。没有坚决的革命精神，就不可能有1945年8月的伟大的总起义。
    “二、自力更生精神，相信自己的力量和奋发精神。八月革命是我们民族和我们党的自力更生精神的典型。自力更生是宝贵的革命品质，是永不枯竭的力量源泉，是一切革命的前提。没有自力更生就没有八月革命。随时作好战斗和牺牲的准备，时机到来时，就及时起来夺取政权，反对坐待时机的依赖思想。
    “三、相信自己的力量，不害怕敌人。八月革命时，我们党只有五千党员，而且大部分刚从监狱出来，武装力量也只有数千人，但由于坚信千百万群众起来，可以压倒敌军，因此，我们党坚决在全国范围发动总起义，取得了辉煌的胜利。犹豫不决和怠慢等态度被伟大的革命浪潮所淹没。显然，群众是历史的缔造者。
    “四、坚决战斗、坚决取胜的精神。八月革命自始至终表现着进攻的精神，压倒了一切反革命势力的反抗阴谋。革命政权在成立后立即组织和迅速增强自己的专政工具，镇压顽抗的反革命势力，保卫革命成果，准备随时反击帝国主义的侵略阴谋。八月革命的进攻精神和坚决战斗坚决取胜的精神，已在反对法国殖民者和美国干涉者的长期抗战中继续发扬。”
    社论说，越南革命传统在越南北方的具有巨大革命意义的各个运动中和越南南方的杀敌立功竞赛中得到了生动的发展。越南北方正在发扬自力更生精神、勤俭建设社会主义的精神以及一切为了社会主义工业化和统一祖国的精神；越南南方正在发扬自力更生精神、坚持长期艰苦斗争的精神以及一切为了解放越南南方和统一祖国的精神。
    社论最后强调说，“越南革命一贯得到世界革命的鼓舞和支持，但是，过去和今后，它都必须主要是依靠我国人民自己的努力。我们民族有着自立自强的传统。我们必须发扬这种传统，引导我国人民的革命事业走向新的胜利。”
〖-ZW/正文〗
