〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于歌片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某炮连不完全的统计，全连六十多个人买了两百多张歌片。其中有乐观明快的《我是一个兵》，有坚强有力的《红色娘子军连歌》，也有广泛流传的《洪湖水，浪打浪》和一些好的民间歌曲。“唱一个革命歌曲等于上一堂政治课”，唱着这些革命歌曲，对于鼓舞部队斗志，活跃部队情绪，无疑是有很大的积极作用的。
    但是值得注意的是，两百多张歌片中也夹杂着几张思想感情都很不健康的曲调，象什么郎呀妹呀的《四季歌》，还有《楼台会》中的“美满姻缘已拆开”，以及香港片《拉郎配》中的插曲。显然，唱这些歌曲是起不到政治课的作用的。由于时代的局限性，现在听来很不合时宜。这些歌子，没有新内容，调子也都是软绵绵的，跟我们战斗生活的节奏很不合拍。为了丰富战士的文娱生活，除了进行曲以外，也需要一些抒情歌曲。但我们一定要唱革命的抒情歌曲，反对唱那些思想感情不健康的歌曲。而有的同志却不注意这一点，不加选择地在那儿哼哼唱唱。这样，天长日久，一些不健康的东西，就会顺着这条渠道流进某些同志的思想，起着一种腐蚀剂的作用。
    由此想到几件事：一、同志们是喜欢唱歌的，领导上要多教革命歌曲，多组织部队唱革命歌曲。二、要注意歌曲选择，既要中唱中听，又要有教育意义。三、希望有关的文化工作部门，经常推荐一些优秀的革命的抒情歌曲，以满足大家这方面的需要。
〖-ZW/正文〗
