〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国官员刁难黑人选民的一个题目：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一块肥皂有多少泡沫；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国黑人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不是开玩笑的提问，而是美国官员剥夺黑人选举权的刁难。目前美国还有十九个州要对黑人选民进行所谓“智力测验”。“一块肥皂有多少泡沫？”“白宫有多少窗户？”“宪法第十条修正案从哪一天起开始生效？”“俄克拉何马从哪一天起成为美国的一个州？”对这一类古怪的问题，如果回答不出，就不准参加选举。
    美国种族主义分子用种种暴行阻止黑人行使选举权。密西西比州一个黑人牧师，因为拒绝从选民名单中划去自己的名字，就被枪杀了。但验尸人却判他是“意外身死”。1956年，佛罗里达州自由县有十个黑人去办理选民登记手续，马上有白人在他们面前焚烧十字架，对他们投掷炸弹，并向他们的住家开枪。在遭受一系列威胁之后，他们只好把名字从选民名单中划掉。路易斯安那州坦萨郡，四千五百个黑人都没有去办理选民登记手续，只有一个黑人试图去登记。选民登记处的官员把他带到法院的官员那里，法院的官员吓唬他说：“你在这里过得不如意吗？你如果不如意，我可以让你离开这里。”这个黑人被逼，只好说他过得很好，并表示不去登记。后来，这个黑人虽然留住原地，但他的妻子却失掉了工作。
    有些地区的黑人在选民登记以后，遭到猛烈的经济报复。佛罗里达种植园地区的黑人在登记以后，种族主义分子就对他们说：“你们登记罢，只要你们以后受得了。”南卡罗来纳州一个县，有些黑人佃农在登记以后的遭遇是：没有白人买他们的农产品。密西西比州一个县，做生意的黑人在登记以后，全借不到信用贷款。
    美国《纽约时代》周刊曾发表一篇题为《南方黑人和选举》的文章，文章供认了黑人选举权被剥夺的一些数字：密西西比州在黑人占人口50％以上的十三县中，只有十四个黑人投了票；而在另外五个县，没有一个黑人投票。在亚拉巴马州农村地区，在九个县的选民登记册中，一个黑人的姓名也找不到。 （宗 鹤）
〖-ZW/正文〗
