〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆维吾尔族人民创造英雄事迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在沙漠中垦出大片新绿洲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在人民公社的光辉照耀下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆开垦绿洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐电 记者梁明达报道：在新疆著名的塔克拉玛干大沙漠南沿和田地区的荒原上，出现了大片新的绿洲，这是当地维吾尔族人民依靠人民公社的集体力量，艰苦奋斗，在改造大自然的伟大斗争中，取得的光辉胜利。
    近几年来，这个地区的维吾尔族人民发挥英勇顽强的精神和冲天的干劲，大规模地向沙荒进军，在深入沙漠近百公里的地方，开垦出近四十万亩农田。昔日荒无人烟的沙漠，如今出现了三十多片阡陌相连的绿洲，成了新疆南部一个欣欣向荣的新农业区。
    7月中旬，记者沿玉龙喀什河北进，深入沙漠近百公里，先后访问了八个新绿洲。只见过去连绵起伏的沙丘，已变成整齐的田畴，田园上散落着一座座村庄，果园成片，鸡鸭成群，牛羊遍野，一派兴旺景象。
    新辟绿洲的其它各项建设事业，也得到了飞快的发展。在国家的援助下，社员们修筑了二百九十九公里的公路，并修了许多马车道，把新绿洲和农村城镇连接起来。村村有了卫生所和保健室，三分之二的村庄有了电话。这里还办了一所中学，三十四所小学，还有三十六个供销门市部。
    在整个和田地区新开垦的三十多片绿洲上，从1960年到1962年，公社社员共生产了二千七百多万斤粮食，提供了四百万斤商品粮，各项副业收入达八十九万元。今年小麦产量比去年增产一成半，秋庄稼的面积和长势都超过去年，可望得到好收成。
    流进塔克拉玛干大沙漠的喀拉喀什河、玉龙喀什河等七条河流的下游，有一千三百多万亩宜农宜牧的荒地，和田地区世世代代的维吾尔族农民早就想开垦这个地区，可是，个体农民力量单薄，无力阻挡风沙的侵袭，始终未能如愿。解放后，逐步组织起来的维吾尔族农民曾跃跃欲试，想开垦这片荒原，但因沙荒远离农村，引水线很长，还是没有力量进行这样大规模的农田基本建设。直到人民公社成立，才开始实现千百年来维吾尔族农民梦寐以求的理想。
    1959年冬，和田地区各人民公社经过全面勘察、统一规划之后，分别组成了共有约十万人参加的劳动大军，开始深入沙漠腹地，开垦荒地。他们在各河流下游，筑起一道道拦河大坝，在沙丘之间挖了一条四百五十公里长的大干渠，把河水引进沙漠，并在各河流两岸铲平数千个大沙丘，开出近百万亩荒地，建起二十六个林场和几十万亩牧场。社员们还在新垦区周围用红柳条编织成数百里长的防风沙篱笆。在荒地开出之后，有一万多户，二万六千多人，以公社为单位搬到这里来安家落户，担负起建设新绿洲的光荣任务。三年多来，他们克服严寒、酷暑和风沙等困难，陆续修成了五座中小型水库，补修了数以万计的田间渠道，把近四十万亩荒地改造成为良田。各种牲畜发展到二万四千多头。三十六个新村和居民点已经建立起来。
    和田地区维吾尔族人民依靠人民公社的伟大力量，在沙漠中建设绿洲的英雄事迹，显示了我边疆地区少数民族人民对社会主义建设事业的崇高热情和发奋图强的战斗精神。他们在改造大自然的斗争中已经取得了重大胜利，目前正在党的领导下，一面加强新垦区的建设，一面继续向沙漠挺进，开辟更多的新绿洲。
〖-ZW/正文〗
