〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想上真正重视起来行动中逐条落实下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6408部找到贯彻十二条经验的门路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分认识意义干部带头学好结合任务贯彻党委必须抓紧〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6048部队政治部连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6048部队政治部最近检查了上半年贯彻连队建设十二条基本经验的情况，提出了进一步贯彻的四个问题。
    要使十二条经验落实，必须从提高思想认识入手
    对十二条经验的认识不一样，贯彻执行的劲头就不一样，效果也不一样。因此要从思想工作入手，不断提高部队特别是领导干部贯彻十二条经验的自觉性。这里，大体要解决如下的问题。首先正确理解贯彻十二条和贯彻各种条例、条令，学雷锋、学好八连的关系。上半年不少干部反映“几百条一齐贯下来，消化不了，串不起来，招架不住”，这主要是领导没能很好帮助连队干部弄清：十二条经验既是创造四好连队的经验，同时也体现了条例、条令的主要精神；雷锋、好八连则是十二条经验中某些重要方面的活的体现。贯彻十二条经验和贯彻条例、条令精神，完全可以结合进行；而积极学雷锋、学好八连就是十二条的具体落实。其次还要不断克服盲目自满和缺乏信心的情绪，用高标准建设连队。在上半年的大好形势下，有的连队只看到成绩和进步，看不见缺点和薄弱环节。也有少数连队认为“十二条经验要求很高，我们办不到”。解决这个问题的办法，主要有三条：一条是大力宣扬认真贯彻十二条经验的连队和干部，拿出样子来，鼓舞信心；一条是老老实实地进行对照检查，正如有的连队干部所说：“一比一对照，就现相了，就自满不起来了。”一条是领导不断提出十二条经验落实的要求，这个要求应该根据连队实际情况，逐步提高。这样，使部队心中有数，更好使劲，有正确的态度，有信心，有决心，很虚心，更好地贯彻十二条。
    大力加强干部的学习，是使十二条经验落实的重要环节
    从部队的检查情况来看，不少干部对十二条经验的学习还一般化，尤其是营以上领导和机关干部更需要学。各级党委、支部必须下决心，把组织干部学习十二条经验，列入重要的议事日程。党委、领导干部要带头学好，要加强检查、指导机关和连队干部的学习。上半年许多单位除强调干部自学外，恢复和坚持了每周半天的学习日制度，全月以两个学习日结合中心工作和业务工作学十二条经验，这种做法，效果很好。组织干部学习十二条经验必须强调边学边用，学了就用。切实贯彻“一学、二议、三对照、四行动”的原则。检查干部的学习效果，主要看能不能在工作中运用。十二条经验必须全面学习、全面贯彻，反复领会、反复实践，在干部领会了主要精神之后就应“突出重点、逐个突破、逐个巩固，不断深入”。上半年有的单位根据当前工作需要，在一定时期内着重解决一个方面的问题或其中的一两个问题，这种方法比较好。例如，要很好解决组织毛主席著作学习的问题，就可以把十二条经验、好八连经验中的有关部分，集中起来学习。又如，要解决好抓活思想的问题，就把抓活思想的十条原则和十个时机，学深学透。学习一条，消化一条，落实一条。解决一个问题，需要多次反复，同时，突出重点，也不能丢掉其他。应按连队各种组织、各类干部的职责分工，各有侧重地结合连队情况，经常贯彻，防止单打一的偏向。
    把十二条经验切实运用到当前工作中去
    上半年，有的强调任务重，没时间贯彻十二条，有的想集中时间贯彻十二条，把工作和十二条各自孤立起来。解决这个问题，必须反复说明贯彻十二条经验和完成当前任务的关系；除在一定时间内才集中少数时间学习以外，最经常最大量的是结合任务贯彻，在工作的计划、安排上要具体解决。有的连队，每月制订四好计划时，研究当前主要工作，同时研究如何贯彻十二条经验。对于在执行任务中如何坚持四个第一，活学活用毛主席著作，培养三八作风等都同时提出具体要求，这是较好的办法。
    林总曾经指示，连队建设的十二条经验很重要，应当普遍推广，使我军几百万人都学会这一套。这就是说，贯彻十二条经验不但要落实到每个干部身上，而且要落实到每个战士身上。因此，要通过各种方法，利用各种时机，结合学习雷锋和好八连，把十二条经验的内容、精神，给全体战士讲深讲透，使他们能用以严格要求自己，帮助同志，和检查连队工作。凡有制度规定的党团活动、班务会、连务会、军人大会等，都必须切实坚持发扬民主，有目的、有重点地检查十二条的贯彻，充分调动群众的积极性，使十二条不断落实，反复落实。
    各级党委必须亲自抓紧十二条经验的贯彻
    贯彻十二条经验，创造四好连队，不是哪一个部门能够管得了的，必须党委亲自抓，首长亲自抓，发动机关各部门一齐来抓，踏踏实实地加强对连队的领导。其中要特别注意执行总政提出的改进机关对连队领导的七条措施，下连队要按十二条帮助工作，要按十二条检查工作。上半年，各级领导机关执行七条措施还不够好。解决这个问题，必须抓好三点：一、从上到下，下定决心，坚决按七条措施办事；二、计划安排工作，达不到七条措施时，要按级请示报告，逐级提出解决办法；三、结合工作总结，认真检查对七条措施的贯彻情况，对存在的问题，具体分析，明确责任，属于上级的问题，向上级提出意见，属于自己的问题，向下级作检讨，并迅速改正。6048部队的领导已经提出，今后要坚持各级领导干部和机关干部经常有三分之一的人在连队帮助工作、坚持下放当兵的制度。要根据上半年经验教训，切实把十二条落实下去。
〖-ZW/正文〗
