〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田庆典是食堂好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史殿恩/武广玉/徐翔南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他常年和炊事员劳动在一起，生活在一起，全心全意为大家办好伙食；他账目清楚，廉洁奉公，处处节约，受到领导机关通报表扬
    本报讯 在山东军区机关里，人人都称赞食堂管理员田庆典是“食堂的好管家”。他常年和炊事员劳动在一起，生活在一起，全心全意为大家办好伙食，让大家吃饱、吃好、吃得经济。最近，军区领导机关发出通报，表扬了田庆典的模范事迹。
    1961年12月，田庆典调来机关食堂工作，那时，机关食堂刚成立，炊事员全是一些新手，别说是炒炒煎煎，就连蒸馒头大部分同志也没有做过。田庆典心里很着急，他想，伙食搞不好，就会直接影响到干部的身体健康。于是，他亲自参加劳动，和炊事员一起去办好伙食。主食天天不重样，副食花样多，味道新鲜，就餐人员都很满意。今年春节，领导上为了照顾他夫妇团聚，叫他回家过节。他想：过年过节正需要把大家的生活搞好，哪能放下工作不管。他向领导表示，一定要留在伙房同大家一起欢度春节。遇到假日，他尽量多干些活，挤出一些时间让炊事员休息。看电影他也常留下来看门。食堂里的一些重活，他总是干在炊事员头里。在他的鼓舞下，炊事员干劲更大。
    田庆典对食堂的粮煤油菜十分爱护。他常说：“食堂的物资，是就餐人员共同所有的，我们管理不好，浪费一点，大家就少吃一点，我们节约一点，大家就多吃一点。”去年冬季食堂储存各种蔬菜一万八千多斤，他每天都要检查一遍，亲手教给炊事员怎样倒窖晒菜，结果这么多的菜没有烂掉一棵。要是剩下来一点菜根、菜头，他也要腌起来，给大家做小菜吃。他和炊事班的同志研究掌握每天用粮规律，做到按人下锅，防止浪费粮食。他常常蹲在炉旁，添煤烧火，摸索节约用煤的办法，使食堂用煤的消耗每天都比标准降低五十多斤。在他的影响下，食堂的同志都养成了节约的习惯。
    他的账目，清清楚楚，分文不差。他定期结算和公布账目，接受大家的监督。今年4月底，田庆典清算账目，多了三斤粮的饭票，他就把全月几千笔账目，一笔一笔地核对，打了一个通宵，终于查到了下落。他公私分明，有一次，在办公室一个同志因私人用款向他借几元钱，虽然他的抽屉里有不少公款，但他分文未动，而是跑回宿舍，拿来自己的钱借给他。
    田庆典从来没有利用职务多吃多占。在他的影响下，炊事班的同志都能自觉地按标准吃饭，不占大家的便宜。食堂改善生活时，田庆典总是先让大家吃，自己后吃。有时临时增加了吃饭人数，菜不够分配，他和炊事班就把菜让出来给同志们吃。在这个食堂里，不论什么时候买饭票都能买到，不论什么时候吃饭都能吃到。有些同志家属不在队，生活上有许多具体困难，田庆典对他们的照顾更是周到。他所以能够这样关心同志，正象他自己常说的：“食堂工作人员是食堂的管家人，我们要处处让大家感到象在家一样方便。”（史殿恩、武广玉、徐翔南）
〖-ZW/正文〗
