〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾访问罗盛教生前所在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奇峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前来我国参加“争取美帝国主义侵略军撤出南朝鲜共同斗争月”活动的朝鲜拥护和平全国民族委员会和朝鲜亚非团结委员会代表团到达广西桂林时，专程看望了伟大的国际主义战士罗盛教生前所在的某部侦察连。
    13日上午，代表团在团长、朝鲜拥护和平全国民族委员会副委员长金国熏率领下，由当地党政军首长陪同，来到某部队，受到官兵们的热烈欢迎。
    罗盛教生前所在连队――侦察连举行了盛大的欢迎会。部队首长张骥上校在会上致欢迎词。他深情地追溯了中朝两国人民用鲜血凝成的战斗友谊，赞扬了英雄的朝鲜人民在社会主义建设中所取得的巨大成就。
    金国熏团长在致答词中，热情赞扬了罗盛教的英雄行为。金国熏团长说，我国人民想起了罗盛教这个名字，就联想起中国人民志愿军的高贵品质。我国人民深深懂得，在毛主席教导下的中国军队面前，任何敌人终将遭到可耻的失败！
    最后，罗盛教生前所在连队的指导员吴广烈代表全连官兵，向代表团全体同志汇报了侦察连在罗盛教的爱国主义和国际主义精神鼓舞下连续两年获得四好连队，出现了大批五好战士的光荣事迹。讲话完毕，双方赠送了礼品。
    会后，代表团参观了侦察连的荣誉室，还来到罗盛教公园，在罗盛教塑象前献了花圈。  （奇 峰）
〖-ZW/正文〗
