〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队对我们的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军司令部、政治部下放干部谈收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学程王鹤岩金家凡宋冠立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：空军党委根据中央关于干部参加劳动以及总政治部关于干部下连当兵、下放锻炼指示的精神，决定凡是没有在基层当过连长、指导员的机关干部，一律要下放到基层去锻炼，没有当过兵的还要先当兵三个月至六个月，然后再担任基层干部。空军司令部和政治部坚决执行了这一决定。两年来，他们有计划地将没有做过基层工作的参谋、干事、秘书等一百四十一名干部，下放到基层，进行补课锻炼。锻炼的单位多半选在高原、海岛等艰苦地区。经过下放锻炼的干部，普遍感到收获很大，无论思想、作风、工作能力，都有很大的提高。
    这里选择发表几篇下放锻炼的同志的亲身体会。
    下放锻炼克服了我的“空虚症”
    1949年我离开学校参加革命工作，十几年中，除了在华东军政大学学习了一年半以外，其余时间都是在空军政治部文化部门工作。由于我既没有经历过战争年代的艰苦斗争，又没有在基层工作的实践经验，只是凭着阅读有关文件和听取会议汇报来处理问题。有时费力很大，效果不佳。比如1959年底，领导要我起草“俱乐部工作如何配合部队完成中心任务”的文件，我就翻书查报，东抄西摘，花了一星期时间，写了一份近四千字的文件，领导看了以后，批评这文件是“车辆的辐条没有通到轴上”。在担任分散单位文化用品供应工作时，由于没有实际体验，就不管南方、北方，不管内陆、海岛，全是配发一样的东西。结果发给海岛部队的乐器因气候潮湿脱了胶；发给内陆的乐器又因为气候干燥而裂了口。
    后来，领导上让我下放锻炼，到一个海岛雷达站代职副指导员，在改造思想的同时了解学习部队开展文化活动的方法。刚到站上，正逢连队进行党的农村人民公社政策教育，革委会的那种活跃情况，真是我做梦也想不到的。课堂上贴着标语，黑板报上登着问题解答和学习感想，各班都介绍学习经验，表扬好人好事。革委会还举办了“家乡巨变”讲演会……对学习起了很好的辅导作用。这是连队给我上的第一课，使我知道了俱乐部工作应该怎样配合中心任务。
    此外，革委会还配合形势教育，进行了许多活动。紧急战备时，组织大家大唱传统战斗歌曲，画本连同志的血泪史等，激发了同志们的阶级仇恨和杀敌立功的热情。年终，大家还总结了开展文娱活动的经验。事实证明，只要妥善安排，发动群众，就可以把工作搞得很好。这就打消了我原以为任务重就无法开展文娱活动的顾虑，而且也积累了一些俱乐部工作如何配合中心任务的资料。
    下放回来，还是干文化工作，心里感到比过去踏实了。比如，最近上级要我起草基地文化工作要点时，再不用整段抄书报和坐着闷想了。有些问题的处理也实际些了。下放锻炼医治了我的“空虚病”。当然这还只是开始，今后我要更加努力地向实际学习。
    文化干事 宋冠立
    设身处地为部队着想
    我过去一直是给首长做秘书工作的。由于没有在基层工作过，所以，在日常工作中，很少真正设身处地地为下边着想。比如，部队上报转场计划或其它请示，要首长批复，往往在我手里耽搁几个小时，自己还不觉得有什么问题。没有想到首长早批复一个小时，将给部队工作带来多大方便。
    这次我下放到一个独立大队当副参谋长，实际工作教育了我。经我的手制定的飞行计划或其它报告送上级批示时，总是盼望着上级能够迅速地批下来，以便早作准备，甚至早一分一秒都是好的。象飞复杂气象，有时只晚个把小时，天候条件就没有了。这时我真体会到了“兵贵神速”、分秒必争的重要意义。自然地也就想到了在机关时的工作作风不对了。
    从基层回到机关以后，再办理下面的报告文电时，脑子里马上浮起自己等批复的情景，所以，不马上送首长批示，心中就不安。同时，还以自己的迅速动作，为首长赢得更多思考和下定决心的时间。首长批复后，马上下达，决不让文件在自己身边耽误。
    当然，光图快也不行，还要准。我在部队锻炼时，有一次深夜传来了紧急集合演习警报，我误听为空袭警报，下错了决心，部队很快集合起来了，可是没有打背包，结果只好解散回去再打，耽误了事情。回到机关以后，我还常常想到这件事。一个基层干部错了，只影响一个小单位行动，机关工作错了，把首长指示传错了。那就会影响到整个部队。这件事促使我对待工作更加细心和扎实了。
    秘书 王鹤岩
    和战士们的生活比
    去年3月，我下放到西北高原，在海拔一千九百多米高山上的一个基层单位当指导员。这个山，不长草，不长树，光秃秃的。吃水要到七八里路的山下去抬，或者用车到十几里路外去拉。一天运回来的水，除去做饭，所剩无几，有时甚至喝水也要定量。不仅水要从山下往山上运，用的、烧的等等，也要从山下往上背。山上没有房子，大家成年住在帐篷里，一到雨天，外面大下，里面小下，有时一个晚上要搬几个地方睡。
    我过去没有在这样艰苦的条件下生活过，开始很不习惯，嘴唇干裂，喘不上气来。但是一看到战士们那种不畏艰难的英雄气概，勇气也被鼓舞起来了。战士们下山上山，背米背柴，从来不喊苦。下雨的时候，他们把雨衣盖到机器上，自己的被子、衣服却淋湿了。他们说：“衣服被子淋湿了，可以晒，机器坏了就不能工作。”
    我在战士中间受到了教育。回想过去在机关，那样好的生活条件，还这不满足那不满足，真是惭愧。我决心今后经常用高原战士那种紧张、艰苦的作风，战胜困难的精神，来鞭策自己，改造自己。
    保卫干事 李学程
    不挑担不知肩膀疼
    我下放机务中队当副队长，时间虽不长，可是确实体会到了机务工作的艰苦。为了保证飞行，同志们不分昼夜地工作，有时排除一个故障，要连续作业十几个小时。机务干部在检查飞机的时候，无论是盛夏还是严冬，都要脱掉衣服钻到喷口里去。如果遇到飞行日，就要早晨四点钟起床准备飞机。飞行日结束，又立即作飞行后的检查，直到晚上八、九点钟才能休息。
    真是“不当家不知柴米贵，不挑担不知肩膀疼”。过去在机关，哪知道连队这样苦，这样紧张，虽然领导一再强调改进作风，给下边布置任务一定要给时间，但是往往没有好好贯彻。向部队要材料，要统计，总认为这是很容易办到的，常常不为部队着想。经过亲身体验以后，才知道这样做不仅增加了他们的忙乱，而且必然影响中心工作。因此，今后工作中，一定要注意改进作风，处处为连队着想。
    参谋 金家凡
〖-ZW/正文〗
