〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加世界大会的我国代表团回到广州
    参加第九届禁止原子弹氢弹世界大会的中国代表团，在胜利完成祖国人民交给的任务后，十九日下午乘车经深圳回到广州，受到广州各界二千多人的热烈欢迎。
    日本将展开争取恢复日中邦交等运动
    日中友好协会十八日召开全国理事会扩大会议，通过了展开争取同中国恢复外交关系、争取恢复中国在联合国的合法席位和庆祝中国国庆日的运动的方针。方针规定九月为各种友好活动的准备时期，十和十一月为行动时期。
    西贡万人集会反对吴庭艳迫害佛教徒
    十八日，大约一万五千人在西贡的主要寺院周围集会，愤怒地抗议吴庭艳集团迫害佛教徒的野蛮罪行。吴庭艳集团出动了大批军警，企图镇压参加集会的群众。但当主要的演说者觉德和尚告诉大家警察在“打扰”他们时，人群中立时发出一阵怒吼，几千人一齐站起来，向站在一个十字路口上的一批警察涌去，不许警察进行干涉。
    寒潮袭击西欧
    最近，一股强烈的寒潮袭击西欧，许多地区出现了狂风暴雨，不少地区大雪纷飞。瑞士部分地区出现了雪花纷飞景色。暴风雪还袭击了西德和奥地利的某些地区以及法国的阿尔卑斯山区和比利牛斯山区。奥地利的因斯布鲁克，雪深达七点五厘米。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
