〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京师生暑假期间为海防战士演出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 北京一些艺术院校和部分高等院校师生，利用暑假组成青年慰问团，到某岛为海防战士进行慰问演出，受到广大官兵的热烈欢迎。
    参加这次慰问演出的有北京舞蹈学校、中国戏曲学校、北京艺术学院、中央音乐学院和清华大学等院校的师生三百多名。
    在这次演出中，中国著名的舞蹈家、北京舞蹈学校校长戴爱莲，也热情地为战士们表演了藏族舞蹈和安徽民间舞蹈，受到战士们的好评。
    师生们都把这次演出当作为工农兵服务和向工农兵学习的良好机会。许多人表示：能为战士演出，是最大的光荣和幸福。他们不怕苦、不怕累，在为期十天的演出中，先后表演了几十场。为了使全岛官兵、居民都能看到演出，他们背着乐器，跋山涉水，到山路崎岖、交通不便的小岛，把节目送到前哨，使终年守卫海防的战士们也看到来自首都亲人们表演的节目。他们认真学习“老八路”文工队的传统，每到一处就同战士打成一片，同战士谈心。演出前后自己担水、扫地。有的女学生还帮助战士们补洗衣服，有的向战士们征求对演出的意见。许多“五好战士”也向学生们介绍自己的英雄和模范事迹，使他们受到了生动的政治思想教育。
〖-ZW/正文〗
