〖ZQ/总期〗2202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长指导员怎样发挥副职干部的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长和副指导员是连长、指导员的助手。正职干部怎样充分发挥副职干部的作用，是个十分重要的问题。根据我们对一些连队的调查研究，要发挥他们的作用，就必须：主动团结，大胆使用，积极支持，热情帮助。
    主动团结
    能不能发挥副职干部的作用，要看正职干部能不能团结他们。下面两个事例充分说明了这一点。有一次，某连副连长领导全连出早操。当时气温很低，他叫战士把帽耳放下。连长又命令“卷上去”，并说：“这样怎么能过得硬。”副连长感到下不了台。在运输石料时，副连长提出了安装轱辘马提高运输效率的建议。连长说：“那玩艺儿容易出事故，把四好连队吹了你负责！”从此，副连长情绪不高了，许多该管的事也不管了。某炮连在某地执行营建任务，当地生产队请求用汽车帮助运一趟化肥。当时连长、指导员都不在家。副指导员考虑到支援农业很重要，就答应下来。指导员回连以后，开始认为部队运输任务也很紧，但他认真听了副指导员的意见以后，觉得有理，立即向上级请示，动员战士多加一班车。副指导员感到指导员很民主，采纳了他的意见，心情很畅快，工作更加积极了。
    联系到其他连的情况，我们感到正职干部要团结好副职干部必须做到下列几点：一、对待副职干部要有正确态度和认识：应把他们看成是同级，不要看成是下级；不能以命令行事，事事都要商量。二、要有民主作风，特别是有了分歧意见的时候，要耐心听他们的意见，不要一听到不同的意见就顶回去。原则问题要坚持，但要善于耐心解释，说清道理；对非原则问题要善于让步，不要固执己见。三、当他们工作中出现了缺点的时候，要耐心帮助，不要埋怨。四、还要在思想上、生活上多关怀他们。
    大胆使用
    在我们这里，正职干部对老的副职干部使用比较大胆，但对新提升的副职干部往往使用不够大胆，这是一个相当普遍的问题。
    怎样解决这个问题呢？大家认为正确的作法应该是：从发挥他们的特长入手，使他们一上任就有事可做，然后逐步向全面发展。某连新提升的副指导员曹洪秀是个学习毛主席著作的积极分子，以前还是俱乐部工作的骨干。根据他的特长，连里一开始就大胆地分配他负责革委会的工作，组织全连学习毛主席著作。由于他热情高，干劲足，加上指导员的指点，结果两项工作都搞得很好。等他工作有了门路，又试着叫他上团课和政治课。过了一个时间，指导员外出的时候，就大胆把工作交代给他。仅半年时间的锻炼，他就真正成了指导员的有力助手。某连新提拔的副连长曾经参加过三年营建施工，有较丰富的实际经验。连长却不善于发挥他的特长，不敢大胆叫他去领导。规定在采石中没有连长在场不准放炮，在砌墙时不经过连长吊线不得动手，处处不放心，事事都干预，结果副连长只好顶一个战士劳动，没发挥应有的作用，领导能力也提高得慢。
    对一些资历较老、工作能力强，甚至在某些方面超过正职的副职干部，就更要放手让他们去做工作，充分发挥他们的主动性和创造精神，有意识地从多方面锻炼培养他们成为接班人。
    积极支持
    支持副职干部的目的，是为了更好地发挥他们的作用。他们需要支持的地方很多，比如：工作中有了成绩，要表扬鼓励，从精神上支持；工作中有了缺点，不埋怨，多帮助；对他们提出的正确意见多采纳；等等。但是，根据副职干部的反映，在这样两种情况下，他们最需要正职干部支持：
    一是他们处理某一个问题原则上是对的，只是由于方式方法欠妥，下面不满，或议论纷纷的时候，很希望正职干部站出来作妥善处理，支持他们正确的、积极的方面，弥补他们不足的方面。某连到施工现场去，行军途中，突然下起大雪来。一排长要改变原行军计划，缩短行程。副连长说：“下雪怕什么，下刀也得走，象你这样带兵，能培养出什么好作风！”一排长听了很不满意，顶了两句就去找连长。连长认为副连长的决定正确，只是方式方法有点生硬。他说：“照副连长的决定执行！”到目的地后，连长把副连长和排长找到一块交换了意见，着重批评了一排长不执行副连长的决定的错误，也指出了副连长态度生硬的缺点。副连长感到连长对自己很支持，工作更认真负责了。
    二是对他们分管的某些工作，很希望正职干部给予一定的人力和时间的保证。某连在冬训中，副指导员提出了个俱乐部活动计划。连长说：“训练那样紧，哪有时间搞那玩艺儿。”一个星期日，副指导员正领着文娱骨干在排练节目，连长又把骨干抽去搞示教作业去了，挫伤了他的工作积极性。
    热情帮助
    正职干部对副职干部要热情帮助，特别是对新提的副职，就更需要热情帮助。
    怎样帮助副职干部呢？某连指导员房文修给我们提供了较好的经验。潘月华是新提升的副指导员，连里分工叫他管团支部工作。团支部如何组织学习毛主席著作他不会做。房指导员就和他一起研究了上级有关指示和当前战士中存在的思想问题，订出了学习计划。在学习过程中，出现了两种偏向：一是重形式走过场，光抄语录不联系思想；二是有些小组时间没抓紧，自流了。当副指导员感到难办的时候，房指导员又和他一起学习了某连组织学习毛主席著作的经验，订出了三条措施：一、把学习雷锋和学习毛主席著作紧密结合起来；二、针对连队中存在的主要思想问题，以“象秋风扫落叶一样扫除个人主义”为题，组织谈学习心得晚会；三、全面安排学习时间，并动员战士自学。潘副指导员说，指导员对我的帮助尽在节骨眼上。
    根据房指导员和其它连队好的经验，我们感到正职干部帮助副职干部应该从以下几个方面着手：一、帮助他们抓好两头。一是抓好上头：及时组织他们学习党的方针、政策、指示；特别是连长、指导员到上面开会回来，要及时向他们传达上级指示，使他们工作有方向。二是抓好下头：多向他们谈下面的情况；多和他们一起研究下面的问题，通过研究问题提高他们。二、给他们交代一件新任务的时候，要同时交代办法；在工作进行过程中，要多给他们出主意，给予具体指导和帮助；当一件工作结束或告一段落的时候，要帮助他们总结经验，提出改进措施。三、组织他们学习兄弟连队的经验，向他们介绍自己的工作经验，特别是要注意用自己良好的工作方法和工作作风给他们作出样子。
〖-ZW/正文〗
