〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地上”先人后己方便留给“天上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站全力保障飞行风格高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼刘伏均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、刘伏均报道：经费先保证飞行部队用，好房让给飞行部队住，家属工作单位让飞行部队挑，食品供应飞行部队优先――空军某场站在环境艰苦的条件下处处发扬风格，做到先人后己，受到飞行部队高度赞扬。
    空军某场站与两支飞行部队同住一个机场，都是平级单位。由于地处边陲，交通不便，加上经费不足，部队生活碰到不少问题。场站主动过紧日子，把节省下来的钱为飞行部队改建了指挥塔台，添设了外场战斗值班灶。驻地食品、蔬菜价格较高，为了使飞行人员伙食不受影响，他们把自己用汗水获得的生产收益，多补给飞行部队，仅去年以来就补助空勤灶6万多元。家属住房紧张，他们把宽敞的房子让给飞行部队住，本单位人员挤着住或住较差的房子。并拿出一部分资金主动改造了7套临时来队家属房舍，粉刷一新，供飞行员用。
    由于驻地偏僻，机场卫生队、幼儿园、服务社、小学成为随军家属羡慕的工作单位。尽管这些单位都归场站管，但他们把编制员额都给了飞行部队。近两年本单位7名随军家属没有一个被安置到这些单位。场站这种“近水楼台后得月”的高尚风格，使飞行部队很受感动。
〖-ZW/正文〗
