〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型摄影画册《路》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由中央文献研究室协助浙江人民美术出版社编辑出版的大型摄影画册《路》，已于8月出版。
    这本画册选用了我国著名摄影家徐肖冰、侯波同志在1937年至1966年期间拍摄的188幅照片。这些摄影作品不仅具有高度的艺术价值，而且具有重要的文献价值。
    《路》画册真实地纪录了这30年间中国人民在中国共产党的领导下，为了民族的独立，祖国的解放和新中国的社会主义建设事业所进行的艰苦卓绝斗争的伟大历程；生动地再现了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家的光辉形象。江泽民、杨尚昆同志曾先后看过这些摄影作品，并给予了高度赞扬。
    徐肖冰、侯波是两位老同志、老八路。他们要将这本画册的全部稿费购买《路》画册赠送给首都戒严部队和武警部队。
    我们从画册中选出三幅照片刊登于此，以飨读者。
    毛泽东同志参观我国自己制造的第一架飞机。
    陈云、邓小平同志畅游颐和园。
    聂荣臻、贺龙、罗荣桓（自左至右）在天安门城楼。（照片）
〖-ZW/正文〗
