〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅与航空兵某师开展炮空合练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互为“磨刀石”携手练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪岐聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮空合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪岐、聂兆祝报道：8月的一天，在某部高炮旅驻地上空，一架架战鹰时而高空盘旋，时而低空掠过；阵地上一尊尊高射炮紧紧咬住“敌机”，空地双方斗技斗勇……这是北京军区某部高炮旅与航空兵某师自愿联合，开展炮空对抗合练的情景。
    训练间隙，笔者在现场走访了航空兵指挥组和高炮分队的官兵。他们兴致勃勃地列举了这样合练的四条好处：一是双方互为敌手，增强了训练的对抗性，缩小了训练与实战的距离；二是就近就便，航空兵不离训练空域，高炮部队不离营区，组织简便，经济节约；三是双方的训练任务吻合，相互促进，共同受益；四是增进了兵种双方互相了解，为今后陆空协同作战奠定了基础。
    据悉，为组织好这一训练，早在年初，双方的领导和机关就根据年度训练任务，一起拟定合练的基本规划。合练中，双方都自觉按照实战的标准，使部队得到多方面的锻炼和考验。
〖-ZW/正文〗
