〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委组织25个调查组分赴各地查处大要案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央治理、整顿的方针和惩治腐败的决心，深得人民的拥护，广大群众对一些领导干部为政不廉的腐败现象深恶痛绝，纷纷向党内监督机关检举、控告。仅今年上半年，中央纪委就收到涉及地级以上领导干部问题的群众来信来访1000多件（次），与去年同期相比上升百分之三十九，其中属于检举控告性质的有954件（次），占百分之九十五。
    在以上检举控告信访中，反映领导干部以权谋私、经济上违纪违法问题的，占百分之五十以上。可见，当前群众意见最大、反映最为强烈的依然是一些党员干部为政不廉等问题。
    据中纪委有关负责人介绍，群众反映的问题主要有：
    ――利用职权，谋取私利。如用公款送子女上学、出国；花公款为子女、家属看病；侵占公共财物建私房，用公款搞高标准内装修等。
    ――任人唯亲。一些领导干部钻人事制度改革的空子，乘机将自己的亲朋好友、身边的工作人员等，不论是否具备干部“四化”标准，均委以要职。为安排职位，或违反规定将机构升格；或不顾人员超编硬性安排。
    ――贪污、贪占公款公物，违法经商，进行倒买倒卖活动，接受高档礼品，收受贿赂等。
    ――挥霍、浪费严重。如以“取经”为名，实际上搞公费旅游；用公款吃喝、送礼等。
    中央纪委有关负责人指出，对于群众检举控告的这些问题，一经查实，不论是谁，都要按照有关规定严肃进行处理。
〖-ZW/正文〗
