〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营溢葱绿京城添新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队绿化工作受到市领导同志赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄寺大院在总政首长的亲自领导下，短短几年绿化覆盖率达到90％以上，连续被评为全国、全军绿化先进单位、北京市的“花园式单位”。单昭祥介绍说：“目前，全市有223个被市政府命名的花园式单位，其中有51个是部队、机关营院，占全市的22.8％。驻京部队数百个营院，绿化面积已占应绿化面积的90％，绿化覆盖率达到35％，高于城市绿化覆盖率的平均水平。特别是平息反革命暴乱后，戒严部队在承担繁重的戒严任务的同时，主动请战，为尽快恢复被暴徒破坏的树木、草坪和花卉，在天安门广场、纪念碑、历史博物馆及新华门两侧，同园林职工一起头顶烈日、挥汗如雨地奋战，只用不到一周时间就恢复了天安门广场雄伟、庄严的面貌。”
    当察看了树木葱葱、草坪茸茸、绿满墙、花满地的空军、海航、总参装甲兵部等4个营院后，参观者无不感到，如果北京各个庭院都搞成这样，首都人民就真正生活在花园里了。
〖-ZW/正文〗
