〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区各部队切实管好武器装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠艰苦奋斗保“金戈铁马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本做到枪有柜，器材有箱，连队有兵器室，70%以上大型装备有库房〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛林建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、林建新报道：广州军区经过3年多的艰苦努力，有效地改善了装备管理条件。目前，全区基层单位基本做到枪有柜，器材有箱，连队有兵器室，70％以上的大型装备已入库存放，尚无库房的装备也采取了简便妥当的保护措施。
    针对部队装备管理工作普遍面临的库房紧张和经费短缺的问题，广州军区首先教育部队确立三个观念，即管装先于用装的观念；立足现有装备打胜仗的观念；自力更生、艰苦奋斗的观念。为了杜绝装备经费使用上的浪费现象，军区采取宏观调控的办法，明确专款专用，严禁把维修费当作“招待费”、“送礼费”，保证把现有经费用在刀刃上。
    广州军区不少单位还提出，宁愿生活补贴少发点，办公条件差一点，住房挤一点，也不让“金戈铁马”遭风吹雨淋。各单位广开门路筹集资金，有计划有步骤地完善装备管理设施。近几年来，军区各部队从生产收益中拿出1800多万元，新建改建装备库房，并增添了一大批管理设备，使装备管理条件得到改善。
〖-ZW/正文〗
