〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分尊重和理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于护士的话题（续三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在改革开放中办好军队医院〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么有的护士不安心本职工作？《关于护士的话题》、《不可忽视思想素质》等报道中谈到了一些原因。我们感到，还有一个问题应该引起重视，就是周围的人、特别是患者要多给护士一分尊重和理解。
    一位不愿透露姓名的护士讲了这样一件事。一天，某医院急诊室由一名实习护士值班。一位前来注射的地方男青年，嘻皮笑脸地冲她说了些不三不四的话，打针时又有刁难护士的举动。这位实习护士理所当然表示不满。结果，这个小伙子反倒在意见箱里投了一封批评信。
    某医院挂号室的一位护士，诉说了自己的委屈。因为实行挂牌服务，她和一些年轻同伴经常接到一些调戏、污辱性的电话。尽管这些事在护士的工作、生活里不是天天发生，但却是对护士精神上的一种打击。有个在护理工作岗位上干了30年的老护士深有感触地说：“干护士工作，苦点、累点都能顶得过去，就是受不了一些人的歧视。”许多护士还列举了一些事例：患者出院了，感谢的是医生而不是护士。“病床上想护士，有了差错找护士，出了医院忘护士”。据北京军区总医院统计，1988年，在他们收到的上千封表扬信件中，表扬护士工作的不到10％。护理部主任刘淑芹把这称之为“护士的悲哀”。
    护士，社会需要这一职业，而一些同志却没有把这一职业放到应有的位置上，致使一些护士背上了思想包袱。采访中，我们看到，他们当中多少人在这一岗位上走过了护士小姐、护士妈妈、护士奶奶之路。在默默的奉献中，岁月染白了他们的秀发，光阴织皱了他们的脸庞。只要你注意到这些，就应当对他们肃然起敬。那么，怎样才能多给这些护士们以应有的尊重和理解呢？
    第一，要把尊重护士职业，尊重护士人格，尊重护士劳动，作为社会主义精神文明和大众伦理道德的内容，经常广泛地进行宣传教育，切实提高护理工作的社会地位。
    第二，要彻底转变护理工作只是“简单技能和辅助性劳动”的传统观念，确立护理科学的独立地位，让人们从理论上和实践中，充分认识护理工作在医疗上举足轻重的作用。
    第三，医院需要制订病人和探视者尊重护理工作的明确规定。凡违犯规定者，视情节轻重给以教育或处罚。
〖-ZW/正文〗
