〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车城沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克张宝时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友，您知道吗？每天伴随我们训练、生活的“解放”牌汽车，就是长春第一汽车制造厂的产品。30多年间，这个厂发生了怎样的变化呢？
    来到长春第一汽车制造厂，一个现代化大型企业特有的风姿呈现在面前：无数高大的厂房鳞次栉比，绵延数公里；一条条自动化、半自动化生产流水线，纵横交错，分秒不停地运转着。总装配线上，随着工人们紧张、娴熟的操作，每隔4分钟，就有一辆崭新的“解放”车从这儿降生出来。长长的车队，就象一条巨龙难见首尾。
    厂里陪同我们参观的老张同志，眉飞色舞地介绍：“‘一汽’建厂时的设计能力为年产3万辆，可30多年来，实际年产量由3万发展到6万辆，后来又突破了8万辆。从建厂到现在，我们厂总共生产各种型号的汽车120万辆。今天，全国所有道路上奔驰的汽车，平均每两辆中就有一辆是这里制造的。”听着主人的介绍，使我们不由得对这座中国汽车工业的摇篮肃然起敬。是啊，“一汽”的发展，正是我国汽车工业从无到有、从小到大历史的一个缩影。
    1953年初，当党中央作出建设我们自己的汽车制造厂的决策，数万建设大军从全国各地汇集到北国春城之时，这里还是一片废墟。当年日本关东军101部队用来残害中国人民的细菌工厂的断壁残垣随处可见，瑟瑟寒风似乎在向人们诉说着每个中国人都不会忘记的屈辱和仇恨。然而，就是在这片饱受创伤和磨难的土地上，新中国的建设者们靠智慧和汗水，仅仅用了3年时间，就以前所未有的速度建成了中国人的第一个汽车制造厂。当1956年7月15日，第一辆崭新的“解放”牌汽车披红戴花，在万众的欢呼声中缓缓驶出总装配线时，中华民族自豪地向世界宣告：中国的汽车工业从此诞生了！
    “一汽”是在艰苦创业中成长壮大起来的，走过了一条不平坦的道路。80年代初，改革开放的大潮掀起了商品竞争的巨浪。几十年坐惯了第一把交椅的“解放”，几乎一下子被冲打到巨浪的谷底。但在竞争面前，“一汽”人没有退却，他们毅然做出了自己的抉择：甩掉老“解放”的包袱，自筹资金，换型转产。
    1983年7月15日，从“一汽”度过自己30岁生日那天起，一场新的创业开始了。“不停产、不减收，三年转产新型车！”在边生产、边换型的特殊战斗中，工人们聚成了一股无坚不摧的力量。短短3年，“一汽”终于迈出了历史性的一步。新型CA141解放牌载重汽车，把“一汽”载进了一个新的境地。
    有人说，成功和挑战象一对孪生兄弟，总是结伴而行。当驱车行进在“一汽”的二厂区――正在建设中的轿车、轻型车基地的大道上，我们越发悟出了这句话的深刻含义。
    还在新型车成功转产的喜庆气氛没有散尽的当口，又一个严酷的事实摆在了“一汽”人的面前：一股进口外国小汽车之风刮遍了中华大地。这，深深刺痛了“一汽”人的心。第三次创业又开始了。他们制订了轿车工程的总体规划：1988年――1990年，基本建成3万辆轿车先导厂，1992年达到设计能力；1991年―1995年基本建成15万辆轿车生产基地，产品性能达到当时国际先进水平。目前，轿车的样车――“奥迪100”已开始试车。“一汽”人在向着新的目标冲击。
    在当年日本关东军残害中国人民的细菌工厂残垣上，建起现代化大型汽车制造企业。“一汽”的发展是我国汽车工业发展的缩影。
    一汽生产的新型“解放”车。（压题照片 倪玉臣摄）
〖-ZW/正文〗
