〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院通知要求进一步抓紧清理固定资产投资项目
    国务院最近发出关于进一步抓紧抓好清理固定资产投资项目工作的通知，要求各地区、各部门进一步采取有效措施，坚决完成国务院下达的1989年压缩投资规模任务，确保治理整顿工作顺利进行。
    我国第一套核电站辐射监测系统研制成功
    我国第一套核电站辐射监测系统装置研制成功，并于目前通过国家验收。这套系统的技术达到了八十年代国际先进水平，标志着我国已具有制造大型核电工程辐射监测系统的能力。
    安徽省机械厅副厅长刘玉山贪污巨款投案自首
    记者从安徽省监察厅获悉：25日上午，安徽省机械工业厅副厅长刘玉山来到省监察厅投案自首，交待自己贪污公款3万多元。
    波兰民族党恢复活动
    据波通社27日报道，波兰全国“民族主义运动人士”26日在华沙聚会，决定恢复波兰民族党的公开活动，并选出了该党的临时总理事会和党的主席。
    波兰民族党成立于1928年。它反映民族主义的利益和观点，主张保卫天主教教义，反对共产党人和社会主义者。波人民政权建立后，该党被勒令停止活动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
