〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实弹训练少不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实弹训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有的部队一提及实弹演习、实爆作业，许多同志就有望而生畏之感，原因主要是怕出事故。实践证明，这样看问题的思想方法有毛病。因为怕出事故而回避练兵怎么行，只有坚持从严练兵，提高部队战斗力，才能积极有效地防止事故发生。我部14年实弹战术演练未发生重大事故的经历，就充分说明了这一点。
    道理显而易见。放松了军事训练，部队军事素质就要下降，技术战术不熟练，一旦真要动枪动炮动车辆，那就不可避免地要出事故。从管理的角度讲，怕出事故，练兵不严，部队自然会出现松散现象，这样事故的发生就有了土壤。
    提高部队战斗力，是一个十分复杂的工程。保持一定规摸的实弹战术演练，这是提高部队战斗力的一个重要途径。按实战要求，把实弹、实爆、实投运用到合同战术演练之中，使部队受到近似实战的锻炼，这种实践活动，不仅对军事工作，而且对政治工作、后勤保障诸方面的要求都非常高，它需要严密的计划、准确的协调、可靠的保障、适时的指挥与控制等。而要达到这些要求，就需要部队练就良好的素质。组织实弹演练，还能够帮助我们克服部队管理中的软散状态，帮助我们纠正部队领导工作中的虚假作风。因为实弹战术演练，是干真的，练实的，其行动特点是具有严密的组织性，哪个环节上都不能不较真，打不得马虎眼。从这个意义上说，适当地组织实弹演练，恰好是我们摔打磨练部队、培养良好作风、防止事故发生的有效方法。那种“宁可降低训练标准，也要保住不出事故”的态度是不足取的。（作者系某部部队长）
〖-ZW/正文〗
