〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“硬拽螃蟹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕井贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院首长在一次院务会议上说：“机关要为基层服务。要熟悉基层，要保证基层安排处理本单位工作的自主权，绝不可‘硬从篓里拽螃蟹’，搞瞎指挥。”
    在一些院校机关确实存在有“硬从篓里拽螃蟹”的现象。如本来某基层单位在某方面并非见长，但机关为了“树立典型，推动一般”，便令其“不惜一切，突破一点”。结果，虽在此篓拽出了一只“螃蟹”，但同时也损害了基层的全面建设。有的基层单位领导直言不讳地说：“‘硬拽螃蟹’，方便了机关，难了基层。这样生拉硬拽，常常使我们无所适从，天天在护头顾尾中过日子。”
    一些院校机关之所以常常会有“硬从篓里拽螃蟹”的现象发生，我看原因有二：一是为基层服务的思想树得不牢；二是对基层究竟应享有哪些自主权若明若暗。原因找得准不准，愿与机关同志商榷。
〖-ZW/正文〗
