〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油龙”大观园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤工程学院模拟油库简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾佑鸿陈益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校揽胜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在后勤工程学院的一个小院里，各种输油设施高低错落，油管、油罐，或凌空飞架，或顺地曲游，花草树木、假山、雕塑点缀其间，美不胜收。这就是全军、全国独一无二的模拟油库。这里，不仅可以进行现场教学，学员还可以同时进行设备拆装检修、实际操作、计量和工艺流程图的绘制等，油库中的收、发、储、运、测等工作环节，都可以在这里进行，真可谓是“油龙”大观园。
    模拟油库的建成，促进了学院的油料教学与科学研究。自建库以来，学院利用模拟油库的有利条件，为部队解决了许多技术问题，先后进行了加油站油气回收和利用、粘油电加热系统、钢油罐防腐涂料等项目的研究和试验，有的已经完成并申报了专利，培养出了一大批油料贮运专业高层次技术人才，为军用油料储运学科的进一步发展奠定了基础。
    模拟油库带来了明显的社会经济效益。仅解决学员专业实习一项每年就可节约9万余元。各有关教学、科研单位的专家，纷纷前来利用模拟油库进行科研协作，从而加强了院校之间、军地之间的学术、技术交流。为适应油料教学和科研的需要，模拟油库将进一步改进和完善。不久，一座由电子计算机控制、操作和管理的自动化模拟油库，将以它新的风姿展现在军内外。
〖-ZW/正文〗
