〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化教员队伍群体结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵学院施元龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优化教员队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支数量适当、结构合理、素质较高、相对稳定的教员队伍，是办好院校的关键。近几年来，我院的教员队伍建设坚持从长远布局，合理流动，在动态中求发展、求稳定，从而使教员队伍的群体结构不断得到优化。
    建校初期，我院采取多种渠道补充和充实教员队伍。但随着培训任务的变化和教学要求的提高，教员队伍中有的专业不对口，有的难于胜任教学工作，不适应情况的发展变化。我们按照指挥院校对教员队伍年龄、学历、知识、职称等结构的要求，严格考核，及时调整，坚持选优汰劣。几年来，我们先后补充教员285名，同时调整淘汰了152名，做到了有进有出，使教员队伍的结构趋于合理，素质不断提高。
    作为一个新建院校，要迅速提高教员队伍的业务水平，光靠从组织上进行调整，显然是不够的。近年来，我们坚持做好培养提高工作。一是在教学实践中培养，这是最主要的方法。二是选送进修提高，从1983年以来，我们在保证教学任务的前提下，合理安排，先后抽调了60多名教员离职进修。前年，有10名教员考入地方大学的助教进修班，8名攻读硕士研究生，1名博士研究生，2名准备出国深造。与此同时，我们还狠抓教学方法的提高，举办了“青年教员教学研究班”，深入开展教学法的研究活动，调动他们学习和工作的积极性，不仅较好地完成了教学任务，增长了实际才干，而且促进了业务理论水平的提高。1982年初从我院毕业的新教员高育滨，1984年已担任教学组长，几年来他先后在军内外杂志上发表学术论文20余篇，他所在的爆破组执行大小控制爆破任务38次，创收近10万元，多次被评为优秀教员，并被选为总参工程兵部首届党代会代表。
    军队院校，特别是指挥院校，是培养带兵打仗的指挥人员的。这就要求军校教员应普遍具有良好的军事素质。1985年我们将当年接收来的21名地方大学本科毕业生和研究生，放在学员队集训了一年，进行军事基础训练和工程兵专业训练，加强实际动手和组织指挥能力的锻炼。1984年以来，我们几次抽调教员和毕业学员到前线参战实习，参加部队的训练和演习等。现在，这些专业教员在教学过程中都能做到“看我的，跟我来”，严格要求，作出表率，受到学员们的一致好评。与此同时，我们针对教员队伍的特点，采用灵活多样、生动实在的方法进行献身国防教育事业的教育，并将教员中“教书育人，为人师表”的典型事例汇编成册，发给大家学习。教员的一举一动，一言一行，又对学员起着潜移默化作用，促进了院校建设。
〖-ZW/正文〗
