〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的冰峰热的血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防团长金维锋的几个“镜头”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林蔡汉银/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自世界屋脊的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区边防某团团部裹在海拔4500米的雪山冰峰下。记者见到这个团团长金维锋时，他正在汽灯下俯身看军用地图，筹划每月一次的团综合演练。次日拂晓，雪山枪声骤响，信号弹撕开夜幕。记者看到，金维锋全副武装站在操场上，部队迅速向他靠拢，全团紧急集合只用了9分钟。
    金维锋入伍21年，在海拔4500米以上的边防线呆了19年。
    某哨卡，海拔4750米
    1968年春，胖乎乎的新兵金维锋，被选中为连队司号员。老兵说在这么高的地方吹号，会把心吹大，嗓眼吹小。
    金维锋不怕。一年雪山苦练，104个号谱经他的嘴吹出，六连官兵听到就来劲。
    后来，他当上二班班长。4年他带领二班雪山巡逻，设伏查踪，年年是六连先进班。
    查果拉，海拔5300米
    这里的一连曾被国防部命名为“高原红色边防队”。
    营长金维锋1980年爬上查果拉时，这个连正走弯路：干部不团结，有些战士也分成了几伙。
    他把背包搬进班里，和战士们生活在一起。他从抓干部的模范作用入手，帮助一连重新奋起。无声的雪山可以作证，他在这里付出了多少心血。在他和营里同志共同努力下，一连重新回归成都军区先进连队行列；二连成为军分区军事训练“金牌连”；营被成都军区评为先进单位。
    他有两个“称号”。战士叫他“金哨哨”，说他老搞紧急集合，在他手下当兵太紧张。儿子见面叫他“金叔叔”，说他不象照片上的爸爸。
    记者1987年初上查果拉，一连连长张文清临上北京代表连队出席全军英模会前，谈到金维锋还说：“老营长面冷心热会带兵。”
    某县城，海拔4400米
    金维锋到这里当副团长的第三天，就直奔西藏边防最繁华的樟木通商口岸。驻守在那里的二连这段时间纪律有些松散。金维锋使出他的带兵妙法――学条令，一言一行按条例条令办事。他要求每个官兵认真写一份在樟木执勤的总结；组织全连对每一个党员进行无记名评议……
    二连1986年成为成都军区基层建设先进单位时，金维锋也成为某团团长。
    记者今天站在樟木二连那面鲜艳的国旗下，听人这样议论金维锋：“金团长冷起来吓人，热起来烫人，他就是这个脾气。”
    某哨卡，海拔4700米
    马泉河把二连阻隔在“无人区”里。金维锋每次从团部过马泉河，总要留下点什么。他到这个团上任时，全团没几个连队有吃饭的桌凳。他提议拿出15万元购买桌凳，先让官兵坐下来吃饭。他给全团机关干部立下个规矩：谁到连队都得给士兵带点吃、用、看的礼物。
    那年5月，金维锋病倒了。他妻子从兰州给他寄来5斤葡萄干，他匀成3份让人捎给了二连和另两个哨卡的战士。每份葡萄干里都包有一句话：我病了，不能来看你们。
    建军节再有4天就要到了，金维锋在军分区开完会，便上了日喀则市市场。他花170元买了23个西瓜，在“八一”那天送到二连，战士们一人吃一块，别提多高兴。
    1987年春节前夕，金维锋冒雪奔赴二连。寒风裹着鹅毛大雪，想吞掉越野车；车内装着大米、罐头，既是年货，又是救灾粮。下午7时，爬行近千里的汽车被阻马泉河边。金维锋对随行的同志说：“步行踏冰也要把年货和救灾物资送过河去！”他背起一箱罐头，涉入1米厚的积雪中。马泉河冰板上留下金维锋清晰的足印。
    某哨卡，海拔4900米
    这里是金维锋现在所在团海拔最高、环境最艰苦的哨卡。
    又是一个春节来临，金维锋来到哨卡同战士一起守岁迎新春。边关21年，金维锋同士兵一起度过多少个春节，连他自己也记不清了。
    羊粪炉火正旺。围炉守岁，战士们请团长出节目，点着要他“讲讲你和嫂子”。
    金维锋何尝不想妻子和儿女。结婚15年，妻子至今带着一双儿女住在兰州娘家。1987年5月，岳父病故，妻子发来电报，要他回家料理后事。他正在边防紧急战备演练中担任主攻营营长。国事家事并发，金维锋掂得出那头重。他一直揣着那份电报，带领部队爬冰卧雪，时刻准备打仗。
    去年岳母病故，妻子一人在家张罗后事，累晕在公共汽车上。当时金维锋蹲在一个边防点。他想给军分区发报请假，几次拟好电文又撕了。
    今年3月，爱人手术住院。金维锋请假赶到兰州家中时，天已黑了。家中只有12岁的儿子带着4岁的妹妹和一条狗相伴。这一夜，他哄睡一双儿女，赶到医院，默默坐在妻子病床前，“我对不住你和孩子”，他说。妻子苍白的脸有了血色：“只要对得起你的西藏，我就知足了。”
    图为演习场上金维锋（右二）与官兵共餐。 蔡汉银摄（照片）
〖-ZW/正文〗
