〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希敖王好元刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓展志愿兵培训渠道
    本报讯 李希敖报道：总参某通信工程团，为适应国防通信工程施工企业化管理的需要，积极探索志愿兵的培训渠道。经驻地商业学校培训，今年7月又有31名志愿兵领取了中专文凭。
    戍边有功受到表彰
    本报讯 王好元、李社明报道：南疆军区最近表彰了在保卫边疆、建设边疆的斗争中涌现出来的15个先进单位和81名先进个人。其中有全军海拔最高的某哨卡、红山河机务站和被誉为“边防通”的作训股长李瑞祥等。
    制订司令部建设标准
    本报讯 刘世清、黄中会报道：7月底，河南省军区制订下发了《司令部建设标准》，从而使省军区所属各级司令部机关有了更加明确细致的职责，加强司令部建设有了“硬杠杠”。
    专家送医到基层
    本报讯 李燕先报道：成都军区总医院组织的专家专科医疗组，冒着酷暑，行程800公里，为条件艰苦的边远部队官兵看病300多人次，为军内外卫生专业骨干授课5次，深受干部战士欢迎。
    开展戒严后勤保障研究
    本报讯 骆良勇报道：戒严部队某部后勤部各业务部门结合平暴切身体会搞学术研究。先后写出了《部队遂行戒严任务后勤指挥应把握的主要问题》等学术文章47篇。
    无痛性手术治肛肠病
    本报讯 何让报道：空军北京医院肛肠科，采用无痛性手术治疗肛肠疾病，近10余年来，已使3000多名患者健康地出院，治愈率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
