〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参要求机关和所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续抓紧治理松散工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/整顿作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总参有关部门的负责同志介绍说，自去年底军委扩大会议和今年初三总部作出全军开展治理“三松”，整顿作风纪律的部署之后，总参机关和所属单位集中力量，有计划、有步骤地加强了综合治理，还派出上百个工作组帮助基层治理松散，使机关和所属单位的行政管理、作风纪律、安全防事故工作都取得明显成效。5月初的检查表明，军容风纪受检3万余人，合格率达97.2％；机关超占兵员清理工作已大部完成；行政责任事故发生率比去年同期下降28.6％。
    这位负责同志说，由于首都发生动乱和暴乱，机关和部队全力参与制乱平暴斗争，治理松散客观上受到一定影响，所以整顿工作还是相当艰巨的。
    在这次会议上徐惠滋说，在当前新的形势下，我们要努力纠正少数单位和同志存在的模糊观念，充分认识继续抓好治理整顿的重要性和必要性，把治理“三松”作为一项长期任务，善始善终抓好治理整顿工作，以保持部队的高度稳定和集中统一。
〖-ZW/正文〗
