〖ZQ/总期〗11554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幢石头房，孤零零坐落在敖都木山下。这就是科尔沁草原深处的一个哨所。这里人少时，玩扑克凑不够手，打篮球分不出班。这么说战士们业余生活一定很枯燥吧？不，战士有战士的乐趣。
    新战士黄铁华，酷爱爬山，为了给哨所周围的无名山命名，每座山峰都留下了他的足迹。前山有成群结队的野鸽子，他便命名为“鸽子山”；后山常有狐狸出没，便叫它“狐狸山”，左边山峰象骆驼，便叫它“骆驼山”；这位爬山“专家”不无骄傲地告诉笔者：“一峰有一景，每爬一座山峰都有一次发现，长了知识，增添了生活乐趣。”
    哨长高应华的爱好奇特――听鹿鸣。一天傍晚，山谷中传来一阵鹿鸣，他立即断言是15只鹿。两位战士不信，跑到山上一数，结果不多不少。笔者问他怎么有此“特异功能”，他嘿嘿一笑：“你知道卖油翁的故事吗？他是‘手熟尔’，我是‘耳熟尔’。”
    被誉为哨兵诗人的商兆勇，不但吉他弹得好，歌唱得好，对古典诗词也很有研究。他常牵头组织哨所战士开展歌赛、诗赛、读书赛活动。这次，笔者十分荣幸地参加了一次诗赛。他们背着吉他，拎着录音机，爬上最高的一座山。商兆勇纵情高诵了一首改了词的王之涣诗：“碧草远上白云间，一个哨所万座山，吉他声声赞杨柳，春风来到哨所山。”逗得战士们哈哈大笑。
〖-ZW/正文〗
