〖ZQ/总期〗446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华沙条约缔约国宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华沙条约组织的主要任务是保障欧洲和平和发展各国间的和平合作。为了讨论当前国际局势和拟定缓和国际紧张局势的新的共同措施，于1958年5月24日在莫斯科召开了华沙条约缔约国政治协商委员会会议。交换意见的结果表明，出席会议的各国政府对国际局势的估计，对巩固和平的途径在看法上都是一致的。
    为了争取在不同社会制度各国间和平共处的基础上发展国际合作，争取通过各国间的谈判来解决争端，争取停止军备竞赛和消除原子战争的威胁，社会主义各国进行了不懈的斗争，这种斗争对世界局势发生着日益重大的影响。
    今天，不仅有社会主义各国，而且有摆脱了世世代代的殖民统治的大部分亚非国家，在为巩固和平而努力。此外，还有西欧和美洲和其他大陆各国的人民和社会名流，反映劳动人民要求的许多政党和工会，科学和文化工作者，教会人士和不同政治见解的人们在为和平而奋斗。奉行中立政策的国家对争取和平的斗争也作出有益的贡献。
    国际形势的发展不断发明，三年前八个社会主义国家缔结的华沙友好合作互助条约，不仅是这些国家人民的安全和独立的可靠保证，而且是遏止西方国家军事集团，首先是遏止北大西洋集团对和平事业进行敌视活动的强大因素。
    在西方国家，首先是在美国，那些坚持“冷战”和制造国际坚张局势的集团，仍然竭力奉行“实力地位”政策，竭力阻碍各国人民按照自己的意志去安排生活。这些集团对仍在继续的军备竞赛要负责任。
    目前，北大西洋公约组织的军事机构正在拟定扩充这些国家的武装部队和增加军费的新计划。北大西洋公约组织许多国家的政府不愿人民的坚决反对，竟允许在本国领土上建立美国核弹头火箭发射场和原子武器仓库。
    美国政府支持武装西德的政策，承当供给西德核武器和火箭武器的任务，实际上是助长西德的军国主义和复仇主义集团推行对和平蕴藏着危险的，对德国人民蕴藏着毁灭后果的政策。
    美国空军携带原子弹和氢弹通过北极地区飞向苏联。载有原子弹和氢弹的美国轰炸机借口空中巡逻还在许多西欧国家的上空飞行。美国政府的这些行为如果不加制止，人类随时都有可能遭到火箭原子战争的突然袭击。
    对下述情况不能不表示满意，即北大西洋集团某些成员国意识到该集团的主要国家准备原子战争的方针和要弄原子武器所能引起的结果，因而表现了比较冷静的态度，这对缓和国际紧张局势，特别是欧洲的局势不能不认为是有一定积极意义的贡献。这一件事也表明，即使有军事侵略集团存在，而且这些集团的倡导人又强迫其他成员国承担义务，也并非不可能缓和欧洲和国际的紧张局势。
    美国和英国政府在苏联单方面停止氢武器和原子武器试验以后，又在太平洋上进行新的核子爆炸试验。这些爆炸试验说明，美、英政府是多么忽视要求停止原子备战和采取实际步骤消除原子战争危险的各国人民的利益。
    会议参加者对下述情况表示十分关切，即美、英、法和其他殖民国家政府仍在企图干涉亚非国家的内政，企图在这些国家里建立不得人心的制度和政府，而这些政府随时都会把刚刚踏上民族独立道路的国家重新出卖给殖民统治者。在印度尼西亚、阿尔及利亚、黎巴嫩、也门和阿曼仍然炮声轰鸣，爱国志士流血牺牲，造成这些罪恶的依然是那些帝国主义集团，北大西洋公约组织、巴格达条约组织和东南亚条约组织所执行的正是这些集团的政策。今天美国还在杜勒斯――艾森豪威尔主义的幌子下，准备出动武装部队来治服黎巴嫩人民。
    杜勒斯――艾森豪威尔主义的目的就是要干涉其他国家的内政。策划这个主义的人自己也恬不知耻地公开承认这一点。由于某些西方国家的立场，联合国陷于瘫痪状态，没有采取任何措施来保卫黎巴嫩的独立和保卫帝国主义集团企图蹂躏的其他国家的独立。
    华沙条约参加国一向努力使联合国组织能够顺利地履行宪章规定的任务，今后将仍然朝这方面努力。
    华沙条约参加国深信，中华人民共和国被排斥于联合国组织之外、不能占有它的合法席位这一事实，使联合国的活动受到严重损害。它们同样深信，中华人民共和国如果参加联合国活动，无论对维护远东和平或是对世界和平事业，都会有巨大的积极意义。
    许多年来法国一直对争取独立自主的阿尔及利亚人民进行着血腥的战争。阿尔及利亚的战争把世界的这个地区造成了国际纠纷和冲突的危险策源地。
    北大西洋公约的组织者和依附于这个公约的西方国家集团，企图以捏造的“国际共产主义威胁”为借口，来掩饰他们所进行的规模日益巨大的扩军备战和干涉其他国家内政的活动。
    华沙条约所联合的国家，正如亚洲的社会主义国家一样，没有、也不可能有任何侵略其他国家，攫取他国土地的动机。所有这些国家中不会出现任何希望战争的集团或阶层，因为这里掌握政权的是在一切战争中都遭受最大牺牲的工人和农民。他们正用自己的双手创造所需要的物质财富。我们国家的人民正以全付力量建立新的社会制度。为了这一目的，首先就需要一个持久而巩固的和平。
    华沙条约参加国毫不惧怕国际紧张局势的和缓。害怕国际局势正常化的，正是那些不愿失去借助于军备竞赛而从纳税人的口袋中获取惊人的利润的人，是那些坚持保存军事集团的人。
    华沙条约缔约国坚决地谴责北大西洋公约组织这一侵略集团的主要国家所实行的使国际局势尖锐化和进行原子备战的方针。它们号召北大西洋联盟各国政府顺应当前严重关头的要求，不在欧洲和世界某些其它地区采取使本来已经紧张的局势更加恶化的任何步骤。首先必须停止美国空军的轻举妄动的行为和取消原子武装西德的这种向所有欧洲人民挑衅的决议。
    欧洲和亚洲的社会主义国家多次地证明了他们有着为巩固各国人民之间的和平而同其他国家进行友好合作的善良愿望。华沙条约所有参加国不止一次地进行了单方面的裁军，从1955年起，武装部队总计裁减了二百四十七万七千人。这些国家的军务、军用技术器材和国防开支也相应地削减了。
    北大西洋公约国家以扩军、增加军事预算、加强军备来回答华沙条约参加国的裁军和削减军事费用。北大西洋公约组织的领导人推行这样的政策，是想阻碍国际紧张局势的和缓和各国之间达成和平共处的协议，从而迫使华沙条约国家也参加军备竞赛，参加“冷战”，以阻挠社会主义国家的和平建设和人民生活水平的提高。所有这一切都使各国人民必须随时戒备，并更加积极地进行反对备战势力的斗争。
    会议的参加者感到骄傲的是拥有核武器的三个国家中，恰恰是华沙条约组织的参加国苏联做出了非常伟大的人道主义行为，采取了单方面停止各种原子武器和氢武器试验的决定。这个有历史意义的崇高举动为人类彻底摆脱毁灭性的原子战争的威胁打开了道路。
    中国政府采取了并在迅速地实现从朝鲜撤出中国志愿军的决定。如果美国也能仿效人民中国的榜样，从南朝鲜撤出自己的军队并取消在南朝鲜境内的一切基地，它将对巩固远东和平和解决朝鲜问题作出不小的贡献。
    波兰政府提出了在中欧建立不生产、不设置和不使用原子武器、氢武器和火箭武器地区的建议，这表现出了消除在欧洲发生原子战争危险的首倡精神。
    德意志民主共和国政府关于建立德意志邦联的建议为消除德国仍然分裂为两个部分的这种不正常情况打开了现实的道路。参加会议的各国政府给这个建设以应有的重视并表示完全支持。
    为了解决已成熟了的国际问题和满足各国人民关于采取措施缓和国际紧张局势和消除“冷战”的普遍要求，苏联在同其他社会主义国家协商后，提出了召开东西方国家领导人会议的建议。华沙条约各国政府认为高级会议在目前的条件下是使人类免于战争灾难和使国际局势转而向着巩固和平的方向发展的一个极其重要的手段。
    会议参加者对苏联方面建议的高级会议的日程表示满意，日程包括的各项问题如能得到解决，则将有助于改善欧洲局势和巩固安全，并有助于消除互不信任。
    这些问题中占有首要地位的问题是停止试验原子和氢武器。在这一问题上达成协议将防止制造新的、毁灭性愈来愈大的核子武器，并且将沿着停止原子军备竞赛的道路迈进一大步。
    不能不看到，美国和英国政府拒绝仿效苏联的榜样，并继续进行原子武器和氢武器的试验；它们的这些行为只能使人类在决定命运的重要问题上倒退，这个重大的责任将完全由美国和英国政府担负。
    会议参加者声明，他们所代表的国家的人民，决心用一切办法巩固和平和遏止新的世界战争的火焰，主张在欧洲中部，包括两个德国、波兰和捷克斯洛伐克，建立无原子武器、氢武器和火箭武器的地区。
    会议的参加者欢迎苏联表示愿意承担尊重无原子区的地位的义务，并把参加这一地区的国家的领土视为不使用原子武器、氢武器和火箭武器的区域。
    遗憾的是，欧洲以外的大国――美国的政府，不仅不同意在欧洲中心建立无原子地区的建议，并竟然对参加北大西洋公约组织的欧洲伙伴施加压力，以阻挠将这个建议提到高级会议上讨论和进一步的研究。
    北大西洋公约组织某些大国的统治集团，虽然口头上宣称愿意进行有成效的会议，但是实际上他们却采取一切办法造成召开最高级会议的困难，如果不是根本拒绝举行会谈的话。会议参加者都坚决地反对关于讨论东欧国家局势的建议，认为它是企国实行为国际法和联合国宪章所不容许的对立权国家内政的粗暴干涉。会议参加国声明，它们决不允许对本国内政的任何干涉。
    想把德国统一问题提交高级会谈讨论的企图仅仅有利于不愿召开最高级会议和不愿使它获得圆满结局的人们。华沙条约参加国充分了解德国人民要求消除国家分裂现象的愿望，并且主张恢复德国的统一。但是它们认为，这个问题只能由德国人民自己解决，由现存的两个德国通过彼此的协议来解决。
    会议参加者完全同意苏联政府的观点，认为最高级会议可以讨论德国问题中四大国负有责任的对德和约问题。如同苏联所提议的，吸收两个德国的代表参加和约的准备工作，将使德国人民明显地看到德国未来的发展前途，并将推动德意志民主共和国和德意志联邦共和国共同为恢复德国人民的民族统一和国家统一的事业而努力。
    华沙条约参加国认为，中立国家参加高级会议具有重大的意义。会议的参加者对于西方国家不支持苏联关于中立国家参加最高级会议的建议一事，不能不表示遗憾。
    鉴于西方国家不愿举行很多国家参加的会议，华沙条约参加国政府认为可以不坚持北大西洋公约和华沙条约的所有参加国的代表都参加会议，并且同意现阶段举行范围较小的会谈，由北大西洋公约和华沙条约国家各推选三国（四国）参加谈判。为此，他们代表华沙条约的签字国授权苏联、波兰、捷克斯洛伐克（罗马尼亚）代表华沙条约参加国参加最高级会议。
    召开有政府首脑参加的高级会议，对解决最迫切的裁军问题开辟了美好的前景，而这些问题在现阶段已有可能达成相互能够接受的协议。
    华沙条约缔约国各国政府由于希望打开裁军问题的僵局和使国与国之间转而走向加强信任与和平合作，决定单方面地进一步裁减华沙条约成员国的军队四十一万九千人。同时也将相应地削减武器、军备和军事开支。
    会议的参加者同意关于自罗马尼亚领土撤出根据华沙条约派驻的苏联驻军的建议，并深信各国人民将把这一决定视为社会主义国家坚定不移的和平政策的新证明。
    华沙条约参加国的政府希望，美国、英国、法国和北大西洋公约的其他国家也采取裁减本国军队和军备的措施，用事实来证明自己对巩固欧洲和平和安全的愿望。
    华沙条约参加国主张取消所有军事同盟和军事集团。但是鉴于西方国家不准备解散它们所建立的军事集团，并以建立欧洲和世界其余地区的有效的具体安全体系来代替。因此，认为必须采取迫切的措施来和缓两个主要集团之间所形成的纠纷和防止它们之间的矛盾变成军事冲突。为此，它们建议签订华沙条约参加国和北大西洋公约组织参加国之间的互不侵犯公约。
    在这次会议上已拟定了北大西洋公约组织参加国和华沙条约参加国的互不侵犯公约草案，同时决定将这个草案递交北大西洋公约组织参加国的政府。
    华沙条约参加国呼吁北大西洋公约组织参加国接受它们关于缔结互不侵犯公约的建议。他们深信，如果北大西洋公约组织各国终于认为可以和华沙条约国家缔结互不侵犯公约，那末，这将是使国际局势向着国与国之间的信任和和平合作的方向发展的一个良好转折的开端。
    互不侵犯的义务是一种有效的遏制手段（历史经验表明，破坏这种义务会使侵略者处于国际上的孤立地位），有利于反对侵略的力量的团结，从而有利于粉碎侵略者。
    与会者指出，英国政府对互不侵犯公约的主张抱积极态度是一个良好的现象，英国首相麦克米伦在不久前曾经作过这样的表示。
    华沙条约参加国准备随时派出代表同北大西洋集团国家的代表就互不侵犯公约建议中的问题交换意见。交换意见可以在高级会议之前进行，以便促进在高级会议上通过关于缔结这一公约的最后决定。
    在采取新的步骤消除“冷战”局面、裁减武装部队和创造和平共处的条件的同时，我们还应该表现出清醒的理智和对社会主义国家安全的责任感。社会主义各国人民不能放松警惕，因为华沙条约国家所作的爱好和平的努力仍然还没有得到北大西洋公约国家政府方面的响应，它们还在力图继续使国际局势白热化并继续军备竞赛。华沙条约国家一方面要坚持不渝地争取国际紧张局势的和缓，另一方面也应毫不减弱对本国人民安全的关怀，让那些依赖“实力地位”政策并企图立足于战争边缘上的各国政府永远记得，对社会主义国家进行战争只会使侵略者走向死亡。
    出席会议的各国声称，它们将竭尽全力不懈地捍卫和平事业和为制止新战争而斗争。它们认为，现在各国政府再也没有比确立持久和平和使各国人民摆脱毁灭性的核子战争威胁这一任务更为迫切和更为崇高的了。它们也认为，各国政府在处理国际事务中不应该从分裂各个国家的原则出发，而应从使它们更为接近的原则出发，以便通过共同的努力来保障欧洲和平，从而保证世界和平。
    战争不是不可避免的，战争是可以阻止的。依靠各国人民的联合努力，和平是可以保卫和巩固的。
〖-ZW/正文〗
