〖ZQ/总期〗446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关党委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据“八大”精神深入整风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨展开总路线大规模宣传运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 中国共产党中央国家机关委员会26日举行常委扩大会议，专门讨论了如何结合“八大”第二次会议的精神，根据各机关整风运动的具体情况，进一步开展整风运动的问题。
    当前中央国家机关大多数单位都已掀起“论虚”的热潮，有的单位开始进入红专大辩论。为了把整风运动坚持到底，党委会认为必须利用当前有利形势，立即在党内和群众中分别传达“八大”第二次会议的精神，对“八大”第二次会议的文件进行初步学习。根据各单位的具体情况，凡是正在进行“论虚”的单位，要求围绕“八大”第二次会议的精神，进一步破除迷信，打破自卑感，发扬敢说、敢想、敢做的独创精神，促进共产主义思想的大解放；在领导干部中，还要求通过“论虚“进一步树立辩证唯物主义的思想方法，尊重唯物论，人人掌握辩证法。
    党委会议要求所有单位都要抓住整风运动这最后的关键性的一步，力争创造一种新的政治局面，促进工作和思想的全面高涨。会议指出，如果在一个机关中没有新的政治局面出现，就必须对整风运动重新进行检查、重新布置，总之要把整风运动坚持进行到底。
    据新华社哈尔滨26日电 哈尔滨全市一百六十万人口中25日有一百万人听到了关于社会主义建设总路线的宣传。这是中共哈尔滨市委员会在八大二次会议闭幕后，确定在全市范围内开展规模浩大的宣传建设总路线运动的开始。
    25日是星期天，哈尔滨市九个区的中共区委书记、区长、工厂党委书记、厂长，都深入到居民组和车间里宣传社会主义建设总路线。在街头上出现了各种形式的宣传大军，有五彩缤纷的宣传卡车，评剧、话剧、曲艺、相声和杂技的演员们，通过文艺表演，把“八大”二次会议闭幕的消息和社会主义建设总路线的精神告诉了观众。
    党所提出的社会主义建设总路线使哈尔滨市民非常激动。香坊区安抚街有两位年过五十的老太太听了总路线的宣传后，非常高兴，立即组织一个二、三十人的中年妇女秧歌队来庆祝。不少工人和技术人员听了总路线的宣传后，就自己的思想、工作是否合乎总路线的要求进行了座谈。哈尔滨第一工具厂的工人为了更好地贯彻党的总路线，计划要提前两个月完成全年的生产计划，并争取全年增产节约黄金七万两。
〖-ZW/正文〗
