〖ZQ/总期〗446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球甲级联赛第三阶段战幕揭开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队队首次参战获胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”以三比二胜长春〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 1958年全国足球甲级队联赛第一循环第三阶段比赛战幕揭开。25日，在沈阳、旅大、长春，上海，南京等五城市进行了六场比赛。
    刚从乙级队升上来的南京部队足球队，在南京以6∶0大胜上海体育学院足球队，取得了自联赛开始以来这个队的第一场胜利。上海体育学院队是一支实力坚强的劲旅，在第二阶段比赛中，曾经以1∶0战胜过著名的“八一”足球队。
    南京部队队25日在同上海体育学院队的这场比赛中，全体队员士气旺盛，一直保持着积极主动的优势。前卫控制中场严密，中锋刘福林先后连进三球。据熟悉情况的人分析，南京部队队从5月初在南京战胜了锡兰国家足球队以后，队员们力争上游的情绪高涨。他们经过短期练习后，战术路线上又有了比较显著的改进。
    25日举行的其他五场比赛是：“八一”队在长春以3∶2胜长春足球队；第一机械体育协会足球队在放大队3∶0胜成都体育学院队；红旗体育协会足球队同火车头体育协会足球队在上海以2∶2踢成平局。
    在沈阳：北京队以3∶2胜沈阳体育学院队；天津队同沈阳部队队以1∶1踢成平局。
    全国足球甲级队联赛第一循环第三阶段比赛还要举行十六场，第一循环的全部比赛将在6月8日结束。
〖-ZW/正文〗
