〖ZQ/总期〗446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线官兵欢呼总路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护总路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队二连连长杨国珍中尉25日从前线某地到福州参加报先进会议时，在车站看到报上登出了“八大”二次会议闭幕的消息，立刻买了一张报纸阅读。党的社会主义建设总路线给了他极大鼓舞。他想，我们军队的任务是保卫社会主义建设，我们必须鼓足干劲，在训练作战方面当促进派，坚决沿着总路线办事。他亲身体会到：过去连队贯彻了政治挂帅的指示，因此迅速改变了技术落后的状态。今年春季以来，连战连捷，取得了击伤敌机四架、击落一架的光辉战绩。他已经订出了自己的红专规划，并且向田云霞、郭建勋两个连长提出竞赛。他计划自修毛主席的军事著作，熟悉本连武器装备，文化学习争取年终在原基础上提高一册，体育方面达到一级劳卫制标准。
    警报刚解除，某高炮阵地三班的同志，在火炮下面，热烈地读起报来。战士们都说，这是大喜事。许多战士都表示，要在训练和战斗上大跃进，保证提高学习质量，作好战斗准备，敌人来犯，就狠狠地揍它，保卫工农业生产大跃进。
    制造成功红领巾牌拖拉机和长征牌汽车的某部汽车修理厂的职工们干劲十足。他们决心在保证完成国防修配任务下，与地方工厂协作，在今年内，共同完成一千台拖拉机的制造任务，支援农业大跃进。此外，他们还在加紧试制三轮货运汽车，争取向党的生日献礼。
〖-ZW/正文〗
