〖ZQ/总期〗446〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护总路线实现总路线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“八大”二次会议的精神
    为祖国修建更多的铁路
    本报26日讯 党的“八大”二大会议刚一闭幕，24日和25日，铁道兵党委负责同志崔田民、李寿轩立即分别向直属机关干部传达了大会精神；今天，铁道兵党委会（扩大）开始举行，中心议题是学习“八大”二次会议文件，检查工作，讨论坚决贯彻执行“八大”二次会议决议的方法和措施。
    铁道兵官兵们决心以最高速度完成和超额完成跃进规划，为祖国更多更快更好更省地修建铁路。在“八大”二次会议期间，好几条新的线路已开始勘测。铁道兵副司令员郭维城少将并亲自到广西、贵州等八个省了解有关情况，为修筑新的线路进行准备。在包兰铁路三道坎――三盛公段紧张铺轨的铁道兵某部七支队官兵们，跃进规划一再修改，从原计划10月底完成铺轨提前到6月23日。就在5月23日――“八大”二次会议胜利闭幕的那一天，他们创造了包兰线人工铺轨日进六点一五公里的新纪录；跃进规划又被修改成：6月8日铺轨到三道坎桥头。七支队五连冒着内蒙古鄂尔多斯高原上风沙的袭击，打破常规，采用快速落梁法，只用八小时三十一分钟，架设完毕十二公尺长的钢筋混凝土丁梁七孔，创造了铁道兵架桥的最新纪录。三道坎黄河大桥关键工程――四号桥墩沉井，已在14日下沉到设计标高，比原计划提前十一天另三十分。铁道兵六支队决心协同兄弟部队保证三道坎――三盛公线提前全线通车，让列车不是在“七一”而是在6月15日驶过这座横跨黄河的大桥。
    十三陵工地上官兵更加奋发
    本报讯 “八大”二次会议制订了社会主义建设的总路线，毛主席和全体中央委员亲临十三陵视察和参加劳动，使奋战在十三陵的十万劳动者更加奋发。总指挥部发出突破每日上坝三万立方土的号召以后，很快就达到了三万四千五百多立方。23日提出每日上坝五万立方的号召，24日就达到了五万零二百多立方。毛主席和中央委员们来参加劳动的这一天，共完成土坝填筑五万一千多立方。由总部直属队组成的四大队，和国家机关大队通力合作，经一昼夜奋战，共运料五千立方，再次刷新了斗车日运料的最高纪录。
    为庆祝“八大”二次会议胜利闭幕，为报答中央首长的关怀，官兵们的决心书像雪片似地到了指挥部。工地党委决定在工休时间内组织一次“八大”二次会议文件的学习，进一步争取多快好省地完成水库工程任务。
    在多快好省的指针下
    五零三六部队实现全能炮手的要求
    本报讯 第一个向全军兄弟炮兵提出创造“全能炮手”的5036部队，用实现自己倡议的行动作为给党的“八大”二次会议胜利闭幕的献礼。
    在多、快、好、省地建设社会主义的总路线鼓舞下，部队所属各支队已经在大会期间，先后达到了“全能炮手”的要求。5月12日，第一个支队向领导机关报喜，他们有93％以上的炮手达到了“全能炮手”的要求。接着，另外两个支队也达到了要求。经过部队司令部组织检查组考核，认为成绩较好。作训科副科长黄云桥同志说：“今年仅仅用两个半月时间，几乎每个炮手学会了全部炮手的动作，证明多、快、好、省地建设社会主义这一总路线，出是指导部队训练的英明指针。”
    官兵们响应八大二次会议关于技术革新的号召也取得了成绩。各种创造发明如雨后春笋。其中直接服务干部队训练、价值比较大的有七十四件。支队修械所长郑怀亮同志创造的“电动注气器”，使火炮注足气压的工作，由过去需要六个人操作四小时，减少到只要一个人用二十分钟的时间就行了。
〖-ZW/正文〗
