〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学武胜 赶武胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建军报/社论摘要/民兵工作/武胜经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队省长在四川省武胜县召开的民兵工作现场会议上，号召在全省迅速开展一个和武胜县“一个样”的，比干劲、比钻劲、比巧劲的学武胜、赶武胜、超武胜的群众运动。这个号召获得了到会同志的一致响应和热烈拥护。
    武胜的经验千条万条，政治挂帅是第一条。他们的“五统一”的工作方法，实际上就是党的领导，政治挂帅，思想领先的产物。武胜县人民武装部的全体同志坚决服从县委领导，党委指向哪里，就奔到哪里。在他们思想上非常明确，武装部就是县委直接领导下的一个军事部门，每个干部都是县委领导下的成员，都要坚决执行党委的决议。因此，他们在工作中遇到矛盾能够迅速解决，迅速统一思想，统一步调；正因为这样，他们就能够坚决做到服从生产，围绕中心，在县委的统一领导下，坚决贯彻了“以劳为主，劳武结合”的原则。武胜县的人民武装部去年7月开展军政训练时，旱灾比较严重，他们就主动集中力量抗旱。抗旱结束后，县委第一书记亲自挂帅，组织民兵训练。由此可见，坚持政治挂帅是做好民兵工作的根本保证。
    其次，就是要学会运用从群众中来，到群众中去的工作方法。武胜人民武装部在民兵建设中积累了许多工作经验，创造了许多先进的工作方法。这些经验、方法，不是从“天上掉下来”的，都是他们认真研究了上级的方针、政策、指示后，深入群众，经过反复实践得来的。毛主席教导我们要善于“解剖麻雀”，突破一点，指导全盘。武胜县人民武装部许多工作经验的取得，就是他们深入烈面区“解剖麻雀”得来的。几年来，各级人民武装干部深入公社，深入农村，与群众同吃、同住、同劳动、同商量，从群众中学到了不少宝贵的工作方法。这又告诉我们一条经验：只要踏踏实实学习毛主席的著作，以毛主席思想为指针来改进工作方法，一定能创造出许多先进的工作方法来适应大办民兵师的需要。
〖-ZW/正文〗
