〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防“万一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐学理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个连队，三年以来，在执行训练和国防施工任务中，没有发生过什么事故。可是最近却接连发生了两起工伤事故。事故虽然不算大，但是却显然都是完全可以防止的。
    原因何在？一句话：领导思想上麻痹了，长期以来安全无事，使自己失去了高度警惕。这是一个教训。
    俗话说，“不怕一万，就怕万一”，这话很有道理，它告诉人们：不论干什么事情，随时随地都要小心谨慎，不可有任何麻痹大意，那怕一万次当中有一次也不行。因为问题就往往出在这个“万一”上面。“万一”，看起来好象是偶然的、意外的东西，其实不然。客观情况是：“一万”当中既隐藏着“万一”，安全当中就隐藏着事故。如果你小心谨慎，始终保持高度警惕，“一万”次也不会出问题；如果你稍为自满麻痹，放松警惕，就必然会出现“万一”。这是个规律。
    我们的口号是：任何时候都要保持警惕，严防“万一”！特别是在工作做出成绩、作战获得胜利的时候。
〖-ZW/正文〗
