〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒抢种秋菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳杨发俊刘海山孙挽周钟伯达沈守福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产/秋菜/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委紧抓官兵一齐动手
    华北地区部队播种工作全面展开
    本报讯 华北地区各部队连日来争分夺秒抢种秋菜。到8月3日止，已种植各种秋菜近万亩，补种、套种秋菜和秋季作物九千多亩。各部队在头伏里就把萝卜全部种完，现正在抢种大白菜。
    中共中央和国务院发布关于播种秋季蔬菜的指示以后，华北地区部队各级党委立即布置，广大官兵干劲十足，一齐动手，秋菜比去年种得又多、又快、又早。据计算，大部分单位秋菜收获以后，可以保证在明年4月春菜下来以前，有充足的蔬菜供应。
    张家口地区驻军领导同志亲临田间组织抢种，并从司、政、后机关抽出十人组成小组巡回检查，及时交流经验。这个部队五天中就抢种秋菜和晚秋作物一千多亩，垦荒两千多亩。天津地区驻军为了抢时间，结合支援地方秋种，停止操课十天，以五分之三的劳动力支援地方，五分之二的劳动力抢种秋菜。中央指示发布以后，许多单位都修订了原来计划，积极开垦荒地，充分利用“十边”零星土地，扩大耕地面积。河北军区领导机关原计划种植秋菜五十八亩，接到中央指示后，增加到一百零八亩。某部广泛发动了群众，把营区空地全部利用起来。
    目前，在华北，北部地区部队秋菜已种植完毕，正加紧间苗、补苗等田间管理，南部地区抢种白菜的工作正在加紧进行。
    结合夏收广种秋菜
    0138部队种得又快又多
    本报讯 0138部队夏收和秋种结合，利用夏收地复种秋菜，种得又多又快。
    这个部队今年春季大面积地播种了土豆，现在正是收获期。在接到中央播种秋季蔬菜的指示以后，他们立即提出结合夏收大种秋菜和秋季作物。在收土豆的时候，第一次用镐刨，第二次用犁，第三次再用镐刨，既做到了收细收净，又深翻和平整了土地；同时还把土豆秧和田间杂草拔下来，灌水沤肥，这样，种上秋菜每亩能保证有十到十五吨底肥。官兵们很快就播种萝卜、胡萝卜和其他秋菜二百二十多亩。
    现在，各单位大搞畦田化，积各种农家肥三千多吨。计划今后对秋菜再施二遍水粪，三遍化肥，保证秋菜丰收。 （夏韵芳、杨发俊）
    大城市驻军也能多种多收
    “南京路上好八连”今年已收菜七万斤完全自给
    本报讯 长期住在上海区的南京路上好八连，蔬菜生产丰收。今年已收获蔬菜七万多斤，完全做到自给。
    八连住在繁华的闹市，一出门就是柏马路，土地没有一方寸，但是，继承着光荣传统的战士们，在十里以外的郊区，找了一块高低不平、茅草芦苇一人来深的荒地，开出菜地七亩多，并且广泛利用路边、沟沿的小块土地。没有肥料，他们到马路旁的阴沟里去淘。没有菜秧，战士许金龙步行三、四十里路，到郊区公社去购买，许多战士写信向家里要。没有工具，他们就到处去借，一排的同志还利用业余时间到郊区去割了价值一百多元的野草，换回一辆拖车；没有拉粪车，就到来回四十多里地的清洁管理站去借，白天拉粪，怕影响交通，他们便在晚上拉。
    生产搞起来了，党支部加强了领导，做到每月有计划，有评比，有检查，有总结。目前，天气炎热，干旱严重，全连在“抗旱保苗，与天争菜”的口号下，正利用一切可以利用的时间加紧生产。为了响应党中央和国务院种足种好秋菜的号召，全连又掀起了一个秋菜生产的高潮。 （沈守福）
    有草就铡 缺肥就追 少水就浇
    五支队加强田间管理保种保收
    本报讯 沈阳部队某部五支队抓天候、抢季节，突击播种秋菜，平均每人种菜达三分多地。现在，菜苗已经全部出齐，绿油油的菜苗一小片一小片地遍布在操场边、道路旁、射击场和营区周围。
    菜出芽以后，官兵们立即大抓蔬菜的田间管理，提出三及时：一、锄草及时，见草就锄；二、追肥及时，缺肥就追；三、浇水及时，作到无雨保丰收。全体官兵在不影响训练的情况下，狠挤时间，早起点，晚睡点，中午、星期日利用点，饭前饭后挤一点时间，到菜地锄草、补苗、浇水、追肥、捉虫。目前，缺苗已经补齐，田间管理普遍进行了一遍，每个分队都积肥四、五万斤，正争分夺秒进行追肥。他们决心一管到底，直到鲜菜到手。 （刘海山）
    挽周
    九二五一部队官兵在花生地里锄草保苗。 挽周摄
    将军种菜
    钟伯达
    某部首长肖应棠将军每天经过紧张的工作之后，总要到菜园去劳动。上半年，他收了四百多斤蔬菜，现在他又在茄子地里松土追肥。 钟伯达摄
    见缝插针
    九三一七部队领导机关菜地不足，官兵们在屋檐下和走廊边，利用破旧的木箱瓦盆种植蔬菜。
〖-ZW/正文〗
