〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳武结合是做好民兵工作的中心环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛熙东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作/烈面民兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈面民兵师是在1958年党中央和毛主席提出的大办民兵师的伟大号召下，在人民公社化运动高潮中组织起来的。一年多以来，我们充分发挥了民兵组织在生产中的战斗作用，使我区面貌大大改观，出现了群众的社会主义觉悟高、革命志气高、生产纪录高的新气象。1959年我们获得了粮食亩产一千二百八十七斤的纪录，实现了千斤区。今年的小春收获，总产量比去年增长50％以上。由于生产的大发展，带动了各项工作的全面跃进。在1959年全县开展的十一面红旗竞赛中，我区就荣获了十面，劳武结合优胜红旗就是其中的一面。现将我区劳武结合、大办民兵的做法和体会介绍如下：
    因地制宜 调兵遣将
    “劳武结合，以劳为主”，这是我们搞好民兵工作的指导思想。但是如何因地制宜地调兵遣将，充分发挥民兵的产业军和战斗队的作用，就是个领导艺术问题了。为了充分发挥民兵师这支突击力量，迅速改变我区生产上的落后面貌，我们在领导方法上特别注意了抓生产关键和生产环节。大春和小春这两季作物是每年生产上的关键，而双抢、四秋又是关键中的节骨眼。这就特别需要发挥民兵师的战斗作用，把钢用在刀刃上，在具体作法上，我们使用了三种战术：
    1.组织民兵高产专业队，大搞民兵试验田。这种做法我们叫做打阵地战。搞丰产是个艰巨任务，基干民兵年青力壮，适合挑这个担子。专业队一般是固定的，是夺高产的一个主要阵地。它可以为群众做出榜样，指出方向，带动大面积丰产。去年全师种的水稻、小麦、红苕、棉花试验田，普遍获得大丰收。今年小春，全师民兵种的四千三百一十九亩小麦，平均亩产五百六十三斤。军分区首长与民兵合伙种的十亩豌豆指挥田，亩产达一千零二十斤，四十二亩油菜，亩产达一千零六斤。这些试验田和指挥田，对全区夺取丰收起了很大作用。
    2.组织大兵团作战，突击生产上的难关。大兵团适合打大仗。去年我区遭受了数十年未有的旱灾，我们将民兵师组成“抗旱战斗师”，各级党委书记亲自挂帅，奋战了六十多天。走马民兵团组织了一千四百多民兵，用四百多架水车摆下了一条七里长的水龙阵，七昼夜灌田三千多亩，终于战胜了旱魔。紧接着抗旱胜利，民兵又火速投入了大战“四秋”“改土”的战斗，民兵师又成了“四秋战斗师”，组织了“野战司令部”，南征北战。建设民兵团三百民兵，三天将四十八块零星土地，改成为一块机耕大田，今年小麦亩产达八百多斤，比改土前的产量翻了两番。仅去年我们用大兵团体战，全区改土八千余亩，出色地完成了积肥、抗旱、四秋等一系列突击任务。
    3.搞民兵小分队突击，我们叫做打麻雀战。随着生产任务的变化，兵力也要灵活调遣。如补种和田间管理不宜大动干戈，我们便将民兵组成十人一班，三、五人一组，展开小分队活动，那里需要就往那里去，采取了定人、定量、定时间、定报酬的“四定”办法。今年小春作物抢收中，全师民兵分线突击，三天时间将五万余亩小春作物收完，受到了县委表扬。
    围绕生产 开展训练
    通过上述各种生产活动，直接培养和锻炼了民兵的组织性、纪律性和顽强的战斗作风。但是为了使民兵受到更多一些的军事和政治教育，还需要在劳武结合的原则下，采取灵活多样的方式，开展民兵的军政训练活动。怎样才能做到劳武结合呢？我们首先做好了统一安排。民兵平时的基本活动是生产，要搞好民兵工作就必须服从生产，围绕中心，把一切活动纳入党委的工作计划中去。由于军事训练要占用一定的时间，如安排不好，就会和生产发生矛盾。为妥善解决这个问题，我们采取了以下几种办法：1、见缝插针、细水长流，有一小时训练一小时。具体作法是以民兵班排为单位，以田间为训练场地，实行教员、学员、枪支、工具四下地，集中生产就集中练，分散生产就分散练。各于专业队以及基干民兵较集中的单位，将训练安排成日常操课之一，同时在食堂周围设置了瞄准靶，使训练形成了经常化的活动。2、坚持大忙少训、小忙多训的原则。在抗旱、四秋、双抢等突击运动中，我们就不训练，在生产转入田间管理和春冬季农事活动稍松时，我们就抓紧突击训练几批。3、在民兵技术兵训练中充分发动群众搞好部门协作。我们除了完成步枪第一、二练习外，还训练了八十名电话兵和卫生兵，开办了无线电训练班。训练过程中，我们组织邮电局、医院大搞协作，解决了器材和教员问题。此外，我们还利用生产空隙，广泛地开展了国防体育和劳卫制锻炼等活动。没有器材，就发动民兵土法上马，修建了三十五个篮球场和射击练习场，自制了吊杆、拔河绳、单双杠、木马共三百余件。经县委测验，现在已有一百六十七个民兵达到了一级劳卫制标准。通过这些实践活动，纠正了某些同志以为“训练要影响生产，劳武不能结合”的片面认识。搞训练从现象上看固然要占去一定时间，但是民兵通过军政训练，提高了觉悟，加强了组织性和纪律性，反过来又会成为推动生产的巨大力量。
    政治工作经常化和多样化
    为了提高民兵的政治素质，使民兵保持高昂的生产和训练热情，我们自始至终坚持了对民兵的政治教育，并且做到了经常化。每次大的生产运动，我们都采取了“战前动员”、“战场鼓励”、“战后总结”等办法，对民兵进行政治思想教育。“战前动员”，即召开民兵誓师大会，提出响亮的战斗口号，交代任务，大鼓干劲。“战场鼓励”就是党委深入工地，宣扬好人好事，送喜报，并组织文工团深入田间慰问。如去年抗旱中，走马民兵团两千多人抗旱队伍，看了慰问演出后举手宣誓：“与禾苗同呼吸，共存亡，不战胜旱灾绝不收兵。”“战后总结”即评模发奖，激发民兵的光荣感。另外，我们还建立了一所“民兵展览馆”，展示了民兵在各个战线上的成就。展览馆中陈设了各种高产作物样品，革新创造模型，民兵师的发展状况，全区建设远景规划，历史斗争图片等等。它是一个经常教育民兵和群众的阵地。
    民兵政治教育如何做到多样化呢？我们组织了“全民皆兵宣传纲”。在区委的直接领导下，围绕中心，进行画、写、唱、讲的活动。在大办民兵师运动初期，我们就画“全民皆兵十二好”；当民兵发动起来了，我们就画“劳武结合成绩”；现在我们又大写、大画全国民兵代表会议十大倡议。基本上做到了诗画满街，标语满山，新鲜多样，美观大方，使人看了心情舒畅，豪气倍增。结合各项中心任务，我们组织文工团员、宣传队员、小学教师给群众教歌。如“全民皆民十二好”、“武胜是个好地方”等歌曲，基本普及全区。烈面公社一管区幼儿园的小孩子，也唱得来“全民皆民十二好”。这种围绕中心的深入的宣传活动，就保证了全区民兵和群众一条心、一股劲、一个样地完成党交给的各项任务。
    （本文是中共四川武胜县烈面区委第一书记、民兵师政委毛熙东在成都部队召开的民兵工作现场会议的讲话摘要。有些地方本报略加删改。）
〖-ZW/正文〗
