〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工农双模范”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在支援农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休老工人张顺，被人们称为“工农双模范”。他原来是北京长辛店机车车辆工厂的老锻工，劳动模范；在1954年退休以后，过不惯清闲安逸的日子，主动地为社员修农具，造机器，传授技术，六年如一日，又被评为北京市农业劳动模范。
    1956年的冬天，张顺就带上徒弟，在“红五月”农业合作社的一座小庙里盘炉、垒灶，白手起家办起了小铁工厂。一年的功夫，经他们亲手修好的农具、用废铁打的锄头、小镐等，有三十多种、四千多件，有力地支援了农业生产。
    1958年，社里种了几百亩白薯。他又想试制一台刨白薯的机器，节省人力，苦心琢磨了两天，画出了一台马拉刨薯机的草图。经过多次修改试制，制出了刨白薯机，使社里几百亩白薯提前五天收完。接着，他又陆续研究成功花生、玉术两用播种机、锄草机，帮助木工创造了密植小麦播种机。
    “红五月”农业合作社同附近几个社合并，成立了长辛店中捷友好人民公社后，很快办起了农业机械修造厂，张顺带着小铁工厂的人马来到了修造厂。新建的修造厂锻工车间没有一个技术工人，张顺就手把手一个个地教。一年来，他所在的农业机械修造厂发展很快，车、钳、锻、铸、焊各个工种样样俱全，各个工种都有了初步掌握技术，能够独立操作的工人。
〖-ZW/正文〗
