〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老孟泰支援农业当仁不让〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在支援农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞍山市工业支援农业的动员大会快要结束了，全国人民代表大会代表、特等劳动模范、鞍钢炼铁厂副厂长孟泰，却感到坐立不安起来。他悄悄地问左边的人说：“咦，是我的耳朵背了，怎么没听到提炼铁厂呢？”
    老英雄当场提了个意见。主持会场的人笑了笑说：“好哇！支援农业也要向老英雄看齐，学习他这种当仁不让的精神。孟泰同志，你愿意同哪个公社挂钩呵？”孟泰想了一想：干什么也不能挑肥拣瘦，哪个社最大、最穷、最远，就找哪个。于是他找定了海城县南台人民公社。
    老孟泰忙匆匆地来到了南台人民公社。社干部们看到老英雄，分外地亲热，知道他的来意后，哈哈地笑着说：“老英雄，你晚来了一步，叫王崇伦占先了，我们已经和北部机修厂挂上了钩，事情都有了着落。一个农具修造厂安排妥当了。”
    孟泰听了，想了想，亲切地说：“众人拾柴火焰高，大家帮一家容易，咱们来个‘双挂钩’吧！”
    “那赶情好了，有你们这两个大厂，有你们这两位著名的劳动模范，我们南台子社搞农业现代化还有什么问题！”社员们喜出望外。
    从那时起，支援农业就成了老孟泰的第二项重要工作。每天下班以后，他把大部分业余时间都用在这件事情上面。不久，他与南台人民公社共同制订了公社的农业技术改造规划。接着便带领人马搜集废铁旧料，装修机器，经过一个时期的努力，帮助南台人民公社建起了农具修造厂，能够制造和修理一般的农具；又试验成功用炼铁高炉渣制造化肥，搞来了球磨机，在炼铁厂里建起一座化肥广，生产化学肥料供应南台人民公社。
〖-ZW/正文〗
