〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个例子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马保发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部思想作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进的伟大的实践中，我们极大多数干部的思想作风都有很大的提高，工作深、细、实。但是，也有一些同志工作有些漂浮，不够切实。为了引起警戒，经常洗脸，消除这些灰尘，这里讲几个事例，希望起一点镜子的作用。
    例一：有一位公社党委书记，在布置工作时，经常说：“狠抓养猪”，“狠抓蚕桑”，“狠抓鱼池防病”，……。但是只有狠抓的上文，没有究竟怎样狠抓的下文，只出题目，不做答案。当然，世界是无限的，个人的认识是有限的，一个人不可能样样事情都能做出答案；但是，在自己实践范围内，而且在自己提负的工作中，就应该依靠集体，依靠群众，深入一点，亲自实践，做出样子，取得经验，力求对不断出现的新问题，不断地做出具体的答案，以此来加强对全面工作的具体指导。这样才能真正做到一般和个别相结合，领导和群众相结合，使工作做得多快好省。如果领导只是出题目，光有一般号召，拿不出样子，不依靠群众，不提出切实的措施，做不出答案，你喊一千遍，一万遍“狠抓”，喉咙喊哑了也是自费力气，“狠抓”还是不狠。
    例二：有一位工厂党委书记，每当领导上检查他厂里工作贯彻的情况时，他总是说：“我已经说过了”。“节约用煤，我已经说过了”，“劳逸结合，我已经说过了”，“大搞综合利用，我已经说过了”，……。一个领导干部亲自出来讲话，亲自动手布置工作，当然是很好的。但是，问题在于说过了以后，并不等于万事大吉了。还必须亲自下去检查，了解情况，发现问题，及时帮助解决，使自己说过了的事情真正成为现实。事实上，从说过到做到、从布置任务到完成任务，其中需要不断地解决许多矛盾，经过一系列的斗争才能实现。我们在工作中绝不能以主观愿望代替客观现实，也绝不能光坐在办公室里，习惯于传达传达、布置布置就算了事。无论哪一项工作，都应该从头到尾，一抓到底。
    例三：有一位大队支部书记，满脑子的“没得问题”。人家问他：“水稻基肥足不足？”“没得问题”；“油菜脱粒净不净？”“没得问题”；“群众生活安排怎样？”“没得问题”；……。如果说，这是在战略上藐视困难，对革命事业充满乐观主义的精神，对前进途中的任何困难和问题置于不在话下的地位，这种精神是对的；可是如果看不到问题，回避问题，不去切切实实地解决问题，不在战术上重视困难，这种“没得问题”的态度是错误的。这位同志显然是属于后一种。在今天不断变化着的现实生活中，什么都没得问题的事情，是极少见的。只有不断地发现和解决矛盾，才能不断地推动事物向前发展。有矛盾而不去解决，有问题而不去研究，视而不见，听而不闻，无非是思想陶醉在已得的成绩中，自满麻痹，自以为一切都称心如意，“没得问题”。这种同志如不清醒过来，必然有一天会弄得问题成堆，没得问题就走向了反面，成为很多问题。
    例四：还有一位县委部门的负责同志，在下去帮助一个公社贯彻关于“中稻栽插不过芒种”的指示时，一遍又一遍地重复这个口号。可是他并没有帮助计算全社有多少中稻面积，有多少插秧手，每天能插多少亩，能不能在芒种前插完，采取什么具体措施保证完成。结果，到了芒种前三天，这个公社两万多亩中稻，只插了三千亩，再来计算面积、劳力和时间，就发现进度不能保证了。作为一个领导干部来说，认真传达上级的指示，是完全心要的，可是还需要进行具体的算账、安排和组织工作。在当前大生产、大集体、大生活的新形势下，经济工作、思想工作、人民生活等都必须越抓越细。如果我们做工作，只是照念口号，而不是根据上级的指示的要求，进行具体的算账、安排和组织，那怎能把口号变为群众的实际行动呢？
    以上这四种现象，看起来似乎并不严重，但实质上，违反唯物论，违反辩证法，毛病并不轻，我们绝不能小看它。这些毛病如果让其蔓延开来，扩大影响，就会阻碍我们事业的进步，阻碍我们同志的进步。 （摘自“群众”第十四期）
〖-ZW/正文〗
