〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行李员捎脚运农具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在支援农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原铁路管理局列车行李员范锁金和陈良乡为支援农业，今年以来，积极主动打电话联系，组织捎脚运输，作出了不少动人事迹。
    7月2日，范锁金和陈良乡出乘由太原开往潼关的二六九次旅客列车，行李包裹全部装车后，看到行李车仍有潜力可挖，两人就决定给沿路车站打电话联系，组织装运支援农业的物资。北营车站接到他们的电话时说，有八麻袋磷肥要运往临汾，因没有空车，捎不走，我们正着急，这下可解决问题了。车一进站，范锁金和陈良乡就带领大家七手八脚装运磷肥，当今就将八麻袋磷肥运到临汾，及时解决了农业生产的急需。
    7月3日，返往太原的二七零次列车开进了闻喜车站，承担这次列车行李员的范锁金和陈良乡，看到行李车装得很满，而闻喜站却有九个喷雾器和三套双铧犁要运往襄汾、临汤、洪洞三个地方，看样子是装不上去了。怎么办呢？难道能叫这些东西积压在这里而耽误农业生产吗？不能，无能如何得运走。两个人一商量，就动手干开了。几分钟工夫，就将车厢里的行李包裹重新整理了一下，腾出了空位，九个喷雾器、三套双铧犁全部装上了车，当天就分别运到了目的地。
〖-ZW/正文〗
