〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从生产围绕生产开展民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队推广武胜县三项经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队/民兵工作/武胜经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、各级党委统一领导，共青团、工会、教育、体委等部门密切协作；
    二、劳武结合，以劳为主，根据生产季节特点，组织不同形式的“战斗”；
    三、运用群众路线的方法，开展五好民兵评比竞赛。
    本报讯 成都部队不久前在四川省武胜县召开了为期四天的民兵工作现场会议，交流了民兵工作经验，并且号召各地掀起一个“学武胜、赶武胜、超武胜”的群众运动，把民兵建设推向新的高峰。
    这次会议自始至终采用深入现场，边听、边看、边讨论，既务虚又务实的方式，解决了进一步做好民兵工作的方法问题。到会的各军分区和各县人民武装部的负责同志一致认为：这次会议开得很好，解决了不少问题，学到了不少工作方法。大家亲眼看到了武胜县的生产搞得出色，满山遍野一片青翠；民兵工作搞得好，一切活动都是落脚于生产。
    武胜县的民兵工作搞得有声有色，主要有以下几点经验：首先，树立了全党全民大办民兵的思想，在组织领导上，从县委到公社管理区党支部，都有负责同志参加领导民兵工作。他们把民兵工作列入了党委的工作计划和议事日程，把民兵工作与中心工作拧成了一股绳。在进行工作时，从县委到公社党委，坚持了“五统一”（统一领导、布置、检查、汇报、总结）的工作方法，每次讨论研究中心工作时，对民兵工作提出了要求；在布置中心工作时，布置民兵工作；在检查、评比中心工作时，把民兵工作列为检查评比内容，吸收人民武装干部参加，共同检查，共同评流动红旗；总结工作时，结合总结民兵工作的经验。
    其次，民兵的一切活动都是服从生产、围绕生产和落脚于生产。武胜县的人民武装干部在搞好中心工作的前提下进行民兵工作。每次县委发出新的生产号召，他们立即召开民兵干部会议，发出动员令，调动民兵突击生产。他们的作法是：（1）坚持阵地战，组织民兵高产专业队，大搞民兵试验田；（2）组织大兵团作战，突击生产上的难关；（3）搞民兵小分队突击，打麻雀战；（4）通过各人民公社民兵组织中的劳武大学，创造和推广先进生产技术经验。采取这些作法，使民兵组织在生产中更好地发挥了战斗作用，也同时更好地贯彻了“劳武结合”的方针。他们可以因时因地制宜，灵活地安排军、政、文、体各项训练活动，取得全面丰收。
    再次，运用群众路线的工作方法，开展评比竞赛和大搞部门协作。武胜县在具体组织民兵搞生产和训练时，开展了“五好”民兵评比竞赛运动，按生产季节，定期检查评比，在民兵组织中大插红旗，大树标兵。在这些声势浩大的运动中，涌现出不少优秀人物，他们中有又红又专、能文善武的民兵模范杨代富；大胆发明创造改良工具、提高工效一百七十九倍的民兵模范黄成均；积极领导民兵的模范营长田发万等。武胜县生产搞得出色，民兵工作搞得好，与工会、共青团、妇联、民政、体委和教育等有关部门的密切协作有直接关系。县委对各部门的工作不仅实行了统一安排，而且划分了分片包干管理的责任区，让民兵、妇女、青年在各个战线上各显神通，更有力地促进了生产、工作、学习和加强了民兵建设。
    武胜县对民兵的宣传鼓动工作，主要是利用食堂、街头、田间、工地、学校、剧院等场所，由业余文工团（队）采取唱、画、写、讲等多种多样的方式，宣传党的方针、政策和时事；宣传全民皆兵十二好；民兵的任务和守则；解放军的光荣传统和民兵光荣史以及民兵中的好人好事。
    在现场会议上，部队副司令员李文清作了总结报告，政治部副主任鲁加汉作了重要讲话。他们要求在四川全省范围内，迅速开展一个轰轰烈烈的和武胜县一个样的比干劲、比钻劲、比巧劲的学武胜、赶武胜、超武胜的群众运动，把生产与民兵工作搞得扎扎实实，更有声有色。
    对于当前的民兵工作问题，通过这次现场会议，到会同志一致认为，要运用武胜县的工作方法，结合本单位的具体情况，紧密结合生产，抓重点，以点带面，着重做好以下几点工作：在民兵组织中特别是在民兵干部中继续深入学习毛主席的著作；加强民兵的组织建设和思想建设，并注意培养民兵骨干；积极开展群众性的练武活动；做好经常性的政治思想教育工作，以社会主义和共产主义教育为中心，紧密结合进行全民皆兵的意义、民兵的光荣传统、民兵的任务、守则和时事政策教育。在民兵中大力培养三八作风，动员组织广大的复员、退伍军人当好培养三八作风的骨干和宣传员，将学习三八作风和宣传、贯彻全国民兵代表会议提出的“十大倡议”结合起来进行，迅速掀起热潮，推动当前中心工作和民兵建设。 （群）
〖-ZW/正文〗
