〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决拒绝向美国人指挥的联合国军放下武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果士兵解除一支联合国部队武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/联合国军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 布卡武消息：刚果基伍省的刚果军队坚决拒绝放下武器，继续进行反对殖民主义、保卫祖国独立的斗争。在这个省省会布卡武以北的卢曼加博，一支一千二百人的刚果驻防部队坚决拒绝向美国人本奇派去的联合国军部队放下武器，并且警告联合国军队不要采取解除刚果士兵武装的进一步行动。
    据报道，在布卡武同以北的果马之间的公路，仍然控制在刚果军队的手中。这些军队仍在坚持反殖民主义斗争。
    另据法新社的消息说，在基伍省北端的布汤坡城，一支联合国部队企图强行缴除那里刚果守军的武装，这激怒了刚果爱国士兵。他们解除了那支联合国部队的武装，并且把这批人拘留了几小时。
    据报道，刚果政府的某些部长对联合国军包庇比利时侵略军愈来愈表示不满。合众国际社消息说，一些刚果部长曾敦促副总理基赞加要求联合国军撤出刚果，并呼吁非洲国家给予刚果援助。
〖-ZW/正文〗
