〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国人民是亚洲和世界和平的坚决保卫者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国舆论热烈欢迎周总理和平建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国舆论RW：周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 阿尔巴尼亚、日本、柬埔寨、印度尼西亚等国舆论欢迎周总理和平建议。
    阿尔巴尼亚“劳动报”5日发表评论说，周恩来总理关于把亚洲和太平洋地区建成没有核武器区的建议是符合亚洲各国人民的利益，并服务于世界和平事业，因此赢得了亚洲各国人民的完全支持。这再次表明：中华人民共和国是为争取不同社会制度国家间和平共处而斗争的。
    评论说，帝国主义者无耻地诬蔑说，中国放弃了不同社会制度的国家间和平共处的政策，但事实证明却完全相反。帝国主义者一贯地力图贬低中国的作用，臆造各种枉费心机的诬蔑来反对中国。他们否认中国在联合国的合法地位，他们还力图通过侵略性的东南亚条约组织来反对中国。但是，英勇的中国人民是永远也不会屈服的。中国人民忘我地劳动，并在各个方面取得了一连串的胜利。中国人民是亚洲和世界和平的坚决的保卫者。
    日本共产党机关报“赤旗报”发表社论，强调指出，苏联和中国为了争取禁止原子弹氢弹、裁减军备、实行和平共处，曾经提出了一系列的具体建议，促使禁上原子弹氢弹运动取得了进展。周总理更在1日建议缔结太平洋沿岸各国包括美国在内的互不侵犯条约并设立无核武装地带，社论指出，这些合理的建议的实现所以被阻挠，是因为以美国为首的帝国主义国家反对和平共处，仍然坚持“冷战”政策。
    印度尼西亚“黎明日报”4日发表社论说，周恩来总理的建议表明，同西方帝国主义者的说法相反，中国不想向外扩张，而是要致力于实现无核武器的和平地区。西方帝国主义者所说的中国要向外扩张的说法只不过是为了在亚洲国家，首先是在参加东南亚条约组织和中央条约组织的所有附属国建立火箭基地寻找借口。
    报纸最后表示希望，印度尼西亚政府和人民将认真对待和热烈欢迎周总理的这项倡议。报纸还希望其他亚洲国家也采取这种态度。
    柬埔寨金边电台评论说，这一倡议“是所有亚洲国家的利益所在，它们需要和平和稳定，以便克服经济上落后于西方世界的状态”。评论还说，“我们柬埔寨人希望周恩来总理的呼吁受到考虑，希望对人民中国采取敌视态度的人们不要放过结束冷战的机会，至少应该着手同六亿五千万中国人的代表们商谈。”
    柬埔寨“统一报”发表评论说，广大的善良人民坚决欢迎反对战争和为和平创造条件的一切意见和主张，特别是在帝国主义者正在企图燃起战火的时候，周恩来总理的建议是正义的和令人兴奋的暖流。相反地，帝国主义者说，这是“共产党的宣传”。这家报纸指出，帝国主义者这样说，目的是要欺骗人民，因为它想要保持和加剧紧张局势，他们需要制造冷战。
    英国和法国的一些报纸也欢迎周恩来总理的和平倡议，并且抨击美国国务院拒绝这一倡议的无理态度。
    英国“论坛”周报5日在一篇题为“接受这个新建议”的文章认为，周总理的讲话表达了“中国的长远利益”。文章谴责美国国务院仓促地拒绝中国的建议是“条件反射”，是“比往常更加令人失望”的行动。它认为美国所以这样急不及待地拒绝中国的和平建议，是因为害怕“这些建议可能完全是真心实意的，从而使（美国）两位总统候选人的公开讲话的十分之九（即叫嚣扩军备战和反华反共的言论――新华社编者）成为无稽之谈”。周报抨击美国国务院拒绝中国的建议“是又一证据，表明国务院人物闻名的没有思考问题的能力”。
    法国“解放报”指出，这一建议有助于和平共处，但是华盛顿不欢迎这个建议。法国“战斗报”指责美国“对北京建议采取消极态度”。它认为，这种态度“主要是由于美国政府把自己关闭在不能解脱的局面里，拒绝改变同共产党中国的关系”。这家报纸认为，“华盛顿迟早必然要考虑北京政府的意见”。
〖-ZW/正文〗
