〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把主要劳动力调到生产第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东广西浙江抓紧时令抢种晚稻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广东/广西/浙江/抢种晚稻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息：广东、广西、浙江等省、区正集中全力抢种晚稻，力争按季节按面积按质量完成夏种任务。
    广东早稻收割已基本结束，各地全力转上晚稻插秧大忙，到7月27日上，全省已播下晚稻一千五百三十四万多亩。
    在晚造生产中，各地都把早播做为保证晚稻丰收的首要一环。为了保证在“立秋”前基本插完晚稻，各级党委采取领导、劳力、资金、物资、部门力量集中使用的办法，争分夺秒，加快插秧进度。最近，江门，佛山、汕头、韶关专区和海南岛等地已从国营厂矿、社办企业和大队的各种专业队、后勤部门抽调出一百万劳动力，增强夏种战线，使全省投入晚造插秧的人数达到四百三十万，插秧进度日益加快。季节较早的海南岛，到7月27日上全岛已插下的晚稻占计划面积的76％，岛上许多县已转上田间管理。为了进一步加快插秧进度，各地还广泛组织干部、职工、师生和城镇居民下乡支援抢插。韶关专区的部分地区久旱不雨，影响晚稻插秧，为了不误农时，这些地区都迅速组织群众，封江堵河、引水灌溉，实行抗旱抢插。汕头专区的七十多万亩受旱稻田，经过群众日夜车水灌溉，已有五十万亩解除了旱患。
    各地在抢播中，都认真贯彻以合理密植为中心的先进技术措施，保证晚稻插秧达到高标准、高质量。许多地区还在夏收前，就发动群众总结了早造生产经验，并根据以夏促秋的精神，制定了晚造的增产措施。汕头专区从7月中旬起，每天都出动六十多万人大搞积肥、制肥，全区最近已有十亿担肥料送下田。梅县对于山坑远田，则大建“百担粪湖”，就地积肥，就地沤制。
    广西僮族自治区到7月29日止已种下晚稻三百五十多万亩。为了不误季节地把全部晚稻在立秋前后插完，各级党委都进一步采取措施，加快“双抢”进度。各地首先继续采取压、挖、换、挤、停等办法，进一步集中劳动力，加强“双抢”战线。目前，全区投入田间生产的劳动力已由7月19日的三百七十七万人激增到目前的五百多万人。博白县由于集中了80％的劳动力，虽然晚稻面积比早稻扩大了九万亩，但抢种还是进行得又快又好，到7月25日止，已种下的晚稻已占种植计划的72％。
    各地在进一步集中劳动力之后，千方百计开展高工效运动来加快抢收抢种工作。各地以插秧机为主，广泛地推广收、扩、种等各种新农具，全区制成的插秧机，约比春插时增加一倍，现在，大部分都投入抢插。
    在晚稻抢种中，全区有六万多名干部深入农业生产第一线参加生产和领导生产。他们特别抓紧对后进队的领导，细致地帮助后进队找出后进的原因，安排劳动力和组织高工效运动，因而这些生产队的面貌迅速改观，抢种进度逐日加快。百色县下乡的十三个县委书记、委员和全县二十一个公社党委书记，都在后进队落户，促使全县抢收抢种较慢的二十三个大队都赶上了先进队，因而全县抢收抢种比初期加快一倍多。有些先进地区也发扬了大协作的精神，热情地帮助后进地区赶先进。抢插得快的宁明县，在7月中旬，就抽出三百多个劳动力，扛着一百五十架插秧机，到毗邻的上思县去帮助抢插。
    各地在抢插当中，都十分注意种植的规格质量。平南县官成公社的二万多亩晚稻田，有95％达到犁耙要求标准。玉林专区各地普遍采取各工种间连环检查的办法，稻田一般达到三犁三耙，每亩下足基肥三十担以上，并坚持执行了五对三、六对三的合理密植规格。
    浙江省各地热烈响应省委“奋战十天夺取夏收夏种全胜”的号召，各级党委采取有力措施，充分发动群众，集中一切可以集中的劳力，狠抓以“五保”（保面积、保季节、保密植、保基肥、保深耕）为中心的晚稻插秧，力争晚稻超早稻。
    浙江省今年的早、晚稻种植面积都比去年扩大，收种面积占全年粮食总播种面积的60％以上。胜利完成夏收夏种任务，是今年实现粮食生产持续跃进的关键。因此，各级领导干部纷纷到任务最繁重的地区，领导夏收夏种。嘉兴专区已集中87％的劳动力到收种战线上来，加快了进度，保证了质量，日插进度比去年同期提高一倍左右。到7月28日止，全省收割的早稻已占应收面积的60％以上，插种的连作晚稻达计划面积的32.9％。
〖-ZW/正文〗
