〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈熔志芳江式高刘泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队训练的“好参谋”
    0209部队党委经常组织干部深入现场跟班训练，加强领导。据统计，今年上半年已有90％以上的部队首长和机关干部实行了跟班训练，时间共达两万一千六百多个工作日。他们在跟班训练中，通过“五同”，做到见尖子就抓，见先进就学，见经验就推广，见后进就帮，使每个干部都成为连队干部的好助手、好参谋。 （沈熔）
    机关干部会师连队抓生活
    最近，某部首长、机关干部会师连队，检查士兵衣、食、住、用及作息情况，使基层干部得到了一次生动的群众观念教育。
    部队长丛德滋等亲自到前沿巡视岗哨分布情况，了解连队作息时间的安排，并且根据这个连队的具体情况，提出改进意见，保证战士们有八小时的睡眠和必要的自由活动时间。下连检查伙食的干部，教育连队干部、战士重视炊事人员的劳动。宣传在平凡的岗位上工作的巨大意义，鼓舞了炊事员的工作积极性，增强了为连队服务和当家作主的观念，伙食改善比过去更好了。这次下连的营房管理助理员冒雨带领泥水匠上屋补漏；军需助理员带领钉补组忙着为战士们修补蚊帐、衣服、鞋子；医务人员除了替病员冶疗外，还向战士们进行卫生教育，参加连队改造环境卫生的劳动，这些深受连队干部、战士的欢迎。 （志芳）
    关心下连的干部
    某部政治部为了让深入连队的干部安心在基层扎根，除了从政治思想上进行教育外，还十分注意生活上的关怀。他们规定在家坚持工作的首长和干部替下连干部做五件事：一、与下连干部保持密切联系，及时了解他们的困难；二、及时转达上级指示、学习计划，转送学习资料；三、保存和转送家信，代领薪金，代向家庭寄钱；四、访问和接待下连干部家属，帮助解决困难；五、代领代转生活日用品。 （江式高）
    在连队里学习提高
    0960部队政治干部集训队，贯彻总政治部关于加强连队政治思想工作指示精神，他们除了采取讲课讨论的方法外，还将全队分为六个大组，深入连队，调查研究，具体帮助连队工作，在实践中提高。大组组长由教员们担任。学员们到连队后，和战士实行“五同”，具体协助指导员进行党、团工作，有的还帮助指导员上课。这种做法，既使学员得到了提高，又帮助了连队工作，学员和连队都十分欢迎。 （刘泽民）
〖-ZW/正文〗
