〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“七上门”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一份文件上看到：5243支队后勤工作最近实施了一项革新，受到了连队同志热烈的欢迎，这项革新名叫“七上门”：
    薪金津贴送上门；
    账目结算找上门；
    修补破衣破鞋找上门；
    发放衣服鞋袜送上门；
    武器装备的修理和技术保养找上门；
    修理营房营具找上门；
    医务工作登上门。
    这个“七上门”，使人想起了目前商业部门计划供应送货上门的做法。人们坐在家里，柴米油盐日用百货就都送上门来了，用不着三天两头跑商店了，省掉了许多麻烦。商业部门呢，减少了门市的拥挤和忙乱现象，工作上又争得了主动。我们机关的后勤工作虽然和商业工作不同，但在工作方法上大力提倡这种“上门”的做法，却是行得通也大有好处的。
    机关的后勤工作是为连队服务的，又是指导连队的后勤工作的。怎样实施机关的后勤工作呢？一是靠“门市”。也就是人们常说的“守摊子”。我在机关的办公室坐着，你有什么事来找我，你需要什么东西到我这儿来领，我要检查和指导你的工作就把你找来汇报、听我的指示。这种方法自然未尝不可。而且，有些工作也确实少不了这个“门市”，正象商业部门送货上门同时门市部还要开门营业一样。但是，光靠这个办法或者主要采取这个办法来进行工作，就必然陷于被动应付和事务忙乱的境地，既给连队添了麻烦，又会由于机关工作深入下层不够而限制了工作质量的提高。另一种办法就是“上门”。我经常在你身边转，你有什么问题我当场给你答复，你需要什么东西我送来给你，不仅如此，我还和你一起了解情况开展工作，和你一起研究问题总结经验。这种办法，不仅可以减少“门市”工作，摆脱被动忙乱状态，而且可以减轻连队工作负担，通过具体指导连队工作，不断提高后勤工作的质量。毫无疑问，在可能的情况下，我们应该多采用这种“上门”的办法来进行工作。
    不过，要做好“上门”的工作，首先要解决一个思想问题，就是树立“面向连队，为兵服务”的思想，放下架子，勤勤恳恳地当好连队的“服务员”。
    机关是首长的助手，是要指导连队的各项工作的。但这决不是说机关工作就是在办公室里工作。我们机关工作归根到底是为连队服务的，是为了把连队工作搞好，增强连队的战斗力。从这一点出发，我们机关工作应当一切从连队出发，一切为了连队的方便。后勤工作中的“送上门”，正是“面向连队，为兵服务”的思想的体现。
    有人担心，强调“上门”不是要把机关工作人员忙坏了吗？这倒是实情，总是要辛苦一些的。这里，正是需要我们机关工作者发扬共产主义风格的地方。我们应该不辞劳苦，把困难留给自己，把方便让给连队。大跃进以来，连队官兵发扬了冲天干劲，苦干猛干，各项指标接二连三地突破，各项任务不断地超额完成，成绩一跃再跃。他们那么紧张，那么辛苦，我们机关工作者不是应该更好地支援他们吗？我们机关工作的跃进不就是应该更好地为连队服务吗？我们稍微辛苦一点，不正是理所当然的吗？
    5243支队后勤部门的同志们的“面向连队，为兵服务”的革命热忱，为我们树立了一个榜样；他们那种“送上门”的做法，为我们机关工作的改进提供了一个范例。愿我们所有后勤机关、司令机关、政治机关，都开展一个“上门”的热潮，都更好地“面向连队，为兵服务”！
〖-ZW/正文〗
