〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先抓分散的；问题多；情况了解少的单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校工作组分赴基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校认真贯彻总政电话会议精神，由党委书记挂帅，组成十一个工作组，分赴基层单位帮助做好政治思想工作。
    工作组下去以前，学校党委对全校支部进行了划类排队。根据先抓分散“冷门”单位，后抓集中单位；先抓问题多的单位，后抓一般的单位；先抓情况了解少的单位，后抓情况了解得多的单位；先抓要害部门，后抓一般部门的原则，将全校基层单位分成三批进行检查帮助。这样就能集中领导力量，一个一个地将基层单位搞好。
    各工作组下基层后，都实现了党委提出的“五好”要求。这“五好”是：①五同好。与群众同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，作群众的知心朋友，做到人在基层，心在基层。②深入了解情况好。扎扎实实地深入下去，勤看、勤问、勤想。把基层单位的情况摸清摸透，写出有观点、有材料、有措施的调查报告。③帮助解决问题好。能及时发现问题、提出问题，帮助解决问题。④依靠党团，联系群众好。能事事依靠党团支部，走群众路线。⑤贯彻三八作风好。遵守纪律，团结同志，作风朴素，雷厉风行，处处成为群众的表率。在调查了解情况过程中，工作组注意了解积极因素与消极因素两方面的问题，既了解缺点，又了解优点；既看到主流，也不放过支流。了解情况的方法，做到了五结合，即：找单位领导了解与找下面同志了解相结合，一般先找同志谈，后找领导谈，以便发现问题，核对问题，研究与帮助解决问题；集体座谈与个别交谈相结合；谈话与查看有关文件相结合；间接了解与现场观察相结合；所复查对与边了解边研究相结合。因此，了解的情况基本上全面、准确、细致。
    工作组在帮助与检查基层工作中，贯彻了边整边改的精神。属于部队实际问题，应该解决而又能够解决的，不论问题大小，立即解决。属于责任不明、制度不严的问题，马上明确责任建立制度。属于领导作风、领导方法上的问题，则要求通过实际工作迅速改进。这样做效果很好，受到群众赞扬。 （吴中耀）
〖-ZW/正文〗
