〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止原子弹氢弹世界大会正式开幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 东京消息：第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会正式会议今天――日本广岛市遭受美国原子弹轰炸十五周年纪念日――在东京隆重开幕。
    出席大会的有一万一千名日本代表和一百三十名外国代表。
    大会听取了日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁作的总报告、外国代表的发言、预备会议的三个分组会向大会提出的报告以及日本人民和平大游行参加者的代表、日本原子弹受害者的报告。
    大会还宣读国内外各种组织的贺电和贺词。
    第六届禁止原子弹氢弹世界大会
    在东京举行的第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会于8月6日进入正式会议。这次大会的基本任务是进一步团结全世界各种争取和平和民族独立运动的力量，确立对战争势力进行共同斗争的方针。正如日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁所说，这届大会是“战斗的世界大会”。
    禁止原子弹氢弹世界大会最初是由1955年1月16日在东京举行的日本人民要求禁止原子武器和氢武器全国大会发起召开的。全国大会通过决议，发起在美国第一颗原子弹投在日本广岛的十周年――1955年8月6日，举行世界性集会，目的在于推进反对原子武器和氢武器运动――反对侵略战争。这个决议不但获得日本国内人民的热烈支持，而且也获得全世界爱好和平人民的普遍欢迎和支持。
    从1955年8月6日――15日在日本举行的第一届大会开始，以后每年8月，都在日本举行了禁止原子弹和氢弹世界大会。
    几年来，参加大会的国家和人数一年比一年多，代表的阶层一年比一年广泛。第一届大会有来自十四个国家的代表及日本各地代表三千多人而到第五届大会时，就增加到有二十四个国家和九个国际组织的七十三位代表以及日本代表一万人。第六届大会更远超过以前各届的人数，到目前为止已经有三十个国家和十个国际组织的一百九十七名代表出席了预备会议。日本代表团的人数是一万一千人，超过参加以往几届世界大会的人数。
    日本是唯一遭受过核武器灾害的国家，因此日本人民一直是站在反对使用核武器斗争的前列。在过去一年中，日本人民更以空前未有的规模和强度，围绕着反对新日美“安全条约”和反对岸信介内阁的独裁政治，展开了一个全民性的反美爱国斗争。这个斗争沉重地打击了美日反动派，阻止了艾森豪威尔访日，把岸信介赶下了台，打乱了美帝国主义在远东的侵略计划。今天，第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会在日本的召开，将进一步推进日本人民和全世界人民反对日美军事同盟、反对美帝国主义的战争政策和争取世界和平的斗争。
〖-ZW/正文〗
