〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜取喷雾器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在支援农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜很深了。河北省正定县韩家楼供应站副经理曹振海刚刚睡下，忽听门外一阵敲门声，还听着喊道：“曹经理！麻烦一下吧，万亩棉花方蚜虫非常严重，管理区决定明天全力以赴，开展治蚜，看看有喷雾器没有？”
    曹经理忙披上衣裳，说着话开了门，一看是西汗生产队除虫技术员小刘。小刘不等曹经理问话，就又急着嗓门说：“明天除虫，喷雾器不够用，天明就开始……”
    “好，我给你取。”曹经理一扭身，打开库房门一看，里边只有五个。小刘一看，急得转了两圈，说：“五个可不够用，至少也得十二个，实在没有就算了吧，明天到曲阳桥去买。”说完，扭头蹬上车子走了。
    共产党员、先进工作者曹振海同志，再也睡不下去了，他想：“党号召支援农业，处处给农业以方便，现在喷雾器不够用，治虫任务大，小刘明天再到曲阳桥去买，至少也得多半天时间，要少治多少虫呀？不行，我得马上到曲阳桥取去。”想着，曹经理推上一辆小平车，悄悄地出了村。这时已是深夜一点钟了，野外风很大，砂土打得他难以睁眼。他不管这些，一必想着喷雾器，深夜两点半，终于到达了曲阳桥。
    曲阳桥供销社仓库负责人一听是曹振海半夜叫门要取货，赶忙搬出喷雾器装上了车。曹经理立即推上小车，往回急赶。
    清晨，风停了，东方射出了万道霞光。曹经理推着满满一小车子喷雾器来到了“万亩棉花方”，车还未停，大队党支书就迎了上来，他握着曹经理的手说：“我们治虫，你们连夜支援，太感谢你们啦！”
    曹振海说：“党提出以农业为基础，全党全民支援农业，咱们商业那能例外了！”一句话说得大家都笑了。
〖-ZW/正文〗
