〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保卫社会主义的强大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观中国人民革命军事博物馆保卫社会主义建设馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承术〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民革命军事博物馆保卫社会主义建设馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进保卫社会主义建设馆，首先吸引住你的是毛主席在1949年10月1日在天安门宣读中华人民共和国成立公告的有历史意义的照片。站在这幅照片前面，我们不禁想起：饱经忧患的祖国，已经倔强地站起来了。我国人民受奴役、被压迫的苦难日子，已经一去不复返了。暂短的十年，我们已经走完人们通常需要几个世纪才能走完的路程。我们已经进入了伟大的社会主义时代；而久经锻炼的人民解放军，则是一直站在保卫祖国社会主义建设的最前线，保卫着我们年轻的共和国。保卫社会主义建设馆，正是这个伟大的历史时期的反映，是人民解放军进一步壮大和空前强大的见证。
    在保卫社会主义建设馆里，鲜明地显示出了人民解放军不仅是社会主义的保卫者，同时又是社会主义的建设者，充分体现了人民解放军永远是一支战斗队，同时又是工作队、生产队的光荣传统。这里陈列的文物是反映新中国成立后不久的情况：这里有土匪特务进行反革命活动的罪证，有我军同人民英勇出奇剿灭残匪的故事材料，有解放军协助政府和人民进行社会改革的事迹等等，这不仅说明了人民解放军努力肃清匪患，使新中国的社会秩序出现了历史上从未有过的安定局面；而且也说明了我军在全国胜利以后，仍然发扬了过去长时期内所形成的军队担任打仗、做群众工作、参加生产三大任务的光荣传统。
    在保卫社会主义建设馆里，还生动地体现出十年来人民解放军建设现代化革命军队的全部过程。“中国必须建立强大的国防军，必须建立强大的经济力量，这是两件大事。”毛主席在1950年9月25日代表党中央向全国战斗英雄代表会议致祝词中的一节话，是一个伟大的号召，也是一个进军的动员令。当我们看到我国自制的舰艇、歼击机、火箭炮、加农炮、坦克等模型；看到人民海军、空军、陆军诸兵种建成和发展、壮大的文物；看到陆军的战士和干部调到海军和空军以前的留影照片，我们很自然地感到我们这支对党的事业忠心耿耿、英勇善战的军队，按照毛主席的指示，正在经历着一次历史性的更大转变。陈列的大量文物向我们说明：今天的人民解放军已经具备了现代化军队的规模。十年间，我们军队在党的领导下取得了多么大的辉煌成就啊！我们可以激动地说：人民解放军永远是一支战斗队，而且是一支保卫社会主义建设无敌的军队。
    大厅中间，一台整洁美丽的营房模型，吸引了我们。这是我军当年最高学府的军事学院。这里有多少鬓发斑白、身经百战的高级将领和年轻的军官，废寝忘食地钻研现代战争的知识和现代军事科学技术，决心攀登军事科学的高峰。在建军的道路上，如果只有现代化的装备，没有坚强的又红又专的指挥干部和熟练的技术人员，那末，这些装备将失去意义。了解到这一点，我们就知道党的英明和伟大。不但如此，离军事学院校址的模型不远的地方，我们可以看到一张全军院校发展情况的图表，图表上有这样一个数字：假设1949年全军院校数为一百，1959年上升到九百四十。提高了八点四倍！在这短短十年间，我军有多少经过长期战争考验的优秀指挥干部，得到了培养和深造。此外，陈列在保卫社会主义建设馆里最大量的实物、文件和图表，反映了全军广泛开展的军事、政治、文化、体育训练的群众运动。这里，展现在我们眼前的，是冲破万难向文化大进军运动，是学习毛泽东著作运动，是创造优等射手运动，是技术革新运动，是一专多能运动……多末激动人心的群众力量啊！这些，都是我军向现代化前进中的足迹。这些文物告诉我们：有了这些勇于革新和创造的人，有了这些碧血丹心永远向前的人，我们军队才能以飞跃的速度，完成一个伟大的转变。
    在保卫社会主义建设馆里，还有两类珍贵的文物，引起我们的注意：一是毛主席亲笔修改过的、建军新阶段的解放军政治工作条例。这是我军第三本政治工作条例，第一本是中国工农红军政治工作条例（草案），第二本是十八集团军政治工作条例（草案）。从中可以看到，随着我军的发展壮大，政工条例也在不断地发展。但是，不管什么时候的政工条例，都是依据毛主席在1929年亲手起草的、中国共产党红四军第九次代表大会决议草案的精神制定的。这是一本确定我军是人民军队性质的条例，是我军从胜利走向胜利的标志。一是许多高级干部带头下连当兵的图片、实物和被评为“五好战士”的鉴定书。这些高级干部在当兵期间以普通一兵的身份和士兵同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐；他们和士兵们叙家常，道身世，互赠纪念品；他们为士兵缝衣服、补衣服，感情之深亲如兄弟；他们回到原工作岗位后，和战士互相通信，彼此探望，保持了亲切的友谊。干部下连当兵，是我军整风运动以后出现的新气象，是一个创举，是古今中外没有过的事情。
    人民解放军在建设一支现代化革命军队的同时，仍然坚决贯彻人民解放军永远是一个战斗队，同时又是一个工作队的精神。在这个馆里，有无数我军参加和支援国家社会主义建设的图片、实物。十年间，我军有七百多万战士、干部复员、转业，参加各个生产建设战线。看了那么多的奖旗奖状，我们就可以明白，这些有丰富战斗经验和部队工作经验的指战员，不仅给国家创造了大量的财富，而且能够密切联系群众，发扬人民解放军既是战斗队又是生产队的光荣传统。有许多人还成为生产战线上的能手、积极分子和模范人物。
    站在保卫社会主义建设最前线的人民解放军指战员，他们也经常以勤劳的双手，为我国建设事业贡献自己的力量。特别是常年战斗在祖国的沿海、边疆、沙漠、草原和丛山峻岭地区的铁道兵，他们那种忠心耿耿为我国交通建设事业服务的精神，是令人感动的。当我们看了“鹰厦铁路国家的验收报告”文件和一些文物，不禁使我们想起在五十年前，腐败无能的满清政府修建“漳鹰铁路”的事。满清政府刮取了民脂民膏，花了四、五年的时间，却只修了一条“东不跨海、西不过江”不到二十八公里的铁路，后来还被国民党拆掉了。但是在有高度觉悟的人民解放军面前，被人们誉为“移山填海”近七百公里的鹰厦铁路，只用了二十二个月的时间就完成了。这种速度不仅在我国铁路史上从来没有过，就是在世界上也是少见的。
    我军参加义务劳动方面，也陈列了许多动人的材料。有一块很特别的匾，它用“北京大学”“清华大学”“人民大学”等首都各院校的校徽，组成了“战斗的友谊”五个大字。原来这是我军参加建设有名的“十三陵水库”时留下的军民友谊的纪念品。在修建这个水库时，我军不仅整师整团涌上工地，并且，在和首都人民肩并肩、臂靠臂共同劳动中，结下了终生难忘的友情，而我军指战员在劳动中表现出来的高度革命英雄主义精神，更使人民群众受到很大的感动。这里，还有一部分文物，反映了在人民群众遭受水灾旱灾的时候，遭受台风袭击的时候，解放军同志总是和人民一起抢险救灾，同艰苦共患难。表现了人民军队为人民利益而奋不顾身的崇高品质。
    十年来的事实证明，我军在战争时期要做群众工作进行生产，在和平时期，军队更应该参加国家建设。
    这个馆里，还有无数保卫海边防斗争的事迹。如空战中打落敌人飞机，海战中击沉敌人兵舰，以及1958年炮击金门，1960年的炮送瘟神等。从这些图片资料中看，在这个时期，美帝国主义露骨地支持和唆使蒋介石卖国集团不断地对沿海及边境地区进行骚扰破坏。经过我军多次打击使敌人压缩在台澎金马的狭小地区，为今后解放台湾创造了有利条件。这些资料都充分证明我军已经是一支无比强大和不可战胜的力量，证明现代装备一旦掌握在有高度政治觉悟的人民战士手里，就会发挥无比的作用。
    看了保卫社会主义建设馆，我们为我国人民有了这样一支在党和毛主席亲手缔造下培养起来的强大武装力量感到欢欣鼓舞，但是我们也看到世界上最凶恶的敌人――美帝国主义还在台湾和台湾海峡地区虎视眈眈，百般向我国人民挑衅。陈列着的几张台湾国民党“中央日报”，不是赤裸裸地向我们供招出来了美帝国主义的罪恶活动！这些报纸上面写着什么“共军如以攻击金马作进犯台澎序曲，美国即行参加作战”，“美特种舰队大演习，系对共军强硬的警告”“驻台美军部队，业已完成作战布置”等等……。在这旁边，还有不少美帝国主义破坏我国人民幸福生活的罪证。这些，不就是一本最生动的反面教材吗！它告诉我们：对美帝国主义时刻要保持高度的警惕。是的，我们一定不放松我们的警惕性，一定要以不懈的努力，不断加强我们的武装力量。我们知道，中国人民解放军不仅是保卫祖国社会主义建设的强大力量，也是和世界人民一道，保卫世界和平的强大力量。毛主席说过：“只要帝国主义发动侵略战争，我们和全世界人民就一定要将它们从地球上消灭干净！”看了社会主义建设馆以后，对这一点，我们具有充分的信心。
〖-ZW/正文〗
