〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确边防部队思想建设的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个政治机关，怎样才能成为政治思想战线上的指挥部？我们认为，关键在于要有明确的指导思想。目前我们政治思想战线总的任务是兴无灭资，但仅仅明确这一点还不够。还必须根据这一总的任务，结合本部队的特点，明确要抓些什么思想，为部队的思想建设找到具体的目标。只有这样，我们的政治教育和思想工作才有更可靠的依据，才能有的放矢，落到实处。我们团在执行保卫边防的任务中，具有驻地高度分散，许多小单位分散执勤、环境比较艰苦等特点，根据几年来政治思想工作的实践，我们特别强调了在全体官兵中树立这样几个思想：
    一是以边防为家，独立执勤为荣的思想。保卫边防是党交给我们的战斗任务，一个革命战士是热爱自己的战斗岗位，全心全意地完成党和人民交给我们的光荣任务，这是共产主义觉悟的集中表现。我们的理论教育和日常思想工作，都必须从这里着眼。对于每个官兵来说，到分散的单位去，到艰苦的地方去，正是组织上给予的最大信任，也是人民给予的最大光荣。由于我们不断地贯彻这个思想，许多同志都树立了边防执勤的荣誉感。有的入伍不到一月的新同志，也主动要求分派到最艰苦的分散单位去工作。
    二是坚强的战备观念。时刻保持高度的革命警惕，不断清除和平麻痹思想。我们边防部队是祖国的哨兵，中心任务就是保卫边防安全，要时刻准备同敌特分子作斗争。我们一时一刻的疏忽和麻痹大意，都会造成不良的后果。所以，我们经常教育官兵认清形势，特别警惕美帝国主义假和平真备战的阴谋，努力提高保卫祖国的本领，握紧手中武器，随时准备打击侵略者。
    三是认真地执行党的方针政策，作一个具有坚定正确的政治方向的革命军人。我军是在党和毛主席的教导下成长壮大的，从来就重视这一方面的教育。边防部队由于分散执勤，独立活动多，所以更要特别强调这一方面的思想建设。每次党发布重大的方针政策，我们总是抽调干部到各单位、各执勤点去传达，使官兵们及时知晓，明确方向，并立即见诸于行动。在培养三八作风运动中，我们也以培养官兵具有坚定正确的政治方向为重点。由于这样，许多分散执勤的班、排干部头脑都比较清醒，思想也比较健康。
    四是坚强的组织纪律观念和上下一致、官兵亲密团结的思想。有了坚强的组织纪律观念，才能保证任务更好地完成，促使大家自觉地遵守国法军纪。在部队高度分散情况下，每个任务布置后，上级要勤于检查督促，下级要千方百计地积极贯彻；遇到问题主动请示报告，使每一项工作能够丝毫不打折扣地完成。在遵守纪律方面，各级领导和党团组织抓紧教育是十分必要的；同时，也要培养官兵们自觉地遵守国法军纪的观念，就是在没有其他同志监督的情况下，也能以严格的组织纪律来约束自己。在部队分散、环境艰苦的条件下，我们又特别重视发扬官兵同甘苦的优良传统，共同克服困难，共同执行任务，互相关怀，互相鼓舞。和过去战争环境中一样，深厚的阶级感情使官兵团结得象一个人一样，有力量去战胜一切艰难困苦。
    五是主动接受地方党委领导、与人民群众共同建设边防。我们经常教育官兵，除按照部队领导系统进行工作外，要同时主动接受驻地党委的领导。由于这一观念明确，我们有的执勤班和生产组一发生问题，就能在报告上级的同时报告公社或大队党委，取得他们的指导和帮助，因而，有许多问题能得到及时解决。我们与驻地人民从相互支援发展到共同制定建设规划，共同保卫边防。这样，真正做到了军民一家。因此使我们更完满地实现了既是战斗队又是工作队的任务。
〖-ZW/正文〗
