〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防某团思想工作又准又深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治机关真正成为政治思想战线坚强指挥部全团官兵干劲十足涌现大批五位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张积这董汉泉鲍同〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防部队某团政治处根据部队特点，抓紧政治思想工作，发挥了政治思想战线上坚强指挥部的作用。
    这个团驻地高度分散，许多班排单独执勤；部队要在执勤中坚持训练和生产，任务繁重；驻区有的地段人烟稀少，交通不便，物资供应比较困难，文化生活也比较单调。但是，政治机关在团党委领导下，发挥了政治思想战线上的指挥部的作用，部队思想工作经常、有力，广大官兵思想健康，干劲十足。仅在今年上半年就出现了一个五好连，两个五好排，有20.1％的班被评为五好班，五好干部战士占总人数的28.1％，还有大批同志受到各级组织的奖励和表扬。战士热爱自己的战斗岗位，每年退役老兵总是舍不得离开。这个团每年完成任务都比较出色，从培养三八作风运动中检查的情况来看，许多分散执勤的单位思想和工作都较好，没有一个单位发生严重事故。
    这个团的政治处，根据本团特点，从五个方面有目的地抓紧思想建设：①树立以边防为家、独立执勤为荣的思想；②具有坚强的战备观念，时刻保持高度的战斗警惕；③及时传达党的方针、政策，培养全体官兵坚定正确的政治方向；④培养官兵坚强的组织纪律观念，发扬上下一致、官兵团结的光荣传统；⑤主动接受地方党委的领导，与驻地人民共同保卫边防、建设边防。他们在时事、政治教育中和日常思想工作中都注意不断贯彻这几条指导思想。每年新兵入伍，总要进行生动活泼的荣誉教育，宣誓作一名保卫祖国的优秀边防战士。战士们明确了为谁当兵、为谁辛苦的道理，都要求到最艰苦的地方去，到分散的班排去。二营新战士卢义泉刚入伍时，组织上分配他在营部工作，他却积极要求到“小碉堡”（最艰苦的执勤点）去工作。经常的读报活动促使全体官兵对目前形势时刻保持清醒的头脑。在一次战备检查中，十连发现个别巡逻组巡逻马虎，支部立即进行教育，结合当前形势，说明和平麻痹思想要不得。此后，十连巡逻组在巡逻中再也没有发生过马虎现象。
    这个团政治处在抓部队思想建设中紧紧依靠党委、支部。团党委对部队政治思想工作抓得很紧，经常组织研究部队思想情况，在各种会议上强调作好政治思想工作。几位首长也经常亲自给干部解决思想问题，互相交心谈心。团长、政委今年以来就和二十多个干部作过深谈。在几次训练会议上，参谋长反复强调要抓政治思想工作。政治处经常把了解的情况，从思想工作角度研究分析，找出原因，提出措施，报告党委考虑解决。如在贯彻党的八届八中全会精神时，政治处迅速组织力量到各连摸思想，向党委提出了报告，便于更好地贯彻执行。政治处为了研究问题，还分别成立了政治工作、训练、施工等小组，及时地从政治工作和业务工作中抓思想。如按照规定，执勤分队只需坚持半训就行了，但有些分队照常坚持全训，白天训练，晚上执勤。政治处及时研究总结了这些分队关于执勤、训练双跃进的经验。同时，还介绍了这些执勤分队工作安排的经验。这样，在全国范围内掀起了一个执勤训练双跃进的高潮。在加强连队党支部做思想工作中政治处经常抓住了三件工作：一是不断明确政治思想工作是党支部的首要职责。他们曾先后推广了六连党支部由于抓好了政治思想而连年评五好的经验，介绍了三连由于思想工作抓得不紧，三次射击两次不及格的教训。二是在政治教育中，政治处总是提出具体要求。如在总路线第一单元教育中，政治处要求把远大理想与当前具体执勤任务结合起来，使人人明确以边防为家，艰苦奋斗的思想。三是要求各连每月给党委和政治机关汇报一次工作情况，并以政治思想工作为主要内容。这样，促使各连党支部都能狠抓细抓政治思想工作。
    这个团政治处在抓部队思想建设中，又能够紧紧依靠群众。在高度分散的情况下，他们特别重视发动群众做思想工作，培养骨干学会做政治思想工作。具体作法是，在五好运动中，凡是骨干评五好，都把政治思想工作列为首要一条；经常抓分散执勤小单位，推广分散单位做好思想工作的经验；在党、团课中经常结合具体情况，讲解党团员如何做好政治思想工作。由于发挥了党团员的骨干作用，每一个小单位发生了问题，都能及时解决。如六连一班曾派代表出席过总后召开的生产积极分子代表会议，不久前有个老战士产生骄傲情绪，在执勤中对群众态度不够耐心，群众有反映。班长发现后，马上找他个别谈心，说明要谦虚谨慎，既要严肃履行职责，又要耐心说服群众。班长谈了，团员们也和他交谈，使他及时认识到自己的缺点，再没有在群众关系上发生问题。
    这个团政治处发扬了面向连队、深入实际的作风。在部队驻地高度分散的情况下，他们围绕每个时期中心任务，或为了专题研究部队情况，经常分头深入连队，了解情况，这样，与各支部每月的汇报结合起来，就能及时地掌握部队思想动态，在思想战线上打主动仗，不是头痛医头，脚痛医脚。如在培养三八作风运动中，在团党委统一组织下，政治处主任、股长、助理员都分头下连调查研究情况。根据对部队情况的分析研究，明确提出了要以培养部队具有坚定正确的政治方向为着眼点，着重发扬艰苦朴素的工作作风。使全国培养三八作风的运动得以全面而又有重点地贯彻。他们为了减少连队干部来团开会的往返时间，经常把上级党委、政治机关和本团党委的指示，经过研究，分头下去传达布置。有些重要会议也尽可能分片召开。这种“宁肯主动下去，不叫全都上来”的方法，使连队干部能多在连队工作，同时又促使机关干部勤到连队帮助工作。（张积亮、董汉泉、鲍同）
〖-ZW/正文〗
