〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺象牙海岸独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国承认象牙海岸共和国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国象牙海岸关系RW：周总理/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给象牙海岸共和国总统乌弗埃―博瓦尼，祝贺象牙海岸共和国宣告独立。电文如下：
    象牙海岸 阿比让牙海岸共和国总统费利克斯・乌弗埃―博瓦尼先生阁下：
    在此象牙海岸共和国宣告独立的时候，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向象牙海岸共和国政府和人民致以诚挚的祝贺。祝象牙海岸人民在维护民族独立、反对帝国主义和殖民主义的斗争中取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年8月6日
    新华社6日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给象牙海岸共和国总统乌弗埃―博瓦尼，祝贺象牙海岸宣告独立，并通知他，中国政府决定承认象牙海岸共和国。电文如下：
    象牙海岸 阿比让象牙海岸共和国总统费利克斯・乌弗埃―博瓦尼先生阁下：
    欣悉象牙海岸共和国宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府致以衷心的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认象牙海岸共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1960年8月6日
〖-ZW/正文〗
