〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想抓教学抓联系群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵院校政工会议要求加强连队政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾宏刘浩边久位〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵院校政工会议/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵政治部在7月20日至27日召开院校政工会议，号召所属院校积极贯彻总政指示，加强连队政治思想工作，要求连队党支部抓好三个环节：抓思想，抓教学，抓联系群众。
    炮兵院校各有不同特点，党支部必须依据不同情况进行政治思想工作。会议提出：在干部学员多、党员多的连队，党支部要对学员进行加强党的观念的教育，严格组织生活，经常开展批评与自我批评，提高政治原则性。在军士学员多、新党员多的连队，党支部应注意加强党的基础知识的教育，密切党员与群众的关系。在青年知识分子多、党员数量少的连队，党支部主要是加强对共青团的领导，充分发挥团员的积极性和突击作用，同时注意做好党的发展工作，扩大党的队伍。
    会议同时提出，不论哪类性质的院校，连队党支部都必须在以教学为中心的指导思想下，从以下三个方面加强政治思想工作，这就是：抓思想，抓教学，抓联系群众。
    抓思想。党支部要根据每个时期的形势和任务，以不断革命的精神，认真细致地进行政治思想工作，正确解决各种思想问题，使学员牢固地树立起共产主义世界观，成为红透专深的干部。会议要求连队党支部，每月至少要研究一至两次思想情况，对每个月的思想工作，都应该有安排，有总结，有讲评。
    抓教学。就是要坚决贯彻以毛泽东思想为指针的各项训练方针、计划，对教学思想、教学内容、教学方法、教学关系、教学质量等各个方面，党支部都必须经常了解情况，研究解决问题。
    抓联系群众。主要是通过共青团和俱乐部的活动，充分调动群众的积极性。加强党支部对共青团和俱乐部的组织领导和思想教育，使其真正起到党的左右手的作用。党支部对共青团的领导，要根据院校青年知识分子的特点和要求，加强经常性的政治思想教育，使学员正确处理个人问题。
    会议要求各院校在加强连队党支部工作的同时，重视加强机关党支部的政治思想工作。由于机关业务性质不同，党支部抓政治思想工作也应有所侧重。如政治部党支部，主要抓政治挂帅，使政治机关确实成为政治思想战线上坚强的指挥部，政治干部成为政治思想战线上勇敢的指挥员。训练部党支部则要着重加强对教员的思想领导，强调红透专深，防止单纯技术、业务观点。校务部党支部要经常抓政治学习，提高全体人员的政策、纪律观念，明确树立为教学服务的思想，增强群众观点，关心群众生活。（贾宏、刘浩）
    边久位
    某步兵学校胡华居政委深入教学现场，检查学员瞄准情况。 边久位 摄
〖-ZW/正文〗
