〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷山岭机智捉逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日中午，在洛阳火车西站。
    一个打扮十分不顺眼的人在旅客中鬼鬼祟祟地溜来溜去。他头上的便帽低低地压着前额，被太阳晒得漆黑的脸上，不时显出惊慌的神色。他上身穿着一件崭新的蓝制限，而下身穿的灰裤子却补了许多补钉，脚上的布鞋也已经破烂不堪了。正在这里等候转车的空军某部一支队助理员谷山岭同志警惕地注意上了这个人。
    过了一会，这个“旅客”在一旁坐下来吸烟。在点火时，谷山岭发现他的右手脖上有一道非常明显的白印，这更增添了新的怀疑，于是谷山岭走向前去。
    “对个火。”谷山岭从那人的右手接过烟来，在点燃自己的烟卷后，有意识地把烟递给他的左手，当那个人接烟时，左手脖上也露出了一道和右手一样的白印。这时，谷山岭断定他是一个带过刑具的人，但他是刑满被释放的呢？还是越狱逃跑的呢？弄不清楚。谷山岭益发留意起来，便继续观察这个可疑者的行动。
    就在这个时候，距离候车室约一百米的一棵树下，有一个看守着一堆行李、衣着整洁的小孩在大哭。看来好象刚下车的旅客，孩子的大人临事走开了。这个值得怀疑的人看了，急忙走到小孩的身边，轻轻地对孩子说了些什么，然后背上两个包袱，带着孩子走开。当时谷山岭心想：莫非小孩是他的，刚才的怀疑错了？但再仔细一观察、一分析，不对。为什么大人与孩子的装束这样悬殊，一大堆行李怎么只背了两个包袱就走开了？一连串的疑问，引起了谷山岭的高度警惕。他想马上把情况把告给车站公安人员，可是时间已经来不及了，便毅然决定自己跟踪。
    那个家伙带着小孩直往西北方向的一条小路走去。这条小路两旁长满了一人多高的小树丛和荆棘，人走进之后，很难看清。他们走了三里多地，来到了一个水坑边，那人停下来放下包袱，环顾四周，没有发现什么人，便把小孩领到一处离水最近的地方，突然将孩子抱起，猛力地扔进坑去，回头背起包袱慌忙逃跑。谷山岭当时已是怒火冲天，但他又冷静下来，他想，如果先抓杀人犯，孩子便会被淹死，还是先救孩子再捉他。等这个罪犯稍微跑远了一点，谷山岭立即下坑去，救出了在水中挣扎的小孩。接着拔腿向犯人逃跑的方向追去。
    跑了一里多路，这时罪犯已经走向另外一条岔路，谷山岭机智地抄近路紧追上了他。
    “站住！”谷山岭掏出了手枪。
    那家伙回头一看，发现追来的正是在车站和他对火的军人，吓得丢掉包袱飞跑。谷山岭见他不肯站下，便对天鸣了一枪，引起了迎面来的一个行人的注意，两人一起把这个罪犯捉住了。
    谷山岭和那位行人一道押着犯人，领了小孩，送到附近的人民公社。此时公安人员也赶来了。谷山岭看时间已到，很快把情况交代了一下，就急忙地去赶车。
    几天后，谷山岭所在的单位接到了洛阳枣园人民委员会的一封公函，告诉已经查明那个犯人叫李连奎，这次犯罪前就是逃窜犯，现在已经依法逮捕。公函中还附有小孩父母李金忠、詹玉娥的一封感谢信。信中说：6月28日那天，他们一家人刚从乡下搬到洛阳市来。下车后，李金忠忙着联系房子和雇车运行李，母子二人暂时等候。一会儿，妈妈去厕所解手，剩下孩子一人，问题就在这时候发生了。李金忠夫妇在信里感谢地说：“解放军真是人民的保卫者，永远是我们最可爱的人。”
〖-ZW/正文〗
