〖ZQ/总期〗1241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待群众的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连长过去对部队管理很大胆，就是方法不很适当。在培养三八作风运动中，战士们对他提了些意见。他在总结会上说：“今后保证不再批评人了！”6月份一个月发生了四次比较严重的责任事故，也没有严加究问，查明处理。这就是他所谓不再批评人的方针的具体贯彻。
    这位同志的认识和态度显然是不对的。他在对待批评和自我批评问题上还缺乏一个正确的态度。
    我们任何人做工作，都不可能一点缺点也没有。开展批评和自我批评，正是为了揭露缺点、克服缺点、改进工作、提高思想。因此我们党历来都十分重视开展批评和自我批评。党章上就明确写着：“中国共产党和它的党员必须经常用批评和自我批评的方法揭露和消除自己的缺点和错误，以教育自己和人民。”毛主席更形象地把批评和自我批评比作打扫灰尘和洗脸，他说：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”除了日常工作、生活中经常强调批评和自我批评外，我们进行的历次整风运动，也就是一种广泛的群众性的批评和自我批评的运动。正是由于我们党一贯重视和经常开展批评和自我批评，我们同志的思想就总是不断提高，不断进步，我们的工作就总是不断前进，不断取得更大的成绩。
    所以，我们每一个有高度革命热情和政治觉悟的同志，是不害怕批评的，正相反，他们衷心地欢迎批评。他们考虑的不是从个人主义出发的所谓得失，而是革命的利益。
    听取群众的批评，除了要有正确的认识以外，还要有正确的态度。这就是要具体分析。要求群众的批评完全正确、恰如其分、毫无缺点，是不客观的，因此在听取群众批评的时候，就要分清楚什么是正确的或者基本正确的，什么是不正确的或者基本不正确的，从而接受其正确的部分，对不正确的部分，给予解释和说服教育。对群众的批评，一概否定，当然是不对的；但是不加分析，不问正确与否，一概包下来，同样也是不对的，也不是正确的态度。至于说群众的意见，本来是正确的，但是基于从个人主义出发对得失的考虑，曲解群众的批评，来一个“矫枉过正”，走向另一个极端，那当然就更不对了。
    也常有这样一种情况，群众提出的某种批评，就这一批评本身来说是不正确或基本不正确的。但它却说明了另一方面的情况和问题，反映了被批评者思想作风或工作方法上另一方面的缺点和偏向。这时，被批评者一方面要向批评者说明情况，同时自己又虚心检查那一方面的缺点和偏向。许多同志正是这样做的。因此他们在群众任何一个批评中都能吸取教益。
    前面所说的那位连长同志受了群众的批评后，采取了“今后保证不再批评人了”的态度，以至连发生了事故也不再加以追查，这和上面所说的对待批评和自我批评应有认识和态度相对照，错误就很明显了。其所以如此，不外乎两种原因：一个是方法上有问题，不懂得应该具体分析群众的批评，从而分别对待；另一个是个人主义思想在作怪，因而采取了消极态度。不管是由于哪一种，或者是兼而有之，都是不对的，有害的。这种态度会影响自己个人的进步，也会给工作造成损失，不利于革命事业。
〖-ZW/正文〗
