〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会七次会议明日举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将审议军官服役条例；军官军衔条例修正案草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/八届七次/预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日讯 史小威、记者刘新如报道：全国人大常委会办公厅新闻发言人今天向中外记者宣布：经委员长会议决定，八届全国人大常委会第七次会议将于5月5日在北京召开。会议将审议国务院和中央军委关于提请审议《中国人民解放军现役军官服役条例修正案（草案）》的议案、中央军委关于提请审议《中国人民解放军军官军衔条例修正案（草案）》的议案。
    发言人说，《中国人民解放军现役军官服役条例》和《中国人民解放军军官军衔条例》分别自1989年1月1日和1988年7月1日实施以来，对加强军官队伍建设发挥了积极作用。为适应新时期军队现代化建设的需要，有必要对这两个条例作出修正和补充。因此，委员长会议建议，本次常委会会议审议这两个议案。
    本次常委会会议还将审议和继续审议对外贸易法等8个法律草案，同时听取和审议国务院关于三峡工程进展情况的汇报，审议人事任免事项和其他事项的议案。
〖-ZW/正文〗
