〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹家华在美中贸委会发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿总统等分别会见邹家华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应廉/王金和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月2日电 （记者应谦）正在美国进行正式访问的中国国务院副总理邹家华2日下午在美中贸易全国委员会发表演讲时表示，在当今国际经济竞争加剧、市场争夺激烈、到处充满新的机遇和挑战的形势下，中美双方都应当抓住机会，积极推动两国经贸和科技的交流与合作。
    邹家华介绍了中国的改革开放和经济发展形势。他说，中国发展经济，要依靠本国的力量，也要依靠国际的合作。对外开放早已成为中国的基本国策，今后中国仍将坚定不移实行对外开放。他引用邓小平的话说，中国的对外开放政策不但本世纪不变，下世纪头50年、后50年更不会变，更不容易变，只会更加扩大、更加完善。
    邹家华指出，当前国际形势变化的突出特点是，各国都把发展经济摆在首位。亚太地区的经济发展引人注目，增长连年保持世界最好纪录；同时，国际经济竞争加剧，市场争夺激烈，到处充满新的机遇和挑战。在此形势下，中美都应当抓住机会，积极推动两国经贸和科技的交流与合作；这不仅符合中美两国人民的根本利益，而且有利于促进世界的和平、稳定、繁荣和进步。
    他强调指出，在美国一年一度围绕中国最惠国待遇问题的争执，确实严重干扰两国经贸关系的发展。中美互予最惠国待遇是两国发展经贸关系的基石。如果这一基础遭到破坏，将给双方的经济、贸易和消费者都造成损害。中美两国政府有责任鼓励和支持两国企业家开展互利合作，为双方扩大经贸合作创造良好的条件。
    据新华社华盛顿5月2日电 （记者应谦）美国总统克林顿今天上午在白宫会见中国国务院副总理邹家华时表示，无论是美国政府还是他本人，都愿意与中方共同作出努力，克服两国之间存在的分歧，使两国关系得到进一步发展。
    克林顿总统说，中国是一个非常重要而伟大的国家，无论是美国政府还是他本人，都非常重视发展同中国的友好关系。他还说，美中两国应该在维护世界和平与促进经济发展方面成为合作的伙伴，两国应建立诚恳和相互尊重的关系。他表示，“我们愿意参与中国的发展事业”。
    邹家华副总理说，在中美关系上，中国一向持认真、积极和向前看的态度。中国是从长远和全世界的广阔角度来看待和处理中美关系的。他指出，当前，中美关系处于关键时期，双方在一些问题上仍存在分歧，但双方的共同利益远远超过分歧，希望双方能多寻求共同点，多发展共同利益，尽早结束过去的纠葛，恢复和加强两国在各个领域的交流与合作，开辟中美关系的未来。邹家华说，中美关系搞好了，不仅对中美两国人民有好处，对全世界人民也都有好处。
    邹家华副总理转达了江泽民主席和李鹏总理对克林顿总统的问候。克林顿总统对此表示感谢，并请邹家华副总理也转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    据新华社华盛顿5月2日电 （记者应谦）美国财政部长本特森2日下午在这里会见来访的中国国务院副总理邹家华时说，美中两国有许许多多共同点，希望两国建立长期的建设性的友好合作关系。
    据新华社华盛顿5月2日电 （记者应谦）正在这里访问的中国国务院副总理邹家华2日上午分别同美国商务部长布朗和能源部长奥利里举行了会谈。
    据新华社华盛顿5月3日电 （记者王金和）美国代理国务卿塔尔博特3日上午在美国国务院会见了来访的中国国务院副总理邹家华。塔尔博特说，克林顿总统昨天同副总理先生的会晤，对推动美中关系的改善和发展具有积极的意义。RW：邹家华；副总理；外访
〖-ZW/正文〗
