〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁凝聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗184医院党委将一个后进医院带入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫星/王晓燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清正廉洁/184医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘卫星、王晓燕报道：184医院党委以清正廉洁之风，凝聚人心，将一个后进的医院带入了先进行列。医院党委连续4年被上级评为先进，最近再次受到上级党委表彰。
    1989年底，这个医院新班子组建时，人心浮动，纪律松弛，许多人多次要求调离。医院党委“一班人”决心以清正廉洁的作风凝聚人心。医院没有一台像样的小车，机关干部向院领导提议买辆新的。但医院领导认为换车不如换医疗设备。1990年以来，医院筹集300多万元添置大型医疗设备，并新建了制剂室，开设了LAK细胞治疗肿瘤、介入放射治疗肿瘤等新项目，使医院的医疗技术得到显著提高。去年底，医院购置CT时，代理商许诺给10万元的回扣，但院领导坚持把这笔钱用在降低价格上，为医院节约经费10万元。
    党委清正廉洁，影响和带动整个医院的医德医风建设，医院连续4年被当地政府评为精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
