〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选材育苗事关长远营养搭配勿吃偏食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师学员苗子补习班军政文管齐头并进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景文/谢欣芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员苗子教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李景文、谢欣芳报道：济南军区某红军师今年举办的6个学员苗子补习班，破除以往只抓文化补习的“单打一”做法，坚持军事训练、政治教育、文化复习、行政管理一起抓，提高学员苗子军政文管全面素质，取得了较好效果。
    办班前，他们认真分析了往年办班情况，专题研究了新年度办班的指导思想，制定下发了新年度学员苗子补习班若干问题的规定。他们认为，学员苗子素质的高低，直接影响生长干部的质量。把握好学员苗子的素质，为军队院校输送全面过硬的人才，就等于把握住了生长合格干部的第一关。
    为此，补习班组成后，他们坚持每周上一次政治教育课，进行光荣传统教育，端正学员报考军校的动机；进行时事政策教育，帮助大家正确认识党的改革开放政策，坚定信念，自觉在思想上、政治上同党中央保持高度一致；进行人生观、价值观教育，讲身边的英雄徐洪刚，用徐洪刚的事迹激励大家，立志献身国防，像徐洪刚那样做党和人民的忠诚卫士；建立临时党、团小组，坚持组织生活制度；广泛开展谈心活动，做好经常性思想工作。同时，他们把军事课目的训练纳入教学规划，根据学员的实际情况安排一定时间进行专业训练。由作训部门牵头，各业务部门密切配合，挑选各专业训练尖子、“四会”教练员任教，按训练大纲的标准严抠细训。广泛开展小练兵、小比赛、小考核、小讲评活动，注重训练效果。在文化学习上，制定详细的教学计划，并从地方聘请22名有教学经验的教师进行辅导，定期对学员苗子进行文化小测验和模拟考试。行政管理上，他们从作风纪律到一日生活制度，按正规化的标准严格要求，机关加强督促检查，每周进行一次讲评。他们还采取让学员轮流担任骨干的方法对其加强培养和锻炼，既强化了补习班的管理，又使每个学员苗子进一步提高了管理能力。
〖-ZW/正文〗
