〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年要为发展大好形势做贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作/评论/《军队基层建设纲要》学习/青年思想教育/共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月4日，是“五四”运动75周年，也是毛泽东同志《五四运动》、《青年运动的方向》两篇光辉著作发表55周年纪念日。我们向战斗在各条战线的全军青年致以热烈的节日祝贺，向辛勤工作在第一线的广大青年工作干部致以亲切的问候，向关心青年成长、支持青年工作的各级领导和机关表示衷心的感谢！
    目前，全军部队正在按照江主席“五句话”的总要求，认真贯彻落实军委重新颁发的《军队基层建设纲要》，大力开展争创先进连队、争当优秀士兵的活动，全面加强基层建设。做好青年工作，是加强基层建设很重要的一个方面。
    青年是我军最基本的成员，他们既是军队建设的生力军与突击队，又是我军的未来。从广义上说，由于部队最大量的是20岁左右的青年人，全军各级领导实际上都在做青年人的工作。因此，把青年工作做好了，使广大青年战士都有远大理想、高尚品德、较高文化和铁的纪律，部队的训练、工作和生活各个方面一定会呈现出生龙活虎、朝气蓬勃的景象，基层建设也一定会得到全面加强。
    做好青年工作，首先要加强对青年的思想教育，引导他们为发展国家和军队的大好形势做贡献。当前，我国改革开放正处在攻坚阶段，形势很好，新情况、新问题也不断出现。各级要通过细致扎实的工作和生动活泼的形式，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的路线方针政策，回答青年中反映出来的各种思想认识问题，引导青年讲理想、讲纪律、讲团结、讲大局。要更加广泛深入地开展向雷锋、苏宁、徐洪刚等英雄模范学习的活动，帮助青年确立正确的人生观、价值观、道德观，争做社会主义精神文明的实践者和传播者，为保持军队的集中统一和促进国家的改革、发展、稳定，不断做出新的贡献。
    做好青年工作，必须重视搞好部队共青团的自身建设。要按照军委、总部对青年工作的指示精神，切实加强部队团委、团总支、团支部的工作，加强共青团干部队伍和团员队伍的建设。连队党支部要按照《纲要》的要求，认真履行对团支部的领导，选准配强团支部书记，保证团支部“组织健全、制度落实、活动经常”，不断提高团支部组织生活的质量，使团支部工作始终充满生机与活力。在团的活动中，各级团组织一定要把团旗打起来，把团徽戴起来，把团歌唱起来，不断增强团员的光荣感和责任感。
    做好青年工作，当前的重点是要围绕落实《纲要》，积极开展争当优秀士兵活动，最大限度地调动广大青年战士的积极性、创造性。争当优秀士兵是以青年战士为主体、与青年工作衔接比较紧密的活动，共青团在这方面有着广阔的舞台。各级团组织要积极主动地承担任务，做好动员和组织工作，团结和带领青年战士把争当优秀士兵与实现“四有”目标一致起来，将活动渗透到战士的日常工作、学习、生活中去，通过丰富多采的活动形式，引导青年战士岗位建功，在职成才，争当优秀士兵，为争创先进连队做贡献。
    我军有做好青年工作的优良传统。多年来，全军青年工作战线创造了许多宝贵的经验，开展了很多有益的活动，培养了大量的先进典型。当前，国家的社会主义市场经济的建立与发展，军队的现代化建设，使军队青年工作的内容更丰富，天地更广阔。全军各级党委、政治机关，应以跨世纪的战略眼光，高度重视青年工作，满腔热情地关心青年的成长。各级青工部门和广大青工干部，应加倍努力，高标准地做好青年工作，努力为我军革命化、现代化、正规化建设做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
