〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔罐”旋风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年军医黄再军发明记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余莉涂泽江万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军学雷锋标兵座谈会/医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月，北京召开全军学雷锋标兵座谈会。黄再军的精彩发言，博得与会者热烈的掌声。
    这位年仅30岁的成都军区后勤部卫生防疫队的青年军医、军区学雷锋标兵、四川省十大杰出青年、二等功荣立者，执著追求他热爱的事业，写下了一串串撩人心扉的故事……
    1
    北京。国际发明博览会迎来了万千中外宾客。黄再军――一个肩扛一道杠的士兵，在并不显眼的地方摆好阵式，向宾客介绍起他那神奇的“魔罐”。
    一位西装革履的中年人挤了进来说：“解放军医生，这些日子老是头昏、胸闷……”
    黄再军抓起中年人的手摸了摸说：“你得的是风寒，给你用‘可调式吸罐’拔罐，结合按摩，一会就没事了。”
    中年人露出疑惑的神情。黄再军笑笑说：《内经》讲：阴阳为万物之纲纪、变化之父母、生命之本始。阴阳不平导致寒聚体内。你是风寒伤身，必须祛风取寒。
    黄再军替这位中年人从头到脚按摩，拔罐两遍。顿时，这位中年人觉得浑身不适渐消，全身通泰，乐得眼睛眯成一条线。
    第二天，还是在此地，人多了好几倍，眼睛都盯着黄再军那个拳头般大小的“魔罐”。
    第一个找黄再军的是昨天治病的中年人，他背来了偏瘫的妻子。黄再军切脉后，当即给她按摩、刺血、扎针，然后用“可调式吸罐”拔了3次。1小时后，他的妻子站起来了，多年不能动弹的右手也举过了头顶。“神了！”在场观看他表演的宾客发出一阵惊叹。
    2
    “火罐”，中国民间医学的一绝。
    “火罐”治疗，是使罐内形成负压，把患部淤血排除，以利于血液畅通。能不能取消火苗、自动排空气体形成负压，而且负压的大小能根据需要来控制？
    黄再军选择了传统“火罐”为攻关课题，他要使这个民间医学的神罐更神。
    黄再军一头扎进“实验室”。一连二十几天，他的“魔罐”问世了！然而，首次试验，一排空，罐体全碎了。黄再军踏着失败的阶梯又开始了新的冲刺。
    1990年新年钟声敲响的时候，黄再军的“魔罐”终于成功了。
    一种不用火苗，且拔罐时间、吸力、位置都可以由人控制的“可调式吸罐”，成为民族医学殿堂的新生儿。在对数以千计的患者的治疗中，人们认识了黄再军的“魔罐”。在祖国的大西南，刮起一阵“魔罐”旋风。
    黄再军的“魔罐”获得了全军科技进步二等奖，同时获得国家专利和爱迪生发明金杯奖。
    3
    12年来，黄再军取得14项科技成果，被国家专利局受理9项，其中5项已经获得了专利证书；在各报刊发表学术论文21篇，撰写的专著《中国民间百病良方》1992年被评为全国十大畅销书之一；在为3万多人次患者的治疗中，30多例目前国际上都没有治愈先例的“重症肌无力”等疑难病症被他攻克……
    黄再军从入伍之初，就把突破口选择在浩若烟海的中医理论上。古代的《黄帝内经》、《伤寒论》、《本草纲目》，现代的《中医学基础》、《中医诊断学》、《药物学》，他读了一遍又一遍，啃了一本又一本。
    4年多的苦读，他不仅掌握了中医一般知识，而且研究过中医体系中的整体恒动观、气化论、脏象论、正邪论、求
    属论等基本理论。
    黄再军常说：为医者掌握病人之生死，万不可满足于治一病之巧，须用百病之方，治百人之病。因此，他在博览经方典籍的同时，广拜名医，遍尝百草。他写出的《刺血通阴平降高热》等10多篇学术价值很高的论文，在“中日仲景学术研讨会”等国际学术会上，引起国内外与会专家的关注。
    图为黄再军在实验室工作。 李友诚摄RW：黄再军；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
