〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国推行技术再投资计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢培智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军转民战略/技术再投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了推动军转民战略的实施，发展军民两用技术，美国政府正在大力推行其“技术再投资计划”。
    据称，技术再投资计划包括3个组成部分：
    一是技术开发――旨在创造和筛选两用新技术、新产品和新工艺，重点发展11个领域里的应用技术。
    二是技术推广――通过建立制造技术推广中心，在中心与接受推广的公司之间建立联系，帮助它们获得“两用”技术，并在民品和军品生产中应用。
    三是制造技术教育与培训――通过制造技术教育、雇主培训计划等活动，培养高技术人才。
    该计划优先发展的两用技术共有11项：信息基础设施技术；电子设备设计与制造技术；机械设计与制造技术；材料―结构制造技术，开发先进的复合材料和新的成型工艺；保健技术；培训与教育技术；环境技术，包括环保电子系统制造，改进环境监测系统、废物管理与处置系统；航空航天技术，包括“两用”推进技术和发动机技术、先进材料以及创新的飞行器结构设计等；车辆技术，开发对环境无害的能源，使用先进传感器、电子设备的车辆系统等；造船工业基础设施技术，开发创新的船舶设计、造船工艺和船舶系统技术；先进电池技术，开发便于个人携带的高能电池。（谢培智）
〖-ZW/正文〗
