〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰总统议长分别会见李瑞环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示将进一步推动两国关系全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，李瑞环首先转达了江泽民主席对阿赫蒂萨里总统的亲切问候和访华邀请。他说，这是中国全国政协主席第一次访问欧洲，访问的目的是为了增进了解，扩大交流，加强合作。
    李瑞环说，世界各国之间既存在着相同点，也存在着差异。正是这种相同为我们合作提供了条件，正是这种差异使世界五彩缤纷，使相互交流、相互学习成为必需。我们既要正视异，更要重视同，要在求同存异的过程中不断发展同，扩大同。我这次访问就是为求同而来。他说，邓小平同志曾经强调指出，我们的现代化建设要取得成功，决定于两个条件：一个是国内条件，就是坚持现行的改革开放政策，维护安定团结的政治局面；另一个国际条件，就是持久的和平环境。他希望通过这次访问，促进中国与西北欧国家之间的友好合作关系。
    芬兰议长沃苏凯宁3日上午在议会大厦会见了正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环，双方表示将加强相互借鉴，共同促进两国友好合作关系继续发展。会见时，沃苏凯宁首先对李瑞环的来访表示欢迎。李瑞环对有机会与沃苏凯宁再次会见表示高兴，并转达了乔石委员长对沃苏凯宁的亲切问候。沃苏凯宁也请李瑞环转达她本人对乔石委员长的问候。RW：李瑞环；政协主席；外访
〖-ZW/正文〗
