〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《走向深蓝》讴歌人民海军45年风雨征程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘华清观看海军歌舞晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与迟浩田于永波傅全有等在演出前亲切接见舍己救人的模范战士刘志艳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民海军建军四十五周年/海军歌舞晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台歌舞名为《走向深蓝》，是为纪念人民海军成立45周年创作并演出的。海军党委贯彻江泽民同志在全国宣传思想工作会议上提出的“以优秀的作品鼓舞人”的要求，落实今年全军文艺工作会议精神，重视抓好海军部队文化建设。海政歌舞团经过3个月紧张努力，创作并排演了这台反映海军官兵火热生活和精神风貌，具有浓郁海味、兵味的歌舞节目。
    晚7时半，大幕拉开。开场是气势磅礴的男子腰鼓舞《鼓浪》，鼓声如涛，红绸似浪，象征着人民解放军从黄土地走向祖国的蓝色海洋！晚会第一部分“海的风骨”，歌颂了人民海军在党的领导下，在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代领导集体的亲切关怀下成长壮大的历程。第二部分“海的情愫”，使观众们感受到了海军官兵“爱舰爱岛爱海洋”的崇高情怀。第三部分“海的交响”，使晚会进入高潮。男声独唱《潜航之歌》，歌唱的是核潜艇的航迹；歌伴舞《青春的舢板》，礼赞了新一代海军英才的成长；歌舞《太阳・军旗・大海》，展示了海军向现代化迈进的雄姿和壮丽前景。
    歌舞声情动人，晚会气氛热烈。刘华清副主席等军委领导在观看演出过程中，始终兴致盎然，不时和观众们一起对演员们的精彩演出报以热烈掌声。
    晚会上有一首女声独唱《春天的风景》，是献给海军舍己救人的模范战士刘志艳的。此刻，刘志艳正与军委领导同志一起坐在观众席上。演出前，刘华清副主席等军委领导在休息厅亲切接见了这位英雄战士。海军领导向军委首长介绍了刘志艳为保护儿童光荣负伤的事迹后，刘副主席亲切地抚摸着刘志艳伤残的右臂对他说：“你的行为很英勇，为人民做了件大好事，为解放军争了光，党和人民感谢你。”刘副主席勉励刘志艳：“养好身体，以后工作大有希望；再努力，继续为人民服务。”迟浩田部长对刘志艳说：“你要保重身体，向你学习。”于永波主任关切地问刘志艳：“你的眼睛怎么样？”当得知刘志艳视力恢复较好时，于主任鼓励他好好养伤。刘志艳激动地表示，感谢军委首长关怀，继续为党和人民多做工作。
    出席今天晚会的还有三总部的领导同志徐惠滋、曹刚川、吴铨叙、隗福临、熊光楷、周子玉、杜铁环、徐才厚、唐天标、刘明璞、周友良、王太岚、沈滨义、梁洪，军委办公厅主任程建宁等。RW：刘华清；军委副主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
