〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高把握“实事”的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》第三卷学习体会/思想路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志是坚持实事求是的光辉典范。怎样才能像他那样一以贯之、卓有成效地坚持实事求是？我认为重要的一点就是要努力提高自己把握“实事”的能力。
    “实事”，是指客观存在的实际。准确地把握和认识好这个实际，对坚持实事求是至关重要。小平同志对实事求是坚持得好，首先体现在对“实事”的把握上。他十分注重和善于从总体联系以及发展变化中去关注、了解和认识事物。这里一个很重要的方面，就是要注意历史的联系。小平同志在各种讲话中，多次地联系历史，特别是中国近代史，中国共产党70多年奋斗的历史，我国建国以来的历史，以及党的十一届三中全会前后的历史变化。正因为他善于从各种历史事实的对比中进行思考，因而他阐发的很多新的思想和观点，论据充分、令人信服。而我们平时在调查研究中，往往对事物的全过程了解不够，不善于从历史背景、历史过程上去分析、认识问题，所以往往看得比较肤浅，缺乏应有的历史感和理性的高度。
    小平同志还十分注意国际的联系，坚持把国内的问题放到广阔的国际背景上去分析思考。在《邓选》三卷中，小平同志用了很大精力去分析20世纪最后20多年里的中国国情和国际环境，并把两者紧密联系起来，从国际上经济和科技发展的形势，看国内存在的差距，激发加快发展的紧迫感；从国际上社会主义国家建设的教训，深化对国内加快经济发展的必要性和重要性的认识；从国际各种矛盾变化的态势，考虑国内各项重大方针的决策。学习小平同志把握“实事”的这一特点，我们就要开阔眼界，放大视野，坚持在比较大的范围和背景上去观察问题、分析问题。当前，主要是联系国际形势，深刻理解军队建设的战略方针，增强加快部队质量建设的紧迫感；要善于联系发展社会主义市场经济的大背景，来分析、解决部队建设中的新矛盾、新问题，积极谋求部队建设的发展。
    紧紧把握时代发展脉搏，敏锐地发现新问题和新事物，同样是小平同志把握“实事”、思考问题的重要出发点。他不仅多次教育全党要注意研究改革和建设中的新情况、新问题，而且身体力行，带头调查研究，发现和支持新事物，研究新问题。学习小平同志的这一风格，我们就要认真调查研究，不断分析、解决部队建设中出现的各种新情况、新问题，把我军的建设不断推向前进。（作者系济南军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
