〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美试验无尾翼喷气式战斗机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备/无尾翼喷气式战斗机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国航空航天局正在试验无水平尾翼的喷气式战斗机，今年年内可望将其飞行速度提高到超音速水平，使其首次突破音障。
    这种X―31型喷气式战斗机的机身后部延伸出3块叶片，用于引导发动机喷气方向，作飞行姿态调整，因而具有很强的操作灵活性。在迄今为止进行的试验飞行中，它能在不降低速度的前提下，实现常规飞机难以设想的大角度转向。
    据悉，正在美国航天局德赖登飞行研究中心接受试验的两架X―31型飞机目前还使用着垂直尾翼。但设计者的最终目标是放弃这些垂直尾翼。
    目前已经定型的所有超音速飞机都带有水平尾翼。在军用飞机中，美国著名的B―2型隐形轰炸机虽然没有水平尾翼，但尚属亚音速飞机的范畴。航空专家们认为，无尾翼飞机用于军事可以削弱被雷达探测到的可能性，而投入民用则可以减轻重量，降低空气阻力和燃料消耗。（新华）
〖-ZW/正文〗
