〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区河北物资供应站积极支援老区脱贫致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西柏坡父老输热送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼廉/史随书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西柏坡/经济/支援老区脱贫致富/北京军区河北物资供应站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于礼谦、史随书报道：北京军区河北物资供应站，充分发挥人力、物力、技术的优势，积极支援国家重点建设项目，先后为西柏坡发电厂筹措钢材800多吨、木材400多立方米、水泥2700多吨、玻璃5000多平方米，腾出16000平方米的货场、库房为其提供存储保障，受到北京军区和河北省的表彰。
    西柏坡发电厂是国家和河北省重点工程，总规划装机容量为240万千瓦，计划工期10年，总投资近70亿元人民币，是目前华北最大的电力工程。它建成运营后，将大大缓解华北电网电力紧张的状况，从而加快华北地区的经济建设步伐，同时也加快西柏坡革命老区人民脱贫致富的步伐。
    北京军区河北物资供应站在西柏坡发电厂建设中，成立了援建工作领导小组，具体负责工程建设的组织领导。他们将自己的果园，菜地腾出来，平整出13400平方米的货场，有不少贵重材料和怕潮物品不易露天存放，物资站将自己的物资进行合并，归类，腾出近3000平方米的库房，供“西电”使用，还派出哨兵昼夜看护。工程开工后，物资站和分部还派出10名精兵强将加班加点干了7天，开通了200门交换机。
〖-ZW/正文〗
