〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代知识分子一腔爱国激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有在总后“五四”报告会上勉励王海涛等青年知识分子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四报告会/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月3日讯 张石、特约记者孟繁森报道：今天下午，总后礼堂座无虚席。姜泗长、王海涛、贺福初、李海潮等两代知识分子走上总后“五四”报告会讲台，宣讲爱国主义。他们激动人心的报告，不时被热烈的掌声打断。中央军委委员、总后勤部部长傅全有和政委周克玉出席会议并讲话。
    军事医学科学院研究员王海涛，1989年5月赴美作博士后研究，在防治爱滋病研究中取得了重要成果，今年1月谢绝国外高薪聘请回国工作。在今天的报告会上，他回顾自己的成长道路时，动情地说：“爱国报国，是老一代知识分子留下来的光荣传统。我是著名流行病学家蒋豫图教授的研究生，我的老师本人就是一个真正的爱国者。新中国成立时，他正在美国学习，听到共和国诞生的消息后，毅然回国。老一代科学家做出了光辉榜样，我们这些后来人更应当弘扬他们的爱国精神，为振兴中华做出应有贡献。”
    “一个不爱自己祖国的人，外国人也会瞧不起他”。在解放前夕冲破重重阻力绕道回国工作的“模范医学教授”姜泗长语重心长地说：“王海涛是有强烈爱国之心和敬业精神的好青年。我希望广大青年都能像王海涛那样，在自己的岗位上扎扎实实地工作，为祖国的富强贡献力量。这也是我们老一辈人的心愿。”
    傅全有指出：“爱国主义是一个世界性的永恒主题，在我国改革开放的新时期，更需要高举爱国主义旗帜，弘扬爱国主义精神。王海涛同志舍弃国外的优越条件回国工作，表现出很高的觉悟和强烈的爱国深情，是当代青年知识分子杰出的爱国典型。”
    总后勤部政委周克玉代表总后党委号召广大青年官兵，要认真学习先进典型的事迹，弘扬爱国主义精神，增强民族自豪感和自信心，热爱党、热爱社会主义，刻苦学习，奋发成才，努力实践邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江泽民主席提出的“64字创业精神”，艰苦奋斗，顽强拼搏，为国家的稳定和发展，为军队后勤现代化建设做出贡献。
    军事医学科学院青年研究员贺福初、第一军医大学南方医院惠侨楼代表李海潮也在会上作了事迹报告。刘明璞、王太岚、周友良和梁洪等总后领导出席了今天的报告会。RW：傅全有；后勤部长；言论；王海涛；军医
〖-ZW/正文〗
