〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六一医院治疗癔瘫有绝活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一针一穴一分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱勇/刘德岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗针刺癔瘫技术/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱勇、刘德岭报道：4月中旬，跑遍京城各大医院的一位患者，抱着试试看的心情来到这里。在主治医生刘泉水的一根银针下，瘫痪了近一年的这位患者竟在几分钟内站了起来。这是北京军区261医院针刺癔瘫研究中心创下的又一个奇迹。
    据针刺癔瘫中心主任袁玉民介绍，针刺癔瘫自开诊以来，已治愈患者近2000人，其中患病时间最长的达27年。针刺癔瘫的成功率为100％，一针刺愈率达96％，这项医术在国际尚属领先水平。现在，针刺癔瘫中心已由收治病人需要住院205天，缩短到现在的“一针一穴一分钟”治疗，一般病人从入院到诊治结束前后用不了10分钟。这项成果获军队科技进步二等奖。
    针刺癔瘫研究中心医护人员还以针刺癔瘫研究为“龙头”，不断向新的癔瘫领域探索，先后研究出了“电针神经”治疗器械性截瘫、头针加神经干治疗脑血栓后遗症等。世界40多家电视台、报纸和电台报道了他们针刺癔瘫的“绝活”。
〖-ZW/正文〗
