〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李楠/盛宗申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以公有制为主体的信念万万不能动摇
    我国的所有制结构应以公有制为主，相应地发展个体经济、私营经济和外资经济，使它们成为整个国民经济的补充部分。社会主义市场经济体制，应在公有制经济为主体、其他经济成分为补充的基础上建立和完善。这里讲的公有制，是包括全民所有制和集体所有制的，是国有经济和城乡集体经济的共同协调发展。
    所谓“主体”，就是公有制经济在各种经济成分中要占一定优势（或者说全国公有资产总量占优势）。强调“主体”不是要忽视“补充”。但“主体”与“补充”不能含糊，不能颠倒。那些露骨地或隐晦地主张全面私有化的论调是极其有害的，我们任何时候都要警惕和防止，不能让他们干扰我们的改革开放事业。
    社会主义市场经济能否建立起来，关键取决于国有企业特别是大中型企业能否真正转变机制，搞好搞活。建立社会主义市场经济体制，是要求国有企业、城乡集体企业和其他企业都进入市场，通过平等竞争，发挥国有企业的主导作用，并成为市场的主体。
    经济体制改革，是在绝大多数国有企业和集体所有制企业不改变公有制性质的前提下的改革，属于社会主义制度的自我发展和自我完善，以达到解放生产力，发展生产力的目的。当今我国确有不少国有企业经营不善、效益不好，这原因并不在于公有制本身不好，而在于目前公有制的实现形式有缺陷，在于企业内部的经营机制还存在诸多弊端等。目前我国存在的私有制企业确实大都盈利比较多，这是在我国当前特定条件下出现一种暂时性和特殊性现象，并不能说明实行私有制有利于促进生产力的发展。
    （《亚太经济时报》1994.4.12 盛宗申文）
    为什么要对少数商品征收消费税
    国家税务总局李三江答部队读者问，为什么要征收消费税，对哪些商品征收消费税。摘要如下：
    消费税是世界各国普遍采取的一种税。据不完全统计，全世界已有120多个国家开征了消费税。对消费品课税在我国由来已久，新中国成立以后先后实行的货物税、商品流通税、工商统一税、工商税以及现行的产品税、增值税中，对一些消费品如烟、酒、化妆品、成品油等征收较高税率的形式实际上都具有对消费品课税的性质，只不过这种对消费品课税的特殊调节形式是与对商品课税和普遍调节形式合并为一种税收的形式征收的。
    这次税制改革，将原来与产品税、增值税合并征收的特殊消费品的税收单独分离出来建立了消费税，作为国家对经济进行宏观调控的手段，集中体现国家的产业政策和消费政策。
    消费税的征收范围主要是根据我国目前的经济发展状况和消费政策，我国人民的消费水平和消费结构，资源供给和消费需求状况，以及财政需要，并借鉴国外的成功经验和通行作法确定的。消费税征收范围主要包括：一些过度消费会对人类健康、社会秩序以及生态环境等方面造成危害的特殊消费品，如烟、酒等；奢侈品、非生活必需品，如贵重首饰及珠宝玉石、化妆品等；高能耗及高档消费品，如小轿车、摩托车等；不可再生和替代的石油类消费品，如汽油、柴油等；具有一定财政意义的产品，如汽车轮胎、护肤护发品等。
    （《人民海军》1994.4.14）
    上海率先出现人口负增长
    1993年上海市共出生8.40万人，死亡9.40万人，自然增长人数为负1.00万人，自然增长率为负0.78‰，从而宣告了上海率先在全国出现人口自然变动负增长。截止1993年底，全市共有居民438.7万户，总人口为1294.7万人，总人口增长继续得到有效控制，人口发展开始出现了与社会经济发展基本相适应的良好态势。
    上海从50年代年均出生率高达40‰，自然增长率高达32‰的无计划高增长逐步过渡到低出生率、低自然增长率，直至出现人口自然变动负增长，除了本市社会经济文化、医疗卫生和妇幼保健等方面发展比较迅速、条件比较好的客观因素之外，一个很重要的原因是长期有效地坚持计划生育工作，通过计划生育这一主动控制人口增长的手段，使本来需要很长时间才能完成的人口转变，在近40年内达到了世界发达国家或地区的水平。
    （《文汇报》1994.4.15）
    民间借贷是否受法律保护？
    民间借贷是否受法律保护？我们的政策是合法的借贷受法律保护，反之则不予保护。是否合法的标准有三条：一是看利息的高低；二是看有无利滚利的现象；三是看借款用途是否合法。最高人民法院曾对民间借贷作出具体规定：“民间借贷的利率可以适当高于银行的利率……但最高不得超过银行同类贷款利率的4倍（包含利率本数）。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。”
    （《羊城晚报》1994.4.14）
    农牧民也能评职称
    从今年4月起新疆广大农牧民可评定职称。多少年来，这些具有专业技术水平和业务技能的农牧民没有相应的标志和称号，给他们推广科学技术带来一定困难。为了更好地提高各族农牧民科学文化素质，为农牧区培养大批技术骨干，新疆维吾尔自治区决定在全区开展农牧民技术人员职称评定工作。
    凡在农牧区生产第一线从事种植业、林业、畜牧业及其他养殖业、农产品加工业、农业机械化、农业财会与经营管理、农村能源、农业环境保护等专业的农牧民技术人员均可报名参加考评。但被评定的农牧民技术人员，只具备技术职称资格，不与工资挂钩，不列入国家编制。
    （《中国青年报》1994.4.6）
    周恩来的镜铭
    周恩来在南开中学读书时，在大立镜旁糊了面“纸镜”，上书：“面必净、发必理、衣必整、纽必结；头宜正、肩宜平、胸宜宽、背宜直；气度：勿傲、勿暴、勿怠；颜色：宜和、宜静、宜庄。”
    （《北方时报》1994.3.29）
    我国拥有7200处烈士纪念建筑物
    据统计，全国有大小烈士纪念建筑物7200处。其中属国家重点烈士纪念建筑物72处，省级292处。从1987年到1993年中央地方财政共拨款2.1亿元用于纪念建筑物。同时编纂出版褒扬烈士的书刊音像204种，发行量逾1000万册。
    （《信息日报》1994.4.9）
    食品配合中的误区
    茶蛋是一种传统食品，而却是一种于人体健康有损的食品。因为茶叶中除生物碱外，还有酸化物质，这些化合物与鸡蛋中的铁元素结合，对胃起刺激作用，不利于消化吸收。
    土豆烧牛肉是一种不合理的食物配合。由于这两种食物所需的胃酸浓度不同，使食物滞留的时间延长，引起胃肠消化吸收时间的延长。
    小葱拌豆腐也不好。因为豆腐中的钙与葱中的草酸结合成白色沉淀物――草酸钙，这就造成人体对钙的吸收困难。
    菠菜豆腐汤里菠菜中的草酸和豆腐里的钙就会结合生成不溶解的草酸钙，影响人体对钙质的吸收，而且使人易患结石症。
    炒鸡蛋不宜放味精。鸡蛋本身含有许多与味精成分相同的谷氨酸，炒鸡蛋放味精，既增加不了鲜味，反而还破坏和掩盖了鸡蛋的天然鲜味。
    炒菜芯不宜放碱。菜芯中含有丰富的维生素，特别是维生素C，而维生素C在碱性溶液中会氧化失效。
    （《团结报》1994.4.6）
    啥人允许当个体户
    一般说来，申请开办私营企业或个体工商户的人员的从业资格是基本相同的。《城乡个体工商户管理暂行条例》（1987年颁布）规定，有经营能力的城镇待业人员、农村村民以及国家政策允许的其他人员可以申请从事个体工商业经营。这里所说的经营能力有两层含义：一是可以独立进行民事活动的18岁以上公民和16岁以上、不满18岁、以自己劳动收入为主要生活来源的公民；二是具有自己申请从事行业所需要的身体素质和物质条件。《中华人民共和国私营企业暂行条例》对申请开办私营企业的人员作了具体规定，它包括：农村村民，城镇待业人员，个体工商户经营者，辞职、退职人员及国家法律、法规和政策允许的离休、退休人员和其他人员。
    在这里，两个“条例”都规定了国家政策允许的“其他人员”。按照国家当前有关政策规定，主要包括：1.党政机关、企事业单位中的离、退休人员；2.停薪留职的职工和科技人员；3.党政机关、企事业单位在转变职能、转换经营机制过程中分离出来的富余人员；4、刑满释放人员和劳教解除人员。侨居我国的外国侨民，按照公安部、外交部的有关规定，具有一定业务技术和经营能力的，经所在地街道办事处和派出所同意，可以向所在地区、县级工商行政管理局申请经营个体工商业。
    不能从事个体经营、开办私营企业的人员，一般包括：1.党政机关、企事业单位在职干部、职工；2.现役军人；3.年龄不满16周岁的少年儿童；4.无行为能力的人员。
    （《中国青年报》1994.4.13 李楠文）
〖-ZW/正文〗
