〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发掘官兵自觉接受理论武装的内动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义理论学习/《邓小平文选》第三卷学习/军队基层理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    当前，全军各部队正在按照军委、总政的部署，组织广大官兵认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论。基层的学习教育也已经开始。基层官兵能不能学进去？怎样把基层的理论教育深入扎实地开展起来？本刊今天发表的张传苗同志的文章，从一个侧面对此作了回答，可供大家参考。
    军委领导同志多次指出，要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军。怎样使这项工作在基层落实？我们通过对所属10个旅团的调查，体会到，最基本的当然是要发挥好各级领导和机关的作用，搞好对部队的教育灌输。除此之外，也要注意调动基层官兵的学习积极性，充分发掘他们学习理论的内在动力。我们在这些方面进行了一些尝试和努力，得到一些启示。
    建设有中国特色社会主义理论具有赢得人心和掌握群众的巨大威力，这是以科学理论武装人的实践基础和最有利的条件。要善于利用这个条件，进一步把官兵对理论的朴素感情上升到理性的高度。
    建设有中国特色社会主义理论，是在我国改革开放和现代化建设的伟大实践中逐步形成、完善和发展的。我们的基层官兵大都成长于这一时期。他们亲眼目睹改革开放十多年来我国各条战线发生的日新月异的变化，以及改革开放给人民群众带来的实际利益，打心眼里对我国改革开放的总设计师邓小平同志充满了感激之情。这是对他们进行理论灌输的实践基础、思想感情基础和有利条件。我们在教育中，充分依靠、利用这个基础和条件，让广大官兵尽可能多地了解一些事实材料，如请在改革第一线的一些企业家来部队作报告；组织官兵走出去，深入驻地厂矿企业、农村参观调查，并注意对调查来的大量生动的材料加以整理，以给官兵增加丰富的感性认识。但是，教育仅仅达到这一步还远远不够。我们在调查中发现有这样的情况：一些官兵看到改革和国民经济顺利发展的一面时，对建设有中国特色社会主义的理论和改革的前景充满信心，而看到改革进程中遇到某些困难或存在某些缺点失误，以及社会上存在腐败之风时，就产生困惑和疑虑；当某项政策措施符合自己和家庭的利益时就坚信和拥护改革，而个人利益暂时受到某些影响时又会产生疑问。这种情况说明，要使建设有中国特色社会主义理论真正在官兵头脑中扎下根来，仅仅停留在感性认识阶段不行。感觉只解决现象问题，理性认识才能解决本质问题，必须引导官兵把对这一理论的朴素的感激之情上升到自觉的理性高度。为此，我们在引导官兵回顾这些年我们国家、军队和个人家庭所发生的巨大变化的同时，着重启发大家对这些变化发生的指导思想、理论基础进行认真的思考，使官兵懂得了：在风云变幻的二十世纪末叶，社会主义中国所以能够屹立在世界的东方，取得辉煌成功，最根本的原因就在于建设有中国特色社会主义理论的指导。目前我们的工作中之所以还存在种种缺点和失误，恰恰是违背这一理论或对这一理论贯彻不力造成的。通过这样做，进一步增强了基层官兵学习理论，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑的自觉性。
    建设有中国特色社会主义理论触及和回答了亿万群众关心的问题，与人民群众的切身利益息息相关。要善于把握这个本质特征，启发官兵学习科学理论的内在积极性。
    有一种看法，似乎学理论主要是领导干部的事，基层官兵和一般群众对学理论的兴趣不会太大。其实不然。这里的关键是看理论是否代表了人民群众的根本利益，是否从实践中来，触及和回答了人们所关心的问题。凡是代表人民利益，触及并回答了人们普遍关心的现实重大问题的理论，一定能够掌握群众，变为巨大的物质力量。小平同志建设有中国特色社会主义理论就是这样的理论。我们在部队调查时，对此感受至深。基层干部战士不仅从亲身经历中体会到这个理论与自身的利益息息相关，而且深感它离自己的思想和工作实际都很近，适应了大家在部队成长进步以及将来退伍后进一步发展的需要，因而对学习小平同志理论的兴趣和热情比较高。比如，我们的基层官兵大多来自农村，他们就特别注意学习《邓选》三卷中关于农村改革，以及农村家庭联产承包责任制长期不变等方面的论述。当大家看到党的十四届三中全会和八届人大二次会议根据小平同志建设有中国特色社会主义理论，强调要稳定和完善党的农村政策，并且看到党和政府已经在采取各种措施大抓农业，心里就感到很踏实，学习工作的劲头也足了。基层官兵还特别关注劳动用工制度和人事干部制度等方面的改革。大家对这些改革从整体上都很拥护，但一涉及个人的某些利益，有的同志就有点想不通，认为今后自己就业的门路窄了。学习中，我们启发大家站在国家经济建设的大局考虑问题，联系部队一些官兵转业复员后在改革和经济建设中大显身手的实际展开讨论，从而认清了：随着社会主义市场经济的发展，军队干部转业谋职的路子不是窄了，而是越来越宽；而且，最重要的、最靠得住的是真才实学，出路在于提高自身的政治思想素质和业务技术素质。这样一来，大家就有了一种学习理论和业务技术的紧迫感，有了一种自觉学习的内在动力。
    建设有中国特色社会主义理论“朴实”、“管用”，群众感到学了能解决问题。要善于掌握这个特点，帮助官兵在联系实际上下功夫，进一步调动他们学习的自觉性。
    我们在部队调查时了解到，以往也确有些基层的同志对学理论不怎么感兴趣。究其原因，主要是认为学理论派不上什么大的用场。这就启示我们，在组织部队学理论时，要注意联系官兵的思想和工作实际，使大家感到学了有收获、有提高。这样，就可以激发他们进一步学习、提高的愿望；同时，这也是学好理论的基本要求。小平同志建设有中国特色社会主义理论“朴实”、“管用”，对实践有着巨大的指导作用。要真正领会它，融会贯通，就必须紧密联系实际，完成认识的第二次飞跃，用这个理论统一思想、指导工作。有的同志曾以为，部队的主要任务是练兵习武，站岗放哨，在工作上难以和建设有中国特色社会主义理论直接联系起来。事实并非如此。军事实践活动是受官兵思想支配的。置身于发展社会主义市场经济的大环境，部队建设遇到了许多新情况、新问题，广大官兵思想异常活跃，这在客观上要求我们必须以建设有中国特色社会主义理论为指导，认真研究和解决这些问题。联系实际学习，要把着眼点放在帮助官兵掌握基本立场、观点和方法上，这是最重要和最管用的。比如说，怎样看待艰苦奋斗，是改革开放条件下部队建设遇到的新问题。对此，我们就不仅仅要求广大官兵克服花钱大手大脚、消费上盲目攀比等问题，而是更注重用发展的眼光看问题，启发大家把弘扬革命前辈吃大苦、耐大劳的光荣传统和时代特点相结合，赋予艰苦奋斗以新的内容，努力钻研现代军事科学知识，刻苦训练，创造性地工作，为军队现代化建设建功立业。这样的学习，既解决了基层工作遇到的矛盾和问题，广大官兵尤其是基层干部从中也提高了分析和解决实际问题的能力，普遍感到比较管用。正因为大家感到管用，尝到了甜头，也就进一步提高了学习建设有中国特色社会主义理论，并以此武装头脑的自觉性。（作者系沈阳军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
