〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目犹不可信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导下基层，见到连队的图书室藏书多达数千册，非常满意，当场表态：可评“最佳图书室”。他哪里晓得，该连藏书不到两百册，而其余的都是连队为应付检查，从其他单位临时借来充数的。
    孔子早在两千多年前就发过“目犹不可信”的感叹。当年，孔子厄于陈蔡，弟子颜回好不容易弄到几把米，煮饭时，孔子瞥见颜回从锅里抓吃了一把饭，便怀疑颜回偷嘴，于是说要用净饭祭祖。颜回急忙解释：刚才有柴灰落于锅内，自己抓着吃了。孔子由此而曰：目犹不可信。照常理，人用双眼直接观察事物，应该比耳闻之言可靠、实在。但人眼所见的只是事物的表面现象，现象之中有假象，假象并不反映事物的本质。若为假象所惑，便看不到事物的本来面目与本质。现实中如果有人故意制造假象，使障眼法蒙人，眼睛所见就绝对不可信。有少数单位平时工作不扎实，领导检查时便做出一些“花架子”，借以蒙蔽领导。对此，如果我们的领导不懂得“目犹不可信”的道理，就难免上当受骗，造成工作失误。
    要提高辨别真伪的眼力，一靠调查，二靠研究。只要凡事做到少一点走马观花式的“眼见为实”，多下些由此及彼、由表及里，深入周密的调查研究功夫，就不会被假象所蒙蔽，就能够正确把握事物的真象和本质。（作者系广州军区后勤某分部干事）
〖-ZW/正文〗
