〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取之市场用之部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西物资站由供应保障型向经营保障型转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应/江西物资站/物资保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘欣培、刘卫星报道：由供应保障型向经营保障型的转变，使南后江西物资供应站的物资保障能力得到了大幅度提高。
    这个物资站通过多种形式与武钢、宝钢等30多个大中型企业建立稳定的资源基地，收到了可观的经济效益。加上为地方开展代储、代运等有偿服务，1991年以来，该物资站获纯利400多万元。取之于市场，用之于部队。该物资站把创利的绝大部分资金，用于为部队代装卸、代运输、代加工等让利服务。去年秋，某部因赶基建速度，准备以优质钢材去换取急需的50吨镀锌钢管等材料。物资站得知这一消息后，立即用库存的物资赔本为部队串换到了所需材料，使部队减少经济损失1.6万元。几年来，这个物资站针对部队计划外工程“三材”缺口大问题，调剂串换和异地低价购进各种物资达2400吨，使部队直接受益36万多元，受到了部队好评。物资站被南后评为物资保障供应工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
