〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论纪念五四运动75周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肩负起跨世纪的历史重任〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五四运动/七十五周年/人民日报社论/青年的历史责任/青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，从一定意义上说，这一代青年的精神面貌如何，在很大程度上决定着中华民族在下一世纪的前途。党和人民殷切希望当代青年继承和发扬五四光荣传统，树立跨世纪意识，明确跨世纪责任，肩负起跨世纪的使命，成为有远大理想的一代，勤奋学习的一代，艰苦创业的一代，道德高尚的一代，在走向二十一世纪的岁月里，让自己的青春在振兴中华的伟大事业中放射出灿烂的光辉。
    社论强调，肩负起跨世纪的历史责任，最根本的是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装青年，坚持党的基本路线一百年不动摇。人们越来越清楚地看到，建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义，是指引我们国家走向振兴的唯一正确的行动指南。这个道理我们要经常讲、反复讲，紧密结合生动的实际来讲；这一代要讲，下一代还要讲。我们要从国家前途和民族命运这样一个高度来认识用建设有中国特色社会主义理论教育青年一代的深远历史意义。
    社论指出，全面提高青少年一代的素质，培养和造就大批优秀人才，是肩负起跨世纪历史责任的重要一环。我们要大力提倡和创造条件，帮助青年努力学习科学技术知识，学习社会主义市场经济知识，掌握现代化建设的硬本领。希望青年一代继承老一辈的光荣传统，到基层去，到艰苦的地方去，到改革和建设最需要的地方去，在为国家富强、民族振兴的奋斗中建功、立业、成才。
    社论说，以高尚的精神塑造人，提高青少年的社会主义精神文明水平，是跨世纪的一个重大课题。要突出爱国主义、集体主义和社会主义教育，帮助青年树立正确的世界观、人生观、价值观，增强民族自尊自信和自强精神，抵御拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的侵蚀。最近在青年中涌现出以徐洪刚等为代表的一大批见义勇为、助人为乐的先进典型，对于弘扬正气，扭转不良的社会风气，发挥了积极的作用。
    社论最后指出，抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定，是今年全党和全国工作的大局。青年工作要服从和服务于这个大局。从现在起，青年朋友们就要有一种只争朝夕的紧迫感，用创造无愧于前辈的出色的业绩，来迎接新世纪的钟声。
〖-ZW/正文〗
