〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国拟调整国防政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩国/军事政策/国防政策调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国际形势和朝鲜半岛防务环境的变化，韩国国防部计划对其国防政策进行全面调整。
    据报道，调整后的国防政策将彻底改变目前“以北为主”的防御战略，实现对周边国家全方位友好合作的目标；在继续发展以韩美军事合作为中心的对外军事关系的同时，积极发展与日本、俄罗斯和中国的友好合作，同时积极参与联合国的维持和平行动等国际军事行动；下大力改善部队结构，缩减军队数量，加强质量建设，逐步使部队结构由目前的以兵力数量为主向以质量为主的技术集约型转变，以实现部队精锐化的目标；逐步改变国防投资重点，将主要力量投入到研制、开发和发展现代高、精、尖武器装备系统，渐次使国防产业专业化和系统化，实现“自主国防”的目标，并注重在各级部队中培养专业技术力量。
    与现行的国防政策相比，调整后的韩国国防政策更具有务实性，同时与其国家的外交政策相适应，强调了国防政策的自主性、全方位性和质量建军等。
    目前，韩国防部已将调整方案提交总统，估计不久将会批准执行。
〖-ZW/正文〗
