〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在接见“南国杰出青年军人”时勉励官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提高素质争当“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩啸/郑国联〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/杰出青年军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月3日电 特约记者韩啸、新华社记者郑国联报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在接见广州军区10名“南国杰出青年军人”时强调，青年是我们国家和军队的未来，广大青年军人一定要全面提高自身素质，接好革命事业的班。
    广州军区评选出的10名“南国杰出青年军人”，都是在各自岗位上做出了突出贡献的优秀代表。他们当中有正确把握人生航标、立志为国防事业献青春的某部班长梁华，有以自己的模范行动和强有力的思想政治工作，带领连队打翻身仗的驻海南特区某团指导员张棉生；有努力掌握现代化知识的科技战线女标兵吴少华等。
    迟浩田在接见他们时说，你们青年人，是国家和军队的未来，肩负着历史重任。毛主席曾经说过：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。”革命的事业是后浪推前浪，青出于蓝胜于蓝。广大青年一定要努力学习，刻苦锻炼。要认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，学习科学文化知识，全面提高自身素质，真正接好革命的班。
    迟浩田说，从你们南国杰出青年军人身上，我这个老兵看到了中华民族的未来和希望，看到了神州大地一代新人在茁壮成长。邓小平同志要求青年成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的新人，有了千千万万的“四有”新人，我们国家就大有希望。你们是“四有”新人的杰出代表，要在军队建设中充分发挥模范作用、骨干作用和桥梁作用。通过你们的努力，把培养“四有”军人活动更深入地开展起来；把我军革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    迟浩田说，广州军区地处我国改革开放的最前沿，全国最大的经济特区和最早的经济特区都在你们这里。你们这里还是中国近代和现代革命的发祥地，革命先烈在这里英勇奋斗，流血牺牲，创造了可歌可泣的业绩。广大青年一定要继承先烈遗志，发扬光荣传统，把军队建设搞好，让党中央放心，让特区人民放心，让全国人民放心。RW：迟浩田；国防部长；社会活动
〖-ZW/正文〗
