〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家学者寄语青年知识分子――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身科学报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴张/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义/青年知识分子教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴张、特约记者孟繁森、张东波报道：留美博士后王海涛归国访谈录发表以后，在社会各界引起强烈反响。“五四”青年节前夕，记者走访了在京的部分著名专家学者，听取了他们对王海涛和有志于献身科学、报效祖国的青年朋友的殷切寄语。
    “模范医学教授”姜泗长说，振兴中华，是我们老一代科技工作者梦寐以求的愿望。当年，我们怀着满腔热忱回到祖国怀抱，这些年来也尽了一点微薄之力。从王海涛身上，我看到了青年一代新的思想境界和远大的抱负与追求。我坚信，新一代青年是振兴中华的希望所在。“模范科学工作者”黄翠芬说，科学无国界，科学家有国籍。中国知识分子自古以来就有“以天下为己任”的优良传统。王海涛的事迹表明，他继承和弘扬了这一爱国主义历史传统。希望有更多的青年朋友能像王海涛那样矢志报国，为中华民族的振兴贡献自己的聪明才智。
    著名心血管专家牟善初谈到，“物竞天择，优胜劣汰”。国家落后，就要被动挨打。国家富强不起来，就有被开除“球籍”的危险。每一个炎黄子孙，特别是青年科技知识分子，更要有强烈的民族忧患意识，增强危机感、紧迫感、使命感，立志为国家的强大做出贡献。著名心血管外科专家苏鸿熙说，读了王海涛的谈话，我感到很亲切，他的事迹引起了我许多回忆。当年我们学成归国，就像孩子放学回家一样，急于要见自己的妈妈。为妈妈分忧，给妈妈做事，哪怕苦一点累一点也不应当有怨言。现在我还这样认为，每一个有志青年，都应当真正把祖国当成自己的母亲，把个人命运与祖国兴衰紧紧联系在一起，在振兴中华的伟大事业中，去实现自己的人生价值。
    军事医学科学院院长吴祖泽说，我是解放后国家第一批派往西方留学的，我有一个很深的体会：出国留学的确能学到很多新东西，但在国外要真正干出一番事业是很难的。王海涛等有识青年认清了这一点，所以，尽管我们国内科研条件还比较落后，他们也能放弃国外的优越条件，回国干事业。这是一个趋势。有些人现在滞留国外，但我相信他们中的大多数迟早是会回来的，因为他们施展才干的最佳场所在祖国，他们的“根”在祖国。中国科学院院士周廷冲说，当今世界各国的竞争，归根结底取决于科技水平。科技工作能否赶上去，将决定我国在21世纪的地位和我们民族的兴衰荣辱。有志于献身科技、振兴中华的青年朋友，一定要勇于向世界科技高峰攀登，到国际科技竞技场上去夺“金牌”，拿“冠军”，让中国科技走向世界，为中华民族的振兴做出贡献！
〖-ZW/正文〗
