〖ZQ/总期〗13263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原连心路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新藏线军民共建故事集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明颜建刚杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共建千里文明新藏线活动/新藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耸入苍穹的新藏公路，穿越喀喇昆仑山、冈底斯山、喜马拉雅山，蜿蜒在世界屋脊。
    这条平均海拔4500米以上的高原边防公路，北起塔克拉玛干沙漠南缘重镇叶城，南至雪海孤岛藏北阿里开放口岸普兰，全长1500公里。战斗在公路沿线13个民族的50万军民，在南疆军区和叶城公路总段的协调领导下，10年携手开展共建千里文明新藏线活动，把世界最高的冰雪通道建设成了边防运输保障线、沿边开放黄金线、民族团结连心线。
    军车被困冰大坂
    为阿里边防运送过冬物资的驻疆某汽车团组成的200台军车，在冰雪覆盖的狭窄公路上缓缓行驶。
    前面就是海拔5000米的阿卡孜大坂。大坂长100余公里，坡高路险。千百年来，难以数计的商客、牧人、探险家在此丧生。
    车队驶入冰大坂，车速已减到最低点。突然，一阵轰响，前方500米处，特大雪崩凌空飞泻。车队被阻，进不得，退不能，四周一片迷茫，分不清哪是天，哪是地。官兵被寒冷、饥饿、高山反应折磨着。
    险情很快传到距冰大坂50公里的阿卡孜女子道班。39名道班姑娘在维吾尔族班长叶毕古丽的带领下，火速赶到现场。
    暴风雪阻车，泥石流挡道，女子道班不知遇到多少次了，每次都能及时疏通。然而，这么大的雪崩，姑娘们还是第一次遇见。飞泻到公路上的积雪，浅的1米多，深的10多米。“为军车挖雪开道！”叶毕古丽一声号令，姑娘们奔向雪原，用铁镐挖，用铁锹铲，用木板推。
    在海拔5000米的大坂上挖雪开道，铲几下就累得喘不上气来。雪灌进靴子里，化成水又结成冰，靴子成了冰砣子，不少姑娘被冻伤，有的开始晕倒。叶毕古丽意识到，这样多的雪，看来短时间难以疏通，必须作长期打算。她召集大伙开了一个短会，鼓励大家一定要坚持住，又把人员分成几个梯队，轮流抬冰挖雪，以便节省体力。
    夜幕又降临了。姑娘们30多个小时未合眼，困得眼皮直打架。在大坂上睡觉就意味着死亡。叶毕古丽想出一个办法，她找来一根绳子，让大家套在手上，谁要睡过去了，就赶快把她拉醒。
    5天4夜，生与死的搏斗！当200台军车安全驶过女子道班疏通的冰大坂时，姑娘们一个个瘫倒在雪地里。
    雪山“交通警”
    入夏，一场特大泥石流冲垮了红柳滩路段的200米路基。原来就不宽阔的路面更显得狭窄，勉强只能通行一辆军车。
    遭泥石流袭击的这一段，是新藏公路的危险地段，直线距离不足5公里的陡坡上就有20多处一个接一个的“S”形弯道，且外侧均为3米深的河沟，地势险峻。“天不怕，地不怕，就怕红柳滩到多玛。”许多常跑喀喇昆仑山的驾驶员，提起这段路便谈虎色变。
    抢修公路的紧急联席会议在红柳滩道班召开。红柳滩兵站站长张宝玉的想法与道班工人不谋而合：这段时间正是部队和地方车辆通行的旺季，由道班抓紧时间抢修路面，兵站组织人员昼夜执勤，引导车辆安全通行。
    从那天起，施工路段的两侧增添了身穿军装的“交通警”。官兵们两人一组，白天用手势提醒驾驶员减速慢行，夜晚便亮着手电，指挥过往车辆。兵站人员少，接待任务重，但对附加的交通执勤任务，没有一个推辞。站里6名干部，在做好兵站日常工作的同时，人人参加执勤。
    凭着“维护高原交通安全人人有责”的高度责任感，兵站官兵义务执勤35天，直到道班完成修路任务才撤岗。其间，过往大小车辆上千台，未发生一起事故。
    不久，红柳滩道班将这件事上报叶城公路总段。总段当即致电嘉勉，雪山“交通警”也由此饮誉千里新藏线。
    封斋节的“特殊接待”
    清晨，黑卡道班万籁俱寂。
    “咚咚咚”，一阵急促的敲门声惊醒正在熟睡的工人，维吾尔族班长阿不拉推开门，只见3名官兵挂一身霜雪，歪倒在门槛上。
    解放军被搀扶进房里，换上干净的衣服，躺进了还留有工人体温的被窝。
    原来，两天前，10台军车在黑卡大坂遇暴风雪抛了锚，20名官兵与部队中断联系，没吃没喝。3名官兵组成求援小组昼夜兼程赶到道班，只剩下最后一丝力气了。
    平时不吭不哈的阿不拉，此时像临战的将军。他将道班工人兵分数路，有的负责抢救大坂上的军人回道班，有的负责看护军车，有的负责与部队联系。
    日过中天，被严寒、饥饿折磨得气息奄奄的17名官兵被救回道班。不一会儿，香喷喷的奶茶、热腾腾的拉面端上来了。很快，官兵们发现，所有的“主人”都坐在一旁，不吃不喝，战士们疑惑不解。阿不拉解释说：“今天是我们穆斯林封斋的日子。”封斋期间，白天绝对禁止炊烟，禁止喝水吃饭。几名懂少数民族生活习俗的官兵顿时感到内疚：“我们破了穆斯林的教规，太不应该了。”阿不拉连连摆手：“没什么，你们几天粒米未进，再不吃点东西，会出大事的！”
    守着甘泉拉水吃
    水是生命的源泉。千里新藏线上，有许多地方水源奇缺，可谓滴水贵如油。
    三十里营房兵站，独得大自然的恩赐，离营区不远处，有一泓清泉，汇成小溪，从兵站营区流淌而过，给戍边官兵的生活带来许多方便和乐趣。
    5年前的一天，兵站领导突然发令：今后不准饮用泉水。官兵不解，守着甘泉不用，偏让它白白流掉，难道泉水对人体有害？
    后来大家才得知，离兵站两公里处，生活着三十里营房道班20多名少数民族工人。由于泉水太少，如果兵站饮用，处在下游的道班就常断水。
    兵站的领导说，道班工人为了维护新藏线的畅通，起早贪黑、风餐露宿，同戍边军人一样默默奉献着青春和热血，有难我们要帮，有利我们要让。
    兵站派人在离营区27公里的地方找到了水源，每天用车拉水，供官兵饮用。同时，干部战士还积极保护好泉水的清洁，在水渠上加盖水泥板，防止水源被污染。
    春去冬来，整整5个年头了，泉水潺潺，流进道班工人的心房。一位哈萨克族工人说：“叮咚泉水清又纯，官兵深情暖人心！”
〖-ZW/正文〗
