〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗轻敲门？喊报告？行军礼……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团“三字歌”引导新战友讲养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杨/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻敲门、喊报告、行军礼……
    南京军区某炮兵团“三字歌”引导新战友讲养成
    本报南京1月1日电 陈杨、特约通讯员 程永亮 报道：“重细节，倡文明；有礼貌，莫粗莽；要进门，先轻敲；喊报告，行军礼……”新年前夕，笔者浏览南京军区某炮兵团“绿色起跑线”新兵专题网页，发现新兵日常养成“三字歌”帖子点击率高居榜首。
    新兵六连战士黄捷是帖子原创作者，毕业于福建农林大学，曾任学校文学社副社长，入伍后坚持每天用手中笔记录新兵生活中的点点滴滴。通过细心观察和思考，他将整理的新兵日常养成基本内容，编写成朗朗上口、方便记忆的“三字歌”，上传到新兵专题网页。
    没想到，“三字歌”帖子贴到网上后，立即在新兵中间引起反响。许多新兵自发跟帖回帖，有的提出修改意见，有的补充增添内容。新兵营教导员李永辉了解到这个情况后感到，这首“三字歌”贴近新兵训练、工作、生活日常养成实际，可以帮助新兵强化养成、规范行为，迈好军旅第一步。于是，他们利用军营广播、板报橱窗等载体，大力宣传“三字歌”，鼓励新兵“写‘三字歌’、学‘三字歌’、用‘三字歌’”，营造人人讲养成求进步的浓厚氛围。
    如今，原来仅有10多句的“三字歌”，经过新战士的不断完善已有了30多句，目前还在不断更新中。不少新战士表示，参与撰写“三字歌”的过程，是熟悉部队、融入部队的过程，自己不仅要熟悉“三字歌”，还要将其作为日常养成准则自觉严格遵守。
〖-ZW/正文〗
