〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捕猎手”缘何失手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸿明/周拥军/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “捕猎手”缘何失手
    新闻事实
    隆冬，大海深处，南海舰队某快艇支队组织的对抗演练激战正酣。
    “红军”指挥员袁定福是令对手胆寒的“捕猎手”。此次，面对“蓝军”水下攻击能力较强的混合潜艇编队，他指挥若定，步步为营。进入某海域，袁定福敏锐地“嗅”到对手就在附近，决定先下手。“声纳兵报告目标位置！”谁知，刚上舰没多久的声纳兵迟迟未能测出目标位置。“蓝军”潜艇利用此间隙突破封锁线，导致“红军”失利。
    “捕猎手”失手引起了该快艇支队的反思：未来海战场上，每一个岗位都很重要，都会影响到战局的最终胜负。以往训练中，该支队存在着“重官轻兵”现象。为此，他们严格按照大纲标准要求，着重加强战士专业技能素质，先后组织开展了舰艇专业比武，把每个舰艇兵拉到比武场亮相检验，合格一批，上岗一批。他们还组织了多种舰种合同、舰机协同训练。（何鸿明 周拥军）
    将强也要兵强
    就事论理
    如今，“赵子龙独战长坂坡，万军之中来去从容”的场面不可能再现了。未来信息化战争是系统与系统的对抗、整体与整体的对抗。任何一个环节、任何一个岗位的薄弱都会影响到整个战局。将强兵也要强，要打胜仗，我们不仅需要“赵子龙”，也需要“许三多”。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
