〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市第二届文明拉拉队大赛圆满落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次大赛由北京市体育局、市教委、首都精神文明办、团市委、市总工会共同主办，由“金龙鱼”食用油企业协办，从去年5月开赛，历时半年多时间，在元旦前圆满落幕。本次比赛分为小学组、中学组、大学组、职教组、社会组五个组别，参赛队员涵盖了各个年龄层的机关干部、社区居民、部队官兵、外企职工、农民等不同群体。经过激烈角逐，34个单位获得大赛看台组一等奖，27个单位获得场地组一等奖，17个单位获得大赛特别贡献奖。
    在颁奖仪式上，来自金龙鱼奥运拉拉队、舞和谐艺术团、北京师范大学二队等场地组随着劲爆、激昂的音乐，和着青春的舞步，托举、翻腾、叠罗汉，整个会场顿时活力四射、高潮迭起；看台组队员个个精神抖擞，身着各色服饰，手执花环，整齐流畅的动作，震撼人心的口号，加上时而出现的大幅标语，使原本静态的看台变得异常火爆，展现出了首都人民良好的精神风貌和浓烈的迎奥情怀。
    此外，大会还进行了《北京奥运会、残奥会市民读本》的首发仪式。
〖-ZW/正文〗
