〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军档案工作标准化建设取得新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队档案工作基本术语》通过审查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁家栋/孙瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员丁家栋、孙瑾报道：由解放军档案馆和全军军用主题词表编管会办公室承担编制的军队档案标准化建设重点课题――国家军用标准《军队档案工作基本术语》，元旦前夕，通过专家审查。该标准在军队档案工作法规标准建设中具有基础性作用。它的制定对统一和规范军队档案工作的专业用语，加强军队档案工作的正规化和标准化建设，将起到重要作用，标志着具有我军特色的档案工作基本术语体系已经完整构建。
    据参加该标准研制的解放军档案馆领导介绍，近几年来该馆紧贴军队建设和军事斗争准备中心工作，围绕建设国家一流馆目标，加大业务工作创新力度，专门组建了档案研究机构。馆主要领导亲自挂帅，独立或合作开展了多项课题研究，先后荣获军队科技进步二、三等奖各1个，全军性学术研究成果一等奖2个、二等奖近10个，有多项重大课题和理论研究成果相继问世。
〖-ZW/正文〗
