〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕骗人的“垃圾信件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/曾应兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕骗人的“垃圾信件”
    编辑同志：
    近年来，随着通信事业的发展，电话、网络更多地走进战友们的生活，收到亲友的信件相对少了，然而一些“垃圾信件”却乘机溜入军营。两节期间，信件诈骗事件增多。战友，特别是刚到军营的新战友，您还真得睁大眼睛瞧仔细了，谨防上当受骗。
    五花八门的广告信
    【内容】“帮你脱胎换骨――矮个子青年的好福音，请用特效增高灵。这是国外的最新产品，经临床验证，有效率达99%。连续使用3月，高人一等；每天一支，莫失良机。”言之凿凿，很能迷惑人。“爱美之心，人皆有之。正处于梦幻般年龄的战友需要以下产品吗？――苗条霜、护肤霜（采用慈禧常用的宫廷秘方研制）、乌发露（一洗即灵，效果可保持3月）、祛斑露，保你美丽动人。”话语动听，对于处于青春期的战士们来说，难免为之心动。
    【事例】去年，某部一名战士出于好奇，就曾上当受骗。该战士为脸上的青春痘而烦恼，当他看到战友手中一则治疗青春痘的广告后，就寄钱邮购。使用后，不仅青春痘没有治疗好，脸部皮肤还受损。
    【剖析】由于这类信函的内容明显违反广告法，不能在传媒中露面，只好暗中出击，八方撒网。美妙的广告词使不少战友对此深信不疑。结果，当你寄出钱后，或杳无音信，或买到了有质量问题的产品。所以，战友们不要被动听的广告词所迷惑，收到类似的信可举报，战友间也应相互提醒。
    荒诞离奇的获奖信
    【内容】这类信件往往告知你获得某个奖项，或你的作品拟收入×××名人录，需要工本费。或为扩大你的知名度，需要代销有你作品的书刊××份，每本××元，请于××月××日前寄来，以便印刷。当你把所需的钱寄出去后，便没有了音信。当你按照地址再次致信时，得到的却是“查无此人”的回信。
    【事例】某部战士小刘爱好写作，闲暇之余便写些文章、投投稿。然而，往往是有去无回。一日，他接到某某报社的信件，信中称：你的某篇大作已获奖，请寄钱70元作为邮资，将获奖证书和样书寄给你。小刘接到信后，欣喜不已，觉得天道酬勤，自己的付出终于有了回报。谁知，等他火速将钱邮去后，便再也没有了下文。事后大呼上当，但为时已晚。
    【剖析】小刘之所以上当受骗，与他的虚荣心作祟分不开，这种想出名的心理正中不法分子的下怀。我们的战友应该树立一个认识：天上不会掉馅饼。可以说，通过现代或传统通信工具传递给我们的意外获奖信息，都是骗人的。对意外的“好事”，战友不应奢望。
    故弄玄虚的神秘信
    【内容】神秘信是指装神弄鬼、出钱免灾的信件，它散布迷信思想，鼓吹因果报应，从中骗取钱财。这其中有“福音”信。寄信人常以“老佛爷”、“××大师”自居。要求收信人在48小时之内将此类信件自制20份寄出，不久将喜从天降，否则将遭横祸。还有一种所谓的“神秘链”。要收信人向表格中的第一位寄出50元钱，然后把自己的姓名、地址填入第5格，并复制20份寄出。当你升入第一位时，会有成百上千的人给你寄钱。到时，你会成为富翁。
    【事例】某部一个战士对这类信件也不太相信，但是他为了图个吉利，也觉得好玩，就按照信上的要求寄出了钱款和20封信件。不仅白白损失了金钱，还牵扯了一些精力。一些收到他信件的人还打来电话询问：这是不是非法传销的新形式啊！
    【剖析】迷信是一种愚昧！
    写满爱慕的交友信
    【内容】一些交友信很能打动人心。试看两封。“从小我就渴望那身绿军装，希望有朝一日能穿上它。然而，由于命运的捉弄却永远与此无缘。于是，我就暗暗发誓，找个军人为终身伴侣，去感受他们那宽广的胸怀，博大的胸襟。今天，我终于从×××看到了你的名字。一种敬意油然而生。相信我们有缘，相信我们能走到一起来。――热爱军人的女孩。”“大兴安岭火灾，是军人冲在第一线；1998年南北洪水泛滥时，又是军人冲在抗洪的最前沿。你们手挽着手，肩负着绿色的使命。你们肩并着肩，抵御着万丈惊涛。军人的身影一次次在我心目中定格，在我心目中升华……爱军人将让我变得崇高、伟大。军人朋友，让我们相识吧。”
    【事例】某部一名战士仅通过一封交友书信，就与一名地方女青年开始交往起来，投入了精力和物力。后来，突然联系不上了。他为此很烦恼，和连长聊天：每周都要和这个姑娘联系，可是现在杳无音信了。连长听后说起另一个连队的一个同志也遇到了类似情况。两人拿出信件来看，笔迹相似。托人查询，信件都是从同一家非法婚介公司发出的。现在已经人去楼空。
    【剖析】首先，我们不排除一些女青年对军人心向往之，感情真挚。同时，我们应谨防被别有用心的人所利用和欺骗。对随意寄到军营的交友信，我们不应轻信。交友不慎，不仅会牵扯精力、损失钱物，还会让自己的心灵受伤。如果被人拉下水或被窃取军事机密，那损失就更大了。
    65585部队 向勇 曾应兵
〖-ZW/正文〗
