〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申根区扩大：欧洲的胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申根区扩大：欧洲的胜利
    在刚刚过去的几天里，欧洲许多国家以探亲和旅游方式度过新年假期的民众，因为申根区的扩大享受到了更多的便利。而在远隔万里之外的中国，中国人民大学徐正源老师的心情则有些复杂。
    徐正源觉得有些遗憾，因为去年12月21日新加入申根区的9个国家中，并没有她即将作为访问学者要去的国家――瑞士。同时她也有一种期待，因为有消息称，瑞士将在年内加入申根区。“这样家里人过来的时候就能多转几个国家了。”
    所谓的申根区，来源于1985年6月14日由法国、德国、荷兰、比利时、卢森堡等5个国家在卢森堡小镇申根签署的一份协定。这份协定于1995年3月26日正式生效，旨在实现欧洲国家、特别是欧盟成员国之间人员和货物的自由往来。也就是说，只要手持申根区任何一个成员国有效身份证或签证，就可以在所有成员国境内自由往来，而不受边界管制。对于面积同中国差不多、却有40多个国家的欧洲而言，这份协定带来的便利不言而喻。
    此次申根区扩大原定于今年1月1日开始，但为方便人们在圣诞假期顺利过境，各方决定提前从去年12月21日零时起解除铁路、公路与港口的边界管制。当天，芬兰总理万哈宁还特意从赫尔辛基乘坐轮渡行至塔林港庆祝现场，以此作为实行申根区免检的见证。随着爱沙尼亚、匈牙利、立陶宛、拉脱维亚、马耳他、波兰、斯洛文尼亚、捷克和斯洛伐克等9国的正式加入，申根区成员国由15个增加到了24个，区域西起西班牙与葡萄牙，东至波兰，南至斯洛文尼亚，北至爱沙尼亚，成为世界上最大的自由迁徙区。
    根据协议，新增9国还将于今年3月底之前撤销机场出入境通关检查，以方便公约国人员和货物自由往来。在过去的实践中，申根区有效地降低了各国交往的成本，刺激了相关国家的旅游业以及整体经济的成长，增进了彼此间人员和文化交流。在这个意义上，申根区的扩大既是欧洲各国人民之间相互信任提高的表现，也符合各成员国的实际利益。
    对于申根区的这次扩大，人们也愿意从政治意义上进行解读。由于新会员国大部分是东欧国家，申根区的这次扩大成为欧洲融合和欧盟一体化进程中的又一个标志。在拉脱维亚和爱沙尼亚交界地区举行的庆祝仪式上，两国总统表示，加入申根区标志着“新欧洲”和“老欧洲”的概念不再存在。而申根区的扩大进程还在继续――瑞士预计明年加入，塞浦路斯、罗马尼亚、保加利亚则有望在3年内跨过申根区门槛。
    有专家指出，由于承担申根区边境管理职能的有关国家会面临更多的责任，申根区以外的公民今后要想申请申根签证，可能会面临更为严格的审查。而和欧盟东扩一样，在彼此适应的过程中，各方免不了会有一些指责和抱怨，但申根区扩大带来的便利和利益却是谁也不想放弃的。奥地利内政部长普拉特称：“这一天对所有的申根区新成员国，尤其对整个欧洲而言都是伟大的一天。”波兰总统卡钦斯基说：“这是全体欧洲人民的胜利。”他们的话，反映了大多数欧洲人民的心声。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
