〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国喜迎新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电 综合新华社驻外记者报道：在2008年到来之际，世界各地的人们用自己的方式迎接新的一年到来。
    新西兰最大城市奥克兰是世界上最早迎接新年的大都市。当新年钟声敲响时，328米高的天空塔上开始燃放焰火，“火树银花不夜天”，奥克兰成为一座“不夜城”。
    在新西兰首都惠灵顿，数千名市民来到市民广场参加“节奏与韵律”新年音乐会。为了照顾不习惯熬夜的儿童，主办方特地在2007年12月31日21时增加一次新年钟声倒计时活动，参加晚会的市民因此两次参与新年钟声倒计时活动。
    在新加坡滨海湾沿岸，约16万名市民在新年到来10秒前齐声读秒，水面上数十个浮台喷射出绚烂的烟花，照亮了夜空。伴着强劲的音乐和众人的欢呼声，新加坡在漫天的火树银花中迎来了2008年。
    在印度尼西亚首都雅加达，1月1日零时到来的那一刻，全城上空绽放起美丽的烟花，数万人吹起纸制小喇叭，汽车、摩托车长时间鸣笛，赞叹声和欢笑声此起彼伏，人们用最热情的方式迎接2008年的到来。
    在法国首都巴黎著名的香榭丽舍大街，人们从2007年12月31日下午开始便三五成群地涌向那里，共同迎接2008年的到来。当埃菲尔铁塔开始整点时的银光闪耀，“新年快乐”的祝福声与欢呼声一齐冲上云霄。情侣们相互亲吻，朋友们拥抱在一起。不同国籍和肤色的人们用各种语言迎接新的一年到来。
    在俄罗斯莫斯科红场，离1月1日零时还差好几个小时，那里已是人头攒动。2007年12月31日23时55分，俄罗斯总统普京的身影出现在红场临时架设的大屏幕上，所有聚集在红场的人都欢呼雀跃起来。普京发表了总统任内最后一次新年致辞。普京话音刚落，红场上空便绽放出一束束光彩夺目的礼花，此时克里姆林宫钟楼传来了2008年新年的钟声，红场上顿时欢声如潮。演员们登上临时大舞台，音乐声起，台上台下人们一起跳动，一起欢唱，气氛喜庆热闹。
    在美国纽约时报广场，数以百万计的美国民众和世界各地的游客用传统的降落水晶球倒计时仪式来迎接新年的到来。今年也正好是降落水晶球倒计时仪式举办100周年，主题为“永恒的光芒”的水晶球共安装了9576个高效节能灯泡，能发出多达1600万种的光线色彩。2007年12月31日23时59分，当水晶球从时报广场一号楼楼顶一个约23米高的旗杆上缓缓降落时，广场上响起震耳欲聋的欢呼声。与此同时，代表美好祝愿的数以亿计、重达1吨的彩色纸片像雪花一样从空中洒落下来，庆祝活动被推向最高潮。
    在巴西，海滩、焰火、狂欢，已经成为巴西人迎接新年的方式。超过200万人聚集在巴西里约热内卢著名的科帕卡巴纳海滩，参加海滩狂欢。随着午夜的临近，许多人身着传统白色服装，手捧鲜花，面朝大海许愿，然后把手中的鲜花抛入大海。当时针指向2008年1月1日零时，耀眼的烟花在科帕卡巴纳海滩上空绽放，焰火表演共持续了23分钟。除科帕卡巴纳海滩外，里约热内卢弗拉门戈海滩和伊帕内玛海滩等地都举行了规模庞大的庆祝活动。据警方统计，当晚全市共有400万人参加迎新年活动。
〖-ZW/正文〗
