〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵部队大力培养高素质飞行指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批复合型飞行员展翅蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实战化演练考评现场，成空领导告诉笔者：不刻苦钻研信息化知识，不研究提升训练质量效益的信息化手段，再先进的战机也发挥不出应有的作战效能。他们以开展信息化条件下军事训练为契机，大力培养既能作战、又能攻关的高素质新型军事人才。
    成空党委坚持以打赢信息化战争为“标尺”，不断优化航空兵部队领导班子的素质结构。他们按照能打仗、会指挥、懂网络的标准，先后调整了数十名领导成员，选送近百名团以上领导干部到其他军种部队、院校交叉代职、学习深造；经常组织复杂电磁环境下的实兵对抗演练，锤炼指挥班子用信息化手段组织、筹划、指挥作战的能力；给师团指挥员出思想、交课题、压担子，让他们在组织信息化训练、研发信息化训练软件中增长知识和才干。
    走进成空航空兵某师战术研究室，笔者看见紧张训练了一天的师领导正带领攻关小组的飞行员们，讨论研发对抗战法演练评估系统。据副师长蒋济南介绍：截至目前，该师先后自主研发成功飞行质量自动评定监控管理系统等10余个训练组织管理软件，为提升航空兵部队的飞行训练质量立下了汗马功劳。
    信息化训练的探索与实践为新型飞行指挥人才提供了成长舞台，他们研发的信息化成果又使训练如虎添翼。如今，成空航空兵部队“升空能作战、落地能攻关”的飞行指挥员就有数十人，飞行指挥员素质正在从单一型向复合型、从行政型向专家型转变。
    贲道春
    新年前夕，随着一架架新型战机完成训练任务后在机场安全着陆，南空部队2007年“飞行安全年”划上了句号。图为战机结束飞行训练凯旋。
    本报特约记者 贲道春 摄
〖-ZW/正文〗
