〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协新年茶话会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 （2008年1月1日）〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗 胡锦涛〖-JZ/加重〗
    同志们，朋友们：
    今天是2008年元旦。在这辞旧迎新的喜庆时刻，我们欢聚一堂，同庆佳节，畅叙友情，共商国是，感到格外高兴。首先，我代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福！祝大家新年好！
    刚刚过去的2007年，是党和国家事业发展进程中的重要一年。全党全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续深化改革、扩大开放，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，各项事业取得了新的重大进展。我们加快转变经济发展方式，增强宏观调控的科学性、预见性、有效性，着力提高经济增长质量和效益，国民经济保持了增长较快、结构优化、效益提高、民生改善的良好态势。我们坚持扩大社会主义民主，全面实施依法治国基本方略，推进社会主义法治国家建设，人民各项权益得到更好保障。我们大力推进社会主义核心价值体系建设，深化文化体制改革，加快发展文化事业和文化产业，人民文化生活更加丰富多彩。我们以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，加快发展社会事业，促进社会公平正义，和谐社会建设取得重要成果。我们隆重庆祝中国人民解放军建军80周年，加强军队革命化、现代化、正规化建设，推动国防和军队建设又好又快发展。我国首次月球探测工程取得圆满成功，开启了中国人走向深空探索宇宙奥秘的时代。我们隆重庆祝香港回归祖国10周年，坚持贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，扩大内地同香港、澳门的交流合作，促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们牢牢把握两岸关系和平发展的主题，积极扩大两岸交流合作，坚决反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，维护台海地区和平稳定。我们坚持统筹国内国际两个大局，开展全方位外交，致力于推进国际热点问题的妥善解决，为我国发展营造了良好外部环境，为推动建设和谐世界作出了新的贡献。我们全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，党的建设取得新的成效，为经济社会发展提供了根本政治保证。
    回顾党的十六大以来的5年，全党全国各族人民同心同德、开拓进取，战胜各种困难和风险，围绕全面建设小康社会的奋斗目标，奋力推进改革开放和社会主义现代化建设，开创了中国特色社会主义事业新局面，开拓了马克思主义中国化新境界。5年来取得的重大成就，是全党全国各族人民团结奋斗的结果，为我们在新的历史起点上继续全面建设小康社会、发展中国特色社会主义奠定了坚实基础。
    同志们、朋友们！
    党的十七大，科学回答了党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程作出全面部署。今后5年，全党全国的任务归结起来说，就是要把党的十七大作出的各项部署落到实处，把党的十七大描绘的宏伟蓝图变为现实。
    2008年，是全面贯彻落实党的十七大作出的战略部署的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的一年。我们将迎来改革开放30周年，还要举办北京奥运会和残奥会。做好今年的工作，对保持和发展我国改革发展稳定的大局具有重大意义。当前，国际国内形势继续深刻变化，我国发展面临的机遇前所未有，挑战也前所未有，机遇大于挑战。我们要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续牢牢抓住和切实用好重要战略机遇期，增强忧患意识，做到居安思危，始终戒骄戒躁，继续艰苦奋斗，不断开创党和国家各项工作新局面。
    在新的一年里，我们要把学习贯彻党的十七大精神作为全党全国的首要政治任务抓紧抓好，在武装头脑、指导实践、推动工作上狠下功夫，切实使学习贯彻党的十七大精神的过程成为推动科学发展、促进社会和谐的过程。我们要坚持以经济建设为中心，紧紧围绕转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制，继续加强和改善宏观调控，着力控总量、稳物价、调结构、促平衡，积极推进改革开放和自主创新，着力优化经济结构和提高经济增长质量，切实加强节能减排和生态环境保护，更加重视改善民生和促进社会和谐，推动经济社会又好又快发展。我们要坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，推进行政管理体制改革，发展社会主义政治文明。我们要坚持社会主义先进文化前进方向，推进社会主义核心价值体系建设，深化文化体制改革，加快发展文化事业和文化产业，更加自觉、更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣。我们要加快推进以改善民生为重点的社会建设，扩大公共服务，完善社会管理，落实教育优先发展的政策措施，实施扩大就业的发展战略，合理调节国民收入分配，完善社会保障体系，加快建立基本医疗制度，着力解决城市低收入家庭住房困难，切实维护社会稳定，促进社会和谐。我们要着眼于全面履行新世纪新阶段军队历史使命，加快中国特色军事变革，加速推进国防和军队现代化建设。我们要以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，全面加强党的建设，切实增强党的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党的执政能力、保持和发展党的先进性。
    在新的一年里，我们要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，全力支持特别行政区政府依法施政，着力发展经济、改善民生、推进民主，鼓励香港、澳门各界人士在爱国爱港、爱国爱澳的旗帜下和衷共济，加强内地与香港、澳门交流合作，共同促进香港、澳门长期繁荣稳定。
    在新的一年里，我们要坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，继续实施和充实惠及广大台湾同胞的政策措施，同包括台湾同胞在内的全体中华儿女一道努力，继续推进祖国和平统一大业。
    在新的一年里，我们要高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，推动同发达国家关系长期稳定健康发展，加强同周边国家的睦邻友好和务实合作，加强同发展中国家的团结合作，积极参与多边事务，继续同世界各国人民一道推进人类和平与发展的崇高事业。
    要胜利完成今年的各项任务，我们必须大力发扬改革创新、求真务实、团结奋进的精神。改革创新，就是要坚持解放思想，锐意创新，开拓进取，毫不动摇地坚持改革方向，加快重要领域和关键环节改革步伐，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，充分激发全社会的创造活力。求真务实，就是要坚持立足我国国情、一切从实际出发，真抓实干，埋头苦干，按照客观规律和科学规律办事，切实推动科学发展、促进社会和谐。团结奋进，就是要坚持团结一切可以团结的力量、调动一切积极因素，万众一心，齐心协力，保持党同人民群众的血肉联系，巩固全国各族人民的大团结，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章凝聚起战无不胜的强大力量。
    同志们、朋友们！
    今年是我国实行改革开放30周年。改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，是对我们党和国家发展具有划时代意义的伟大事业。经过全党全国各族人民不懈努力，我国综合国力大幅度提高，我国人民生活显著改善，中国特色社会主义展示了蓬勃生机和活力。我们要按照党的十七大精神，联系党和国家工作全局，对改革开放进行系统回顾总结，以生动的事实、伟大的成就、成功的经验对全党全国人民进行坚持改革开放的教育，深刻领会改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，深刻领会改革开放是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，深刻领会只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义，进一步坚定走中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的决心和信心，在新的时代条件下继续把改革开放伟大事业推向前进。
    同志们、朋友们！
    在过去的一年里，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的作用，为推动科学发展、促进社会和谐、推进“一国两制”实践和祖国和平统一大业作出了重要贡献。
    在前进道路上，我们要巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，团结全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一的爱国者，不断促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，为建设中国特色社会主义服务。人民政协要按照党的十七大的有关部署，紧紧围绕党和国家工作大局，保持和发扬人民政协的优良传统，扩大团结面，增强包容性，加强调查研究，关注社情民意，积极开展政治协商，完善民主监督机制，提高参政议政实效，推进履行职能的制度化、规范化、程序化，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。
    同志们、朋友们！
    我国的发展前景无比美好，我们的伟大事业催人奋进。让我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，大力发扬改革创新、求真务实、团结奋进的精神，同心同德，扎实工作，为实现党的十七大确定的目标任务而努力奋斗！
    （新华社北京1月1日电）
〖-ZW/正文〗
