〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵新年第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆喀什军分区新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，帕米尔高原迎来入冬后的第一场大雪。笔者冒雪来到新疆喀什军分区海拔3200多米的新兵营，与新战士一起欢度他们入营后的第一个节日――元旦。
    上午10时40分，笔者来到新兵六连五班。一进门，一股暖流驱散了身上的寒气，4名新战士正穿着绒衣排练自编的快板――《夸夸咱们新兵连》。来自陕西的新战士房保亮告诉笔者：“听说帕米尔高原高寒缺氧，入伍时带了太空棉衣、保暖内衣和抗高原反应药。到了军营，发现宿舍里不仅暖烘烘的，还有一台制氧机，所带的东西没用上。我们就把到军营后的感受编成快板，准备在晚会上说给战友们听。”
    11时20分，阵阵加油呐喊声把笔者从暖意融融的新兵宿舍吸引到热气腾腾的训练场上。这里，新战士迎新年拔河比赛已经热火朝天地展开了。新兵八连一路过关斩将，获得了第一名。在嘹亮的《团结就是力量》歌声中，新战士邢昊代表连队接过流动红旗，激动地说：“我当兵前有个凡事以自我为中心的坏习惯，跟谁都不愿意主动配合。在军营我明白了团结的力量，一定要克服自身缺点。”
    16时40分，新兵九连在宿舍前组织篮球赛。正当场上双方打得难解难分时，一阵电话铃声从一班传出。电话是新战士田磊的母亲从宁夏老家打来的，她担心儿子初到军营过不好节，却听田磊对着话筒说：“妈妈，军营里过新年真的很快乐。”（陈思强）
    （本报喀什1月1日电）
〖-ZW/正文〗
