〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应作战形态变化加速训练转变步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军一批训练改革成果进入新大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任征宇/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 新年前夕，总部在成都军区组织新大纲部分训练纲目试训论证集训，我军新一代训练与考核大纲试训论证工作全面展开。这次编修训练大纲，以提高应对多种安全威胁、完成多样化任务能力为中心，着眼战斗力生成模式转变的客观要求，突出复杂电磁环境下的训练，重在提高部队联合作战能力，对现行大纲进行充实完善、继承发展。从今天起，本报刊发一组来自全军新大纲编修试训单位的报道，敬请读者关注。
    本报广州1月1日电任征宇、特约通讯员张科进报道：元旦前夕，笔者在广州军区某集团军采访，发现练兵场上有许多新变化：目标指示和引导空中打击、战场电磁态势图判读、利用某新型集群网组网通信等数十个训练新课目轮番登场，个个令人耳目一新。担负新大纲编修任务的该集团军领导介绍，为了适应军事训练向信息化条件下转变，他们通过反复实践论证，已将上百项训练改革成果充实到新大纲中。
    在联合训练课目演示现场，班长李星带领的突击小分队受到“敌”火力猛烈攻击，行动受阻。只见他取出手持式卫星定位系统，对“敌”坐标、方位进行精确测算后，命令通信员就地展开背负式卫星通信系统呼叫空中火力打击。10多分钟后，我武装直升机迅速赶来增援，很快就将“敌”火力点拔除。李星感慨地说，以前“拔点”训练方法比较单一，主要是靠迫击炮和炸药包。如今，将目标指示和引导空中打击引入这个课目，打击效果不同凡响。
    “当今世界，作战形态发生了变化，如果不能适时对大纲内容进行补充、修改，势必会出现偏训、漏训和弱训现象，最终导致训战脱节。可以说，新成果进入训练大纲是军事训练转变的必然。”集团军作训处长介绍，近年部队绝大部分装备已经“鸟枪换炮”，信息技术得到了大量应用。伴随武器装备的更新，官兵们在实践中探索出了许多新训法、新战法、新保障法和科技创新成果。
    该集团军接到担负编修新大纲的任务后，投资近百万元建成了“复杂电磁环境生成系统”、“联合训练模拟系统”，先后多次组织新装备集训、复杂电磁环境下的检验性演练以及一体化综合集成训练，在近似实战的环境中检验近年来取得的训练成果。
    对照编修前后的训练大纲，笔者发现最为突出的是训练内容的变化，其中有关信息化基础知识和基本技能训练、军兵种集成训练、复杂电磁环境训练的课目成倍增加。笔者粗略数了数，专业基础训练七成以上涉及信息化知识，而分队训练，涉及情报、指挥、火力、防护、保障等综合集成训练的就有10多个。
    新大纲让练兵场上好戏连台。集团军所属某团在新装备战术演练中，故意采取密集部署、限制用频、抵近干扰等办法设置复杂电磁环境，部队利用多种办法控互扰、防自扰、避敌扰、抗干扰，提高了训练质量和效益。
〖-ZW/正文〗
