〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春/别燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务“全天候”
    驻珠海某基地卫生所所长兼主治医师王鹏程，毕业9年来扎根基层，满腔热忱为官兵服务，先后两次荣立三等功，被军区评为“医德医风先进个人”。
    王鹏程在工作中发现，正课时间来看病的官兵并不多。原来，因为训练任务重，不少战士有小病不好意思正课时间请假，业余时间又怕打扰医生。“小病不治会拖成大病，甚至会产生意想不到的后果。”他非常着急，立即向所领导提出了“全天候”就诊、方便战士看病的建议，并很快得到落实。一段时间下来，他身体和心理都很疲惫。有的战友劝他：“你这是自讨苦吃，如果8小时以外只看急诊病号，就没这么累了。”但他却说：“基层卫生所与医院相比有许多特殊性，这样‘全天候’就诊虽然辛苦些，但却能给官兵们带来方便！”
    部队驻地炎热潮湿，皮肤病发病率较高。官兵们患病，要派专车专人送到广州总医院就诊。王鹏程系统阅读相关书籍，向皮肤科专家教授请教，实践技能得到明显提高。二连战士刘建华被“红火蚁”咬伤，出现了喉头水肿等并发症，随时可能因窒息而死亡。但由于王鹏程处置得当，终于使这名战士转危为安。基层官兵患了牙病，常常为补一颗牙齿不得不外出三四次。为此，他到地方医院进修，很快就熟练掌握了牙科技能。如今，他每年进行口腔治疗达300余人次，官兵们患了牙病足不出营就可以得到医治。（张代春 别燕）
〖-ZW/正文〗
