〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装组织优秀中青年专家赴广西开展学术考察
    本报讯 汪鸿雁、熊星明报道：2007年12月下旬，总装组织30余名优秀中青年专家赴广西开展学术考察。
    参加此次学术考察的专家，来自总装20多个单位。他们中有长期从事空气动力技术研究、装备试验的高新技术人才，有直接参与武器装备论证、研制的装备技术专家。大家瞻仰了百色起义纪念碑，考察了凌云新农村建设及万亩金字塔茶山等，不仅了解了革命战争年代先辈们为新中国奋斗的壮烈事迹，而且感受到改革开放以来我们国家的巨大变化。
    成都军区某师年初承诺实事年底皆兑现
    本报昆明1月1日电杨宇昌、特约通讯员杨三平报道：元旦前夕，成都军区某师直属队17名探亲的士官家属，住进了新落成的士官公寓。至此，该师党委今年年初承诺为官兵办的19件实事全部兑现。
    2007年初，该师召开师直属单位干部、士兵代表座谈会，根据会上提的意见要求，师党委承诺今年解决用水难、购物难、打电话难、士官家属来队住房难等19个难题。为解决官兵用水难，他们三改供水管道；为解决打电话难，他们请来电信部门的技术人员安装了20余部电话，并开通了IP电话长途业务。
    北京军区某通信总站制作优秀士官标兵新年台历
    本报讯 胡运来报道：2007年12月28日，北京军区某通信总站官兵每人收到一份特别的新年礼物――优秀士官标兵台历。
    2007年，这个通信总站多次担负重大通信保障任务，在上级组织的比武竞赛中夺得多项名次，在士官中涌现出一批先进个人。他们从中评选出12名素质过硬、事迹突出的优秀士官标兵，把他们的照片印制在新年台历上，旁边配上简要事迹和人生格言。台历制成后，他们还把台历分别寄给优秀士官标兵的家人。
〖-ZW/正文〗
