〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008年，迎面向我们走来？这是一个不寻常的年份：奥运圣火将在北京点燃，我们迎来了改革开放30周年，十七大报告的声音还在耳畔回响……新的一年，我们满怀憧憬与期盼――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2008，我的新年心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄飞飞/兰斌/张德武/李云鹏/李永飞/严浩/邓智超/陶连鹏/王群/孙浩/何瑞林/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年，迎面向我们走来。这是一个不寻常的年份：奥运圣火将在北京点燃，我们迎来了改革开放30周年，十七大报告的声音还在耳畔回响……新的一年，我们满怀憧憬与期盼――-
    2008，我的新年心愿
    为北京奥运喝彩
    黄飞飞（驻京某团新兵二连新兵）：当得知来北京当兵时，我兴奋得好几个晚上都睡不着。很多亲友也说：“当兵到北京，说不准能在现场看奥运比赛呢！”如今，我已从江西家乡来到北京。2008，我有一个心愿：到奥运会现场看一场比赛，感受一下气氛，为运动员加油。不论能否梦想成真，我都会好好学习训练，向奥运健儿看齐，为北京奥运喝彩！
    吴丽（武警天津总队通信站女兵）：新年的钟声已经敲响，承载着梦想与激情的2008年奥运会迎着曙光向我们走来。同一个世界，同一个梦想。我很荣幸成为一名奥运火炬手候选人，让奥林匹克圣火点燃祖国的每一寸土地，让奥运精神激励每一名官兵，是我最大的心愿。作为一名武警战士，能为奥运作点贡献，是我军旅生涯中备感荣耀与自豪的事。在新的一年中，我将以百倍的工作热情投入到奥运安保工作中，宣传奥运知识，弘扬奥运精神，用自己的青春和热情，点燃奥运激情，传递奥运梦想。
    工作更上一层楼
    李永飞（96151部队政治部干事）：从事新闻报道工作好几年，日复一日“为人做嫁衣”，我却乐此不疲。作为《解放军报》的忠实读者和作者，我希望能读到更多的佳作精品，渴望能够不断超越自我，采写出更好的新闻作品。新的一年，我不仅要认真研读军报的好作品，还要更多地沉到基层、泡在一线，从部队火热的生活中挖掘出更多鲜活的新闻素材，真实客观地反映官兵的精神风貌，采写出有分量的稿件。
    王亮（71192部队二级士官）：去年，军报把我和母亲贾玉美的母子两地书信推向全军，我和母亲都成了“名人”。在新的一年里，我将戒骄戒躁，踏踏实实地干好本职工作，争取再创佳绩、层楼更上！在紧张的工作之余，我今年将和战友一起交流家信内容，感恩亲情，增加我们建功军营的动力。
    新年取得新进步
    迁沙阿作（济南军区某部班长、藏族）：部队里有句话，比武场上无亚军。作为一名战斗班长，最想得到的就是比武场上的金牌。在2007年集团军组织的军事比武中，因为自己没有发挥好，痛失了侦察兵大比武的金牌，成为我2007年最大的遗憾。新年要有新气象，新年要出新成绩。2008年，我最大的心愿就是想尝一尝金牌的味道。
    李茂（第二炮兵某旅新兵）：新年伊始，踩在军旅生涯的起跑线上，所有的梦想都聚集到一点：新年孕育新希望，当兵就要当好兵！在2008年，我要调整好心态，认真学习，刻苦训练，争取早日顺利完成从一名地方青年向合格战士的转变。大学生士兵高明就出在我们部队。也许我没有他的聪慧天资，也缺少他的广博知识，但我有扎根军营的信念，有干一番事业的决心和信心，有“初生牛犊不怕虎”的锐气和闯劲。我相信，通过自己的努力，一定能在军营的沃土上茁壮成长。
    陈泽通、陈泽凯（云南边防某团一连四班新兵）：我俩是2007年12月入伍的新兵，双胞胎。从小，我俩就争强好胜，总爱比一比谁更厉害。2008年，我俩的心愿就是走好军营第一步，与战友搞好团结，学好政治理论，练好军事技能，争取在2008年给家里捎回我俩都当上优秀士兵的双份惊喜！
    为驻地建设作贡献
    关义强（驻厦门某部新兵一连新兵）：2008年，我国的改革开放迎来30周年。在这样一个特殊的年份，我能够来到厦门经济特区当兵，真是太荣幸了！以前只是在电视里看到过经济特区高楼林立、车水马龙，一派繁荣昌盛的景象。如果有机会，我想到驻地参观一下，亲眼看一看改革开放30年带给特区的巨大变化，感受一下改革开放的丰硕成果。我也将积极为驻地的经济建设贡献自己的一份力量！
    鲍新兵（武警天津总队五支队十五中队中队长）：党的十七大报告指出，要更好发挥“天津滨海新区在改革开放和自主创新中的重要作用”，这一战略决策鼓舞人心。在十七大精神的指引下，我们的驻地――天津滨海新区兴起了新一轮开发开放热潮，一艘“经济航母”将要驶出渤海湾。在这关键的历史机遇期里，我作为在天津驻地服役的一名军人，心情无比豪迈。在新的一年，我将带领官兵牢记使命和职责，发扬勇于拼搏、甘于奉献的精神，苦练处突本领，打击犯罪、服务人民，维护滨海新区治安稳定，保证人民的生命财产安全，为“经济航母”保驾护航，为滨海新区进一步开发开放作出自己应有的贡献！
    祝家人健康平安
    金鑫（新疆军区某边防团新兵一连三排七班新兵）：在新的一年里，我祝愿远在家乡的父母身体健康。自古忠孝难两全。儿在边疆，为国戍边，不能膝前尽孝。我只能在心里许个愿望，愿爸妈安康如意！在这里，也请允许我代表所有的新战友，祝愿我们的家人健康平安！
    朱显（73136部队新兵一连新兵）：当兵不仅是我的梦想，也是我们全家人的梦想。爸爸身患疾病，依然支持我参军报国。现在我如愿以偿穿上了军装，心中最大的愿望就是以优异的成绩回报家人，也祝爸爸早日康复。
    忠实履行新使命
    杨大超（大兴安岭森林支队新训营三连一班新兵）：听说新训结束后我们要分到驻守在各个林区的基层连队，我很想看看我们武警森林部队守护的原始森林，呼吸那里的新鲜空气，像我的班长一样在森林里巡逻，抓捕盗猎者，在出现火情的时候冲锋在前，保卫绿色资源。
    徐明华（南京军区某部排长）：和平，是对军人最大的奖赏。2008年，我们当然期盼和平。但是，军人生来为战胜，我们时刻准备着走向战场，走向胜利！眼下，台湾当局正变本加厉地推行“入联公投”等“台独”分裂活动，对台海和平稳定构成严重威胁和挑战。我们对此高度关注，随时听从党中央的召唤！
    （本组稿件由崔兰斌、张德武、李云鹏、李永飞、严浩、邓智超、陶连鹏、王群、孙浩、何瑞林、郑威等整理）
〖-ZW/正文〗
