〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反恐尖兵”好身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晓勇/张红兴/吕明权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丛林猛虎”、“城市猎人”……武警某部特勤中队有着诸多响亮的“称号”――
    “反恐尖兵”好身手
    去年盛夏，在火辣辣的太阳炙烤下，武警某部特勤中队擒拿格斗对抗正酣。战士们在地上龙腾虎跃，接腿、夺刀……一场训练下来，战士们的衣服全部被汗水浸透，水泥地上汗渍斑斑。
    中队指导员徐吉亮告诉笔者，这种训练对战士们来说不算啥。因为任务特殊，中队对战士的军事素质要求很高。每年，他们从新兵中选出特警“坯子”后，便开始了残酷淘汰：每天两次5000米武装越野、200个俯卧撑、3趟400米障碍……初选入围后，再进行经常性的体能、攀登、障碍、射击等考核，惟有坚持到最后，才能成为真正的特警战士。
    一旦当上了特警，就更不轻松。除了一以贯之的高强度基础训练，反恐战术、侦毒、工兵、化学等专业训练，以及犯罪心理学、谈判技巧等学科，无一不对特警战士提出挑战。而组训者、授课者和考核者，均是所在领域的专家，不容半点水分，不讲任何情面，只要考核不过关，立即被淘汰。
    近年国际反恐作战的新特点，对官兵的军事技能提出了更高要求。反爆破、反劫持、反生化等作战样式，新列装的轻型武器、防护装具、通信器材及特种装备，要求官兵不仅传统课目要过硬，还要“十八般武艺”样样精通。徐吉亮说：“我们面对的是最危险的敌人，要求我们必须留下最优秀的战士。全程淘汰看似无情，其实是对官兵生命的高度负责。”
    班长吴承立，受邀参加军体表演。在众人注视下，他手捏一枚绣花针，运气、发功、飞针，前面的玻璃瞬间出现一小孔。目睹他“飞针穿玻璃”的绝活，观众无不目瞪口呆。而吴承立并不觉得“超凡”，这只是他克敌制胜的平凡“杀招”。
    吴承立如今已是中队长。这位曾被武警总部评为“优秀班长”、荣获“中国武警十大忠诚卫士”提名奖的特警尖兵，要求官兵人人都能“来一手”，并把“超凡”练成“平凡”。
    中队经常到荒山野岭进行野外生存训练，官兵们不仅要具备防晒、防冻、防毒、防兽的生存本领，还要完成歼“敌”任务。爬高山、钻密林、涉江河、卧冰雪，练出了官兵们的钢筋铁骨。为锻炼心理素质，中队还有意在坟场宿营，久而久之，官兵对磷火、兽嚎和蝎子毒蛇等令常人毛骨悚然之物，都不以为奇，视若无睹。
    特殊的训练造就了“过硬”战士。吴承立说，战士把常人眼中的“超凡”本领练成“平凡”了，中队“招之即来，来之能战，战之能胜”就不是空话。（夏晓勇 张红兴 吕明权）
〖-ZW/正文〗
