〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯两个联邦主体实现合并
    俄罗斯伊尔库茨克州和乌斯季奥尔登斯基布里亚特自治区1日正式合并为新的伊尔库茨克州，俄联邦主体也从85个减为84个。
    据俄媒体报道，根据俄联邦法律，在2008年1月1日至2009年1月1日的过渡期内，伊尔库茨克州将完成国家权力机关的构建工作。
    在苏丹遭枪击的美国外交官不治身亡
    美国驻苏丹大使馆1日说，当天在苏丹首都喀土穆遭枪击的美国外交官已经因伤势严重不治身亡。
    据外交人士说，这名外交官乘坐的美国大使馆汽车当天在喀土穆一条主要街道上遭到袭击，苏丹籍司机中弹当场身亡，这名外交官的胸部被子弹击中，被送到当地一家医院接受治疗。
    朝鲜提出开创和平繁荣新时代
    朝鲜《劳动新闻》《朝鲜人民军》和《青年前卫》3家报纸1日联合发表元旦社论，表示要在新的一年里开创和平繁荣的新时代。
    社论说，朝鲜将坚决履行朝韩首脑2007年10月签署的《北南关系发展及和平繁荣宣言》精神，消除对抗，把朝韩关系发展成为名副其实的民族关系。
    塞浦路斯和马耳他加入欧元区
    塞浦路斯于2008年1月1日零时与马耳他一起加入了欧元区，从而使欧元区成员国从之前的13个增至目前的15个。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
