〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏大叙事与精彩细节相辉映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评八一厂新片《八月一日》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李准〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J829〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为2007年重大革命历史题材电影创作的重头戏，与已有的反映南昌起义的重大题材影视剧相比，不论在历史真实与艺术虚构关系的处理上，还是对历史精神的发掘和重要历史人物形象的塑造上，《八月一日》都作出了新的努力。就艺术呈现而言，许多重要造型的雕塑感，主要人物形象语言的个性化，矛盾冲突的极致追求，还有镜头的强烈运动感，大量急风骤雨式的叙事节奏，都使观众的审美神经始终处在兴奋之中。而最令人惊喜和赞叹的，则是片中那些精彩艺术细节的创造。
    细节之于文艺作品犹如细胞之于人体生命。按照艺术规律的要求，作品主题的传达和人物形象的刻画归根结底要靠精彩细节的支撑，缺少好细节的作品必定是苍白无力的。在以宏大叙事为主的重大革命题材影视中，精彩细节的构建更有着特殊的作用和难度。《八月一日》在这方面的成就确实令人刮目相看。
    已经被拍过多次的南昌起义的一号人物周恩来的形象塑造如何出新？这是本片的首要课题。创作者最精彩的回答表现在两个细节中。一是周恩来出发去南昌前与邓颖超告别的描写：夜晚，周恩来匆匆回住处收拾行李箱，他没有说去哪里和执行什么任务，邓颖超也没有问，但谁都明白这一去吉凶难料，甚至不知还能否再见面，两人紧紧拥抱，此时此境，邓颖超沉重而又内疚地说孩子流产了，而且她再也没有生育能力了。周恩来很沉重，但随即坚定地说：“我们无后，革命有后，又有何妨！”真是掷地有声撼人心魄。短短一两分钟的戏，不仅写尽了当时形势的严峻，而且把两个伟人患难与共的夫妻情刻画得入木三分！
    另一个细节是周恩来与张国焘冲突的描写：起义一切准备就绪，只待发令，张国焘又一次提出要推迟，并以贬低上海3次工人武装起义成果来说事，威胁周恩来说“你输不起啊”。这时，镜头中没有表现周恩来如何反驳张国焘，而展示周恩来脑海中浮现的上海工人在起义中奋不顾身的壮烈情景。紧接着，镜头直接切入周恩来向全体起义官兵发出进攻命令的动人画面，同时轰响起悲壮高昂的《国际歌》歌声。一气呵成，气壮山河：直接辩论的场面省略了，但却简洁而有力地把周恩来在历史紧要关头凝千虑于一瞬的超人胆识与果敢、为挽救革命而完全置个人沉浮荣辱于不顾的伟大品格，刻画得淋漓尽致，令观者心潮澎湃！
    南昌起义总指挥、片中二号人物贺龙形象的创新同样是一道难题。该片在加快贺龙动作节奏、强化语言个性的同时，主要也是靠细节描写来实现超越。比如车站那场戏：贺龙要跟共产党走，思想反动的三营长赵福生乘机造谣捣乱，贺龙要当众枪毙他。突然间，新兵李虎子为报赵福生的战场救命之恩而举枪向贺龙射击，把军帽打了一个洞，几个官兵马上制住了他。一向脾气大的贺龙会怎么办？现场的空气凝固了。没想到，贺龙竟很轻松地说“枪都打不准，不像我的兵”，并命令立即放开李虎子。这个举动一下子震慑了所有官兵！紧接着，贺龙对全场高喊“愿跟我走的，上车；不愿跟我走的，滚蛋”，声威之下，连李虎子也跟着上了火车。这两个细节犹如平地惊雷、奇峰突起，顷刻间就把贺龙那临危不乱、笑对生死的冲天豪气凸现到了前所未有的强烈程度，令人拍案叫绝。
    与实现人物性格刻画上的新突破相联系，精彩的细节描写在增强全片密集的叙事张力、拓展深化这部电影的主题蕴含上也有着特别重要的作用。比如结尾前的那段描写：起义进入最后攻打南门的战斗，守敌凭借强大火力负隅顽抗，起义军冲锋战士一批批倒下去，焦急万分之时，人们忽然发现一个满脸茫然的小男孩下意识地在那里捡地上的弹壳，怎么办？这时候，却见战士李虎子一个箭步跳过去，抱起孩子往回跑，孩子保住了，他自己却被子弹击中要害。贺龙急忙跑到救治所来看他，他深情地看着贺龙，说完“我最后悔的是打你那一枪”就溘然长逝！这两个细节简直是神来之笔，李虎子这像流星一样短暂而又耀眼的生命轨迹，既尖锐地反映革命战士的忠诚和勇敢常常要用鲜血与生命来书写，又巧妙地告诉人们，革命战争实践是一个提纯人性、锻造英雄的大熔炉。更重要的是，它从对待儿童生命的不同态度这个视角划清了敌我两军在根本性质上的区别，给全片注入了深刻的人性内涵。（李准）
〖-ZW/正文〗
