〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望2008年中国大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/杨维汉/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年是全面贯彻落实党的十七大战略部署的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的一年。在新的一年中，我国将迎来改革开放30周年，还要举办北京奥运会。可以预见，2008年将大事不断，喜事连连。
    “两防”确保宏观经济稳健运行
    中国经济在连续5年保持10％以上增速基础上，2008年能否保持稳健运行的势头，防止出现大的颠簸和起落，为社会各界所广泛关注。
    按照中央经济工作会议的部署，“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”成为2008年宏观调控的首要任务。
    2007年以来，物价持续走高，通胀压力加大。自8月起，居民消费价格指数连续4个月同比涨幅超过6％。其中11月上涨6.9％，创近10年来最高。
    明显通货膨胀是经济稳定运行的大敌。基于当前经济面临的突出矛盾问题，2008年宏观调控政策已作出重大调整，稳健货币政策实施10年后转为“从紧”。从紧货币政策与稳健财政政策将联袂促进经济结构调整和协调发展。
    两会召开选举新一届国家领导人
    2008年的全国两会是五年一次的换届大会。在十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议上，将选举产生国家领导人，组成新一届政府。
    党的十七大对我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设作出了全面部署，两会对关系国计民生的重大改革事项进行讨论审议。
    这次两会是我国政治生活中的一件大事，将对未来5年乃至更长一段时间我国经济社会发展产生深远影响。
    奥运梦圆神州
    2008年8月8日，第二十九届奥林匹克运动会将在北京隆重开幕，这将是永载中华史册的日子。来自世界各地的运动员将在28个大项、302个小项的争夺中一决高下。北京残奥会将随后在9月6日举行。
    “民心因奥运而凝聚，精神为奥运而振奋。”亿万人民为办好奥运会魂牵梦绕、群策群力。古都北京为奥运会服务的各项“软硬件”条件明显改善。
    中国力争把第二十九届奥运会办成一届出色的世界大家庭奥运会。“同一个世界、同一个梦想！”中国将恪守承诺，依据国际惯例为奥林匹克大家庭和奥运会观众提供良好服务。通过奥运会的成功举办，一个更加开放、更加和谐的中国将展现给世界，也使奥林匹克精神在中国这一东方文明古国得到广泛弘扬。
    迎来改革开放30周年
    2008年，我国将迎来改革开放30周年。1978年年底，具有重大历史意义的中共十一届三中全会在北京举行，拉开了改革开放新时期的序幕。
    十一届三中全会作出的实行改革开放新决策，开始了中国从“以阶级斗争为纲”到以经济建设为中心，从僵化半僵化到全面改革，从封闭半封闭到对外开放的历史性转变。这次会议是中国进入社会主义事业发展新时期的标志。自此，改革开放经历了从农村到城市，从经济体制到各方面体制，从对内搞活到对外开放的波澜壮阔的历史进程。改革开放，开辟了一条中国特色社会主义道路。
    新时期最鲜明的特点是改革开放。事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国的关键选择。只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
    法律实施促进社会更加公正和谐
    劳动合同法、企业所得税法、反垄断法、城乡规划法、就业促进法等一批重要法律将在2008年内实施。人们从这些法律的实施中更加清晰地看到中国经济社会发展的轨迹，聆听到社会进步的足音。
    2008年1月1日起实施的劳动合同法、企业所得税法将对每一个劳动者和企业产生深远影响。劳动合同法对用人单位必须与劳动者订立劳动合同、引导用人单位合理约定劳动合同期限等劳动者十分关心的问题作出规定，保护劳动者合法权益有了更加有力的法律武器。企业所得税法统一了内、外资企业所得税制度，不仅可以使国内企业得到实惠，而且有利于提高利用外资的质量和结构。
    反垄断法将于2008年8月1日起施行。这部法律禁止经营者达成垄断协议，经营者滥用市场支配地位等多种垄断行为，对促进中国经济健康发展必将产生深远影响。
    中国航天员将首次太空行走
    神舟七号载人飞船将在2008年发射，届时中国航天员将首次出舱进行太空行走。
    “神七”发射，将是中国载人航天工程中又一个里程碑。在“神五”“神六”飞行中，航天员的任务主要是舱内操作和生活的自我照料。从“神七”开始，航天员活动的主动性大于被动性，对航天员的身体、技术和心理都提出了更高的要求。
    目前，“神七”整船已进入综合测试阶段，包括杨利伟、费俊龙、聂海胜在内的我国第一批14名航天员，正在接受“神七”任务的选拔和训练。按照预定计划，用于发射“神七”的长征二号F火箭正全箭总装。
    中国国家元首10年来将首次访问日本
    2008年是《中日和平友好条约》缔结30周年。在2007年底日本首相福田康夫访华期间，中日双方取得一致，中国国家主席胡锦涛将于2008年春天樱花盛开的时候访问日本。这将是中国国家元首10年来首次访日。
    发展长期稳定、睦邻友好的中日关系，实现和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大目标，既是两国人民的共同心愿和期待，也是两国领导人和政治家的共同责任和使命。
    中方愿与日方一道，以两国高层互访和纪念中日和平友好条约缔结30周年为契机，遵循中日间三个政治文件确定的原则，本着“以史为鉴、面向未来”的精神，抓住机遇，多做实事，进一步加强对话与磋商，增进理解和互信，妥善处理两国间的重大敏感问题；进一步推进两国全方位、宽领域、多层次的交流与合作，拓展双方的共同利益；进一步扩大民间交往，特别是青少年的交流，加深两国人民友好感情，努力构筑和发展中日战略互惠关系，共同开创中日睦邻友好与互利合作的新局面。
    更多财力物力改善民生
    党的十七大在改善民生方面提出了明确的目标要求。2008年，国家将拿出更多的财力物力来改善人民生活。
    医疗卫生体制改革关系到人民群众的切身利益。2008年城乡医疗卫生体制改革将稳步实施，扩大城镇居民基本医疗保险试点，新型农村合作医疗制度基本实现全覆盖。国家将加大资金投入，支持建设覆盖城乡居民的公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系和药品供应保障体系四大体系，推动解决看病难、看病贵问题。
    国家已决定，将提高对新型农村合作医疗和城镇居民基本医疗保险的财政补助水平，财政补助标准将从现行的40元提高到80元，其中中央财政补助标准从20元提高到40元。
    2008年要在全国全面实施城乡免费义务教育，这是我国教育发展史上具有里程碑意义的大事情。完善住房保障体系，加快廉租住房建设，改进和规范加强经济适用房制度，将成为政府解决城市低收入家庭住房难问题的有力举措。
    （新华社北京1月1日电）
    新华社“新华视点”记者 张旭东 杨维汉 张景勇
〖-ZW/正文〗
