〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新年群众登高健身活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年是“奥运年”，为喜迎北京奥运，全国各族群众走出家门，走向大自然，以登高健身的方式迎接新年的到来，从而为落实“全民健身与奥运同行”主题开了个好头。
    国家体育总局局长刘鹏、北京奥组委副主席蒋效愚、奥运冠军许海峰及相关部门负责人与广大登山爱好者一起出席了今天在八达岭长城举行的全国群众登高健身开幕式。
    上午11时，刘鹏局长宣布“全民健身与奥运同行2008‘中国体育彩票’全国新年群众登高健身活动”开始。由国家体育总局领导、北京市领导、北京奥组委领导、奥运冠军、科技工作者、劳动模范、奥运场馆建设者、体彩火炬手和登山户外爱好者代表等组成的2008名登山大军顶着凛冽的寒风，按奥运五环的5种颜色组成方阵，在300名手擎五星红旗、国际奥委会会旗、北京奥运会会旗的旗手引导下进行登长城活动。
    据组织者介绍，元旦期间与北京主会场互动的上海、天津、重庆、河北、山西、内蒙古自治区、辽宁、吉林、黑龙江、山东、河南、江苏、安徽、浙江、江西、福建、湖北、湖南、广东、广西壮族自治区、甘肃、青海、宁夏回族自治区、陕西、新疆维吾尔自治区、四川、贵州、云南、青岛等分会场也结合当地情况举办了以登山为主的群众健身活动，汇成了大江南北全民健身喜迎奥运的热潮。
    2008年元旦群众登高活动高唱“全民健身与奥运同行”的主旋律，展现了中国人民喜迎奥运、重在参与的风采，为即将来临的北京奥运会营造了更加浓厚的体育氛围。
〖-ZW/正文〗
