〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“数字化”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“数字化”生活
    一名士兵的成长经历是由数字组成的。初入军营，班长告诉我：我们的通信地址是77278部队73分队，写家信只能用这个代号。
    从此，我的身份被“数字化”了：在连队花名册里，我是第31名士兵；在队列里，我被呼点为“第1排第5名”；在炮班，我被称为“三炮手”。
    军营生活的每一天，都是“数字化”的：步伐调整口令是“一二一”，呼的号子是“一二三四”，拉歌时扯着喉咙吼“一二三四五，我们等得好辛苦！”
    我的日常生活也由数字组成：3分钟内起床集合，5分钟内刷牙洗脸，30分钟就餐完毕，60分钟站在岗亭里雷打不动。我穿的衣服是“2号二型”，系的领带是“男1号”，发的皮鞋是“25码”，戴的帽子是“4号”。
    连长常说咱部队“出门看队列，进门看内务”，这也是“数字化”的。在队列中行进，无论腿长腿短，脚大脚小，齐步走时两脚间距都是75厘米，跑步时每步85厘米。进门看内务，我们的鞋子、盆子、杯子全部摆成“一”字形，我的被子长47厘米、宽47厘米、高16.5厘米，日日如此，分毫不差。
    当了火炮瞄准手后，班长每日组织我练瞄准：“表尺加15，高低减2，方向向右007”，千遍万遍。数字也见证了我的进步：我执行班长一组口令的操炮时间，由最初的58秒缩短到12秒！
    这次到基地参加训练，我在第1梯队，在第3号“闷罐车厢”“闷”了3天火车，又走了30公里山路，来到了现在所在的2574高地。
    我19岁了。到2007年9月3日我当兵已有265天。这期间，连长指导员还有排长给了我N个“口头嘉奖”。
    当然，这也是我第一次给“兵说兵事”栏目投稿。战友们，你的士兵生活也是这样的吗？
    （欧阳治民整理）
    77278部队73分队列兵 胡周
    兵事感言
    没有颜色的数字，编织成战士多彩的生活。“数字化”的士兵生活背后，是军营严明的纪律、规范的制度、统一的管理，是特色鲜明的军旅文化。当然，我们也在这些数字组成的“尺子”上，读出了一名新兵成长的刻度。（武天敏）
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
