〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台农民开始评职称
    从今年1月1日起，山东省烟台市将在全市农村开展农民技术职称评定。农民也可以评职称、享优惠。烟台市出台的农民技术职称评定暂行办法，农民可以评定如下职称：农民技术员、农民助理技师、农民技师、农民高级技师等。
    评上职称的农民可享受如下优先待遇：可优先接受县、乡聘请，承担试验、示范、推广和工程项目；优先参加各种培训班、学术会议；优先获得有关业务部门的技术资料、提供的良种等生产资料。
    三峡工程创年度发电新纪录
    记者1日从中国三峡总公司获悉，在2007年长江上游来水偏枯的情况下，拥有全球最大水电站的三峡工程创造了年度发电616亿千瓦时的新纪录，比2006年增发约123.5亿千瓦时，同比增长约25％。
    天安门城楼开放20年接待宾客逾4000万人次
    20位登上天安门城楼参观的普通游客1日获得了专门为“纪念天安门城楼开放20周年”而设计的证书。天安门地区管理委员会的统计数据显示，20年来，天安门城楼已经接待登楼参观的中外宾客4000多万人次。
    北京机动车燃油开始执行国Ⅳ标准
    北京从1日起正式执行机动车燃油国Ⅳ标准，各加油站已开始向过往车辆提供符合新标准的汽油和柴油。
    机动车燃油国Ⅳ标准相当于欧Ⅳ标准，可进一步减少机动车排放污染。根据北京市有关规定，从1日零时起，全市成品油批发企业、加油站必须向机动车燃油市场、过往车辆提供符合国Ⅳ标准的机动车燃油。
    截至目前，北京市的机动车保有量已突破310万辆，但由于采取了逐步提高新车排放标准、加强对在用车管理等系列措施，北京大气环境中与机动车排放相关的两项主要污染物二氧化氮和一氧化碳的浓度，并没有随着机动车的大幅度增长而增加，反而稳中有降。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
