〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年健身喜迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秀玲/李江涛/蔡拥军/孙浩/裴闯/钱荣/曹国厂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐：从“新”开始“动”感十足
    据新华社乌鲁木齐1月1日电 （记者 丁秀玲）“一起去喀纳斯体会冰雪乐趣！”新的一年是奥运年，新疆一些户外团体辞旧迎新的活动更显得“动”感十足。
    比起以往的远足、吃喝、赏雪拍照等传统项目，新疆民间户外组织又增添了健身、游泳、滑雪等。新疆最大的自助游网站小羊军团发布了“从‘新’开始――元旦健身总动员火热报名”帖，号召大家一年结束之际盘点心情，以运动摆脱“亚健康”，进行“肚皮舞、拉丁舞、街舞、器械”比赛，吸引了不少网友竞相报名。
    北京：“车拼五环”迎奥运
    据新华社北京1月1日电 （记者 李江涛）北京22家车友组织的500多名车友1日冒着寒风，驾驶着400余辆红、黄、蓝、绿、黑五种不同颜色的爱车来到北京国际雕塑园北侧广场，用“车拼五环、人组‘2008’”活动迎接2008年的到来。
    上午10点，第一辆车准确进入划好的车位。随着一辆辆车按照工作人员的指挥顺序到达指定位置，五种不同颜色的车成功地拼出了奥运五环的图形。接着，500多名车友手持红伞按照广场上的站位线，排出“2008”字样。
    大连：勇攀高楼享受健康
    据新华社大连1月1日电 （记者 蔡拥军）300名大连人元旦徒步登上高242米的大连世界贸易中心大厦，以此来喜迎2008奥运年的到来。
    不论是来自大连实德队的足球运动员、普通市民，还是大连市聋人协会的团队，大家都朝着一个目标攀登：57层，1140级台阶，大连世界贸易中心大厦。不过，名次并不是最主要的，参赛选手都享受了健康、积极、勇攀新高峰的攀登过程、登顶感受。
    香港：庆新年奥运气氛浓
    据新华社香港1月1日电（记者孙浩、裴闯）火树银花、人潮涌动、欢声笑语……香港在数十万市民的倒数声中迎来2008年新年。与往年不同的是，香港作为北京奥运会协办城市，迎新年的喜庆中弥漫着奥运气氛。
    为了提升香港市民对奥运会的关注热情，香港精英运动员协会2007年12月31日晚主办了“毅力十二爱心跑”慈善长跑活动，香港优秀运动员和2008位市民一起参加了这场活动。1日一早，香港举办了元旦冬泳比赛，近2800人报名参加，人数打破历年纪录。
    西宁：跑进2008
    据新华社西宁1月1日电 （记者 钱荣）虽然气温接近零下二十摄氏度，但在新年的第一天，西宁市近7000人仍冒着严寒参加了热火朝天的元旦环城赛跑，以慢跑的方式迎接2008，祝福北京奥运会。
    元旦环城赛跑是西宁地区一项传统的冬季群众体育活动，已经连续举办了34届，不仅历史悠久，而且深受群众喜爱。据赛事组委会有关负责人介绍，2008年正逢北京奥运会举办之年，特别是藏羚羊“迎迎”成为五个奥运福娃之一，更拉近了青海人与奥运的距离。
    秦皇岛：“拥抱”大海喜迎新
    据新华社秦皇岛1月1日电 （记者 曹国厂）1日下午，在河北省秦皇岛市东山海水浴场，来自辽宁葫芦岛市冬泳协会和秦皇岛、唐山等地的12个冬泳队，约260名冬泳爱好者在零下四摄氏度的气温中纷纷奔向大海，喜迎新年和即将举行的北京奥运会。
    据了解，1日是第十三个全国元旦冬泳日，也是秦皇岛市举办的第二十届新年冬泳表演大会。
    张铎
    1月1日，全民健身与奥运同行2008“中国体育彩票”全国新年群众登高健身活动在全国拉开帷幕，在此次活动的主会场――北京八达岭长城上，由体育总局领导、北京奥组委领导和劳动模范等组成的2008名登山者进行了攀登活动。
    新华社记者 张铎 摄
〖-ZW/正文〗
