〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进在您期待的目光中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 ――新年致读者〖-JZ/加重〗
    读者朋友，很高兴与您在2008年第一次见面！
    回首过去的一年，感谢您给予我们的关注与支持，让《读者之友》专版吸引了更多的目光。
    亲爱的读者，正是您关注、热盼和鼓励的目光促使我们努力经营好这个专版。无论过去，现在还是将来，这都是属于您的园地。新的一年中，我们期待您的继续参与和支持，共同经营好这个园地。
    在新的一年里，我们将继续搞好舆论监督，并在监督中做好服务。欢迎广大读者给专版的《给您提个醒》、《长信短编》、《基层寻呼》、《来函照登》等栏目踊跃投稿。我们盼望有更多的读者给我们来信、来稿，也请您相信：我们会真心与您联系，尽心反映您的心声，精心处理您的来信来稿。
    为读者提供信息服务是我们永远的追求。今年，我们将继续办好《顾问答复您》、《谢顾问答读者》等专栏。为了更好地为读者服务，我们专门在国家有关部门和四总部聘请了顾问，就涉及到官兵切身利益的问题，提供权威性的答复。读者朋友，如果您遇有什么政策信息等方面的疑问，如果您有什么思想或心理疑虑，都欢迎您告诉我们。
    读者成为作者，读者教育读者，这也是我们的期盼。在新的一年里，希望有更多的读者拿起笔来，为我们的《基层调查》、《品味生活》、《读者之间》、《读者漫画》等栏目踊跃投稿，让您的作品成为其他读者的精神食粮。今年，我们将继续编发《军营情书》栏目稿件。或许，您写给恋人的情书将因此打动更多读者。
    读者朋友，您的期待是我们的动力，您的支持是我们的信心。在您期待的目光中，我们将奋力行进，与您一道把《读者之友》办得更好！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
