〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康也是金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“奥运年”。新年伊始，大家没有坐在家里，而是走出家门，以不同的方式进行健身活动，唱响了“全民健身与奥运同行”的主旋律。感受着神州大地的健身热潮，“奥运年”又像是一个“健身年”。
    奥运会有一句名言：重在参与。第29届奥运会今年8月8日将在北京拉开帷幕，普通百姓虽然不能像运动员一样，可以在赛场上一显身手，争金夺银，但同样可以参与其中。如何参与？可以做奥运志愿者，可以到奥运赛场为运动员们助威加油，可以参加奥运会其他的保障工作……不过，对广大的人民群众来说――特别是奥运会举办城市以外的普通百姓，想参与就不是一件容易的事情了。不过，参加健身活动倒是参与奥运一个最切实可行的办法。
    北京举办奥运会，将会给世人留下一笔宝贵的文化遗产。我们以健身的方式参与奥运，则能获得一个健康的身体。每天锻炼一小时，健康工作五十年，幸福生活一辈子。“健康”也是一枚金牌，等着所有参加健身活动的人们来夺取。让我们也像参加奥运会的运动员一样，在健身的舞台上，坚持不懈，去夺取“健康”的金牌，用实际行动迎接北京奥运会的到来。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
