〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗脸洗脚能否用两个盆？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗脸洗脚能否用两个盆？
    编辑同志：
    让我想不到的是：刚到部队的当天晚上，班长就为我打了一盆热水泡脚。从小到大，只有我妈这样待过我。当时，我的心里感到特别温暖。过了两天，我却发现一个情况：每个人洗脸、洗脚只用一个盆，班排长也不例外。班长告诉我们，他们在新兵连时洗脸洗脚只用一个盆。这些年来一直是这样，而且已经习以为常。
    用一个盆洗脸洗脚，我觉得不卫生。如果哪个战友有脚气，洗脸洗脚共用一个盆就更不卫生了。有的战友把这个盆专用为洗脸盆，洗脚时就索性在水龙头下冲一冲。可现在都过了冬至，水多凉啊。
    在我们的宿舍里，包括脸盆在内的物品摆放很统一，很好看。我有时也想，如果购置了两个盆，可能不好摆放。我和新战友们到新兵营时间不长，也不好自行再买个盆，怕被人认为新兵不能艰苦奋斗。但是说实话，我们还是希望洗脸洗脚能有两个盆。
    某部新兵 吴国龙
    洗脸洗脚能否用两个盆？我们认为可以考虑。理由，上面这名战士已经说了。我们觉得，如果把颜色图案不同的两个盆叠放在一起，也不影响物品整齐划一的摆放。
    洗脸洗脚共用一个盆，擦脚擦脸同用一条毛巾……这些都是小事，但是不应小视。因为关系到官兵健康。
    关系战士利益的这些小事，解决起来并不太难，难的是观念更新。有的带兵骨干可能觉得一个盆洗脚洗脸体现了艰苦奋斗的传统，而且都习惯了。但是细想一想，改革开放都30年了，人们日益富足，买个盆，买条毛巾，不算大开支，战士自己用点零钱就能解决。更主要的是，以人为本的观念已经深入人心，我们应该把事关官兵健康的事想细、做实。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
