〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建与履行使命相适应的训练体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新大纲编修试训单位？北京军区某机步师试训场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/骆立言/罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：大纲编修试训
    构建与履行使命相适应的训练体系
    ――来自新大纲编修试训单位、北京军区某机步师试训场的报道
    视点提要
    党的十七大报告指出，坚持科技强军，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练，切实转变战斗力生成模式。2006年底，全军开始编修第七代《军事训练与考核大纲》，目前已进入试训阶段。担负新大纲编修试训任务的北京军区某机步师，着眼适应完成多样化军事任务的需要，边编修边试训，探索出信息化条件下军事训练的新路。（胡君华）
    2007年夏秋季节，担负新一代《陆军军事训练与考核大纲》编修试训任务的北京军区某机步师，组织全师万人千车挥师茫茫草原，在近似实战的环境中边编修边试训。驻训4个多月，他们对部队演习、指挥所演习、要素演练、分队战术4个层次近50个课目进行了试训论证，部队训练内容和组训方式发生历史性变革。
    体系合成“神经中枢”
    首长机关演习变成指挥所演习
    戈壁大漠，某机步师试训课目“对机动防御之敌进攻战斗”悄然打响。按作战任务编组的合成指挥所，以多种机动方式向配置地域快速机动，实地展开、指控沟通等一气呵成，随即以“中心加实体”的模式带动各个层级指挥员展开演练。
    这个体系高度合成的“神经中枢”不同凡响：指挥控制中心、侦察情报室、火力协调室等指示牌分外醒目；指控中心可通过纵向链路将作战指令下达到各行动末端，实现扁平化指挥；侦察情报、信息对抗、政治工作室则根据职能分工，自主发布或索取信息，协同完成指挥控制行动。
    该师张海青师长这样定位“指挥所演习”：新编大纲中“指挥所演习”是在过去“首长机关演习”基础上，进行了必要的调整和完善，将“首长机关演习”改为“指挥所演习”，旨在通过全过程连贯训练，促进多个作战要素的融合，重点解决多作战要素系统战斗力的横向集成。
    翻开“指挥所演习”演习人员编成图，按职能设席位、按席位定人员的特点十分突出，以职能要素相对应的各室取代了以往“首长机关演习”的行政科（股）位置，还预留了其他军兵种的指挥席位。“指挥所演习”强调提高多级指挥员和指挥机构的组织指挥能力，通过内部练合成、外部练协同、上下练指挥、左右练配合，形成了多作战要素的“体系战斗力”。根据新编组模式，各要素可带动相关营连指挥员一起演练，形成了网络化的指挥体系。
    全新作战模块战斗力强
    新型合成营亮相演兵场
    演练中，以某装步营为主体按任务编组的合成营首次亮相。杜长春营长“跃”升为一“团”之长：在原有装步营基础上新编配了武装侦察、技术侦察、反坦克火器分队，形成集步炮装工通等兵种分队于一体，具备独立遂行多种作战任务能力的全新作战模块。
    记者先后观摩了该师按3种任务需要编组的合成营战术演练，在战备转级、行军、阵地进攻等演练课题中，与装备精良的“蓝军”分队对抗，合成营综合作战能力优势明显。该师采集的信息表明：合成营的火力指数、打击能力成倍提高。从硝烟中走来，杜长春感慨万千：“营合同战斗演习强调合成战斗营与其他军兵种之间战斗、协同、支援、保障联动演练。从某种意义上讲，合成营是将联合作战的要求落实到了基层，提高了部队整体作战效能。”
    过去营战术演习按编制进行作战编组，新编大纲着眼“信息主导、模块组合，构成多元、保持弹性”的原则，根据不同任务区分不同力量的合成战斗营编组，进行模块化集成训练，提高了营独立遂行多样化军事任务的能力。
    新型合成营亮相演兵场，作战能力不同凡响。师参谋长毕建元感慨地说：“新编大纲调整合同战术训练基点，变营‘战术演习’为营‘合同战斗演习’。可以预见，合成营的出现必将催生出我军作战样式、训练方式的新变革。”
    逐层训练转为集成训练
    全要素全系统演练成常态
    以前互不往来的装甲、炮兵、航空等多种侦察力量，如今通过网络将分散的“神经末梢”集成为功能相对单一的系统，各种侦察手段收集的“敌情”经汇总融合，形成一份完整的战场态势图。这是记者在“师进攻战斗”演练现场看到的新景观。
    在师野战指挥所，该师杨俊兴政委说：“信息化条件下军事训练主要以系统集成训练为主。新编大纲增设全要素演练内容，就是要通过多层级的集成式纵向训练，形成单要素系统战斗力。”
    根据未来信息化条件下作战要求，他们将作战要素区分为情报侦察、指挥控制、火力打击等要素，根据不同要素的特点按实战编组进行集成训练，突出各个要素训练关节点，打牢单个作战要素融合基础。
    过去强调逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力，但这种横向分层训练方法容易造成同一作战要素上下分离等现象。在新编大纲中，增设作战要素演习可在部队演习中承上启下，达到指挥机构与相应分队指挥员在纵向上的有机衔接。记者在侦察情报全要素训练现场看到，上至指挥机构，下至班组单兵，师团所有侦察力量被集成在一起。导演部以“要地防空”课目组织检验，侦察情报要素根据任务性质，灵活抽组建立了各种作战模块。
    “假设敌”变成“真对手”
    “蓝军”有了“常住户口”
    茫茫草原深处的战术演练场上，记者又有新的发现：“蓝军”分队有了“常住户口”。无论是连排战术演练，还是合成营进攻战斗，都会有一支神形兼备的“蓝军”分队与之全程对抗。
    这是记者首次见到带“假设敌”的连战术演练。尽管“蓝军”只是一个班，但阵地前沿有混合雷场、铁丝网和制高点上的坚固防御工事为依托。担负进攻任务的时令辉连长首先派出侦察分队，然后对开辟通路、火力编组、掩护支援等进行精确计算。一时间，侦察与反侦察、遭遇与伏击、攻击与防御此起彼伏。战术演练结束后，在班排自评和连长点评的基础上，双方又面对面进行了互评。
    “新编大纲把‘假设敌’作为训练的基本条件，首次从法规角度规范了对抗训练，避免了训练简单化、模式化。”该师赵瑞华副参谋长介绍说，按照“营设一个排，连排设一个班”的模式培训“假设敌”，试训分队均进行带“假设敌”对抗训练，训练更加贴近实战。
    对抗训练使分队指挥员普遍感到了压力，受训者敌情观念明显增强。“过去搞战术演练，‘敌情’是虚拟的，导演部怎么出情况，分队就怎么行动。”刚走下“战场”的时令辉连长对此感触颇深：“面对形象逼真的‘蓝军’，战术训练更像对抗演习。”
    从考场向战场转变
    实战化考核贯穿始终
    “蓝军”分队覆盖各个层级训练，复杂电磁环境贯穿考核全程，精确化评估将演习推向实战的“临界点”。该师着眼精确评估部队战斗力，对现行的考核方式和标准进行探索改革，考核演练场呈现出实战化练兵新景象。
    在“指挥所演习”考评中，从训练协作区抽组的超短波、地空等多种干扰分队，先后对指挥所进行特种破袭、电磁干扰等，计算机评估系统根据指挥员的指挥控制、指挥机构的组织协调等方面细化量化标准，进行精确化评估。
    “过去考核强调单个素质，片面追求米数、环数、秒数，如今新编大纲强调综合素质，追求整体作战能力。”考核组成员、该师政治部主任魏志忠说。新编大纲以行动结果评估作战能力，以数据信息解剖演练问题，强调了演练结果和时效。
    为避免考核评估随意性，他们以突出结果评定战斗力，对演习各个环节进行量化细化，将构建复杂电磁环境和引入“假想敌”作为训练基本条件，凡考核必有对抗、不设原案、不搞摆练，紧贴实战设置复杂多变情况，对演习情况进行量化评估，裁定演习的战损与消耗。（本文图片均为王征摄）
    本报特约通讯员 马仕府 骆立言 特约记者 罗路云 覃照平
〖-ZW/正文〗
