〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友如何报名参加军报新闻函授？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友如何报名参加军报新闻函授？
    编辑同志：
    我是刚到部队时间不久的新兵。入伍前就爱好文学，喜欢写点东西。听一些报道员说，去年参加解放军报的新闻函授，收获很大。不知像我这样的新兵能否报名参加军报的新闻函授？如果可以，我们怎样报名呢？
    68231部队新战士蔡江峰蔡江峰同志：
    我们欢迎你报名参加解放军报社的新闻函授。军报新闻函授的招生对象是解放军和武警部队官兵、人武部干部、预备役官兵、退伍军人和民兵。现在已经开始招收第18期新闻函授学员。本期教学采用权威部门和资深教授编写的新闻写作教材；每月一期的《解放军报函授月刊》仍为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》上开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请写明报名者的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同报名者本人一寸免冠照片两张，一并寄函授中心。报名的同时从邮局汇学费280元。函授中心收到报名信函和学费后，即办理入学手续。联系地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心；
    邮编：100832
    电话：（010）66720588，68529080
    ――――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
