〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南两国领导人互致贺电庆祝两国建交10周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电 国家主席胡锦涛和南非总统姆贝基1日互致贺电，热烈祝贺中国和南非建交10周年。
    胡锦涛在贺电中说，10年前的今天，中南两国正式建立外交关系，揭开了两国关系崭新的一页。10年来，两国关系全面迅速发展，各级别各领域交流合作卓有成效，在国际和地区事务中相互支持，密切配合。中国政府和人民十分珍视中南友谊，一贯从全局和战略高度审视两国关系。不断巩固和加强中南关系，符合两国人民的根本利益，有利于中国和非洲的团结合作，也有利于维护世界和平、促进共同发展。展望未来，我愿与你一道，深化两国传统友谊，加强全方位务实合作，推动中南关系不断迈上新台阶。我相信，在双方的精心培育和共同努力下，中南战略伙伴关系一定会发展得更加美好。
    姆贝基在贺电中说，南中建交10年来，在双方的不懈努力下，两国关系基础更加稳固，双方交流与合作取得迅速而巨大的发展，南中关系已发展成为合作领域广泛和互惠互利的战略伙伴关系。南方愿与中方携手努力，在两国国家双边委员会框架下加强双边和多边领域的合作，将两国战略伙伴关系推向更高水平。
    同日，外交部长杨洁篪也就中南建交10周年与南非外长祖马互致贺电。
〖-ZW/正文〗
