〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李子酒”的祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访塞尔维亚驻华国防武官拉利奇上校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李子酒”的祝福
    ――访塞尔维亚驻华国防武官拉利奇上校
    他先后参观过十几支我军部队，中国军队和中国军人给他留下了深刻的印象；他曾是一名中国人民解放军国防大学的学生，挂在胸前的一枚国防大学校徽格外醒目；他是一名经验丰富的战斗机飞行员，对蓝天有着一份难以割舍的感情。他就是中塞两国两军的友谊使者――塞尔维亚驻华国防武官拉利奇上校。
    “中国的小伙子们很棒！”
    拉利奇上校性情开朗，是个很容易打交道的人。短暂的寒暄后，他就讲起了自己的经历。“我1958年出生于前南斯拉夫的伊伏迪纳，小学毕业后，我考入了一所空军所属的中学，然后又进入空军飞行学院学习。在那里，我接受了超音速战斗机的驾驶训练。毕业后，我在波黑服役了11年，1992年回到贝尔格莱德，从此我就在空军和防空部队担任高级指挥官。2001年到2005年我开始为来中国担任武官做准备，这期间我曾在中国人民解放军国防大学进修。”说到这里，拉利奇上校特意指着胸前的国防大学校徽给我们看。
    “可以说，2005年6月正式任塞尔维亚驻华武官前，我军旅生涯的大部分时间都是在飞行大队度过的，包括大队长在内的每一个岗位我都干过，所以我对空军很有感情，也十分关注。据我所知，不久前中国空军装备了歼十飞机，这是一种很先进的飞机，这也是中国军队现代化建设取得的众多成就之一。目前中国军队已经拥有了不少高技术武器装备，但这只是形成战斗力的一个方面……”拉利奇上校若有所思地说。
    “在北约轰炸南联盟期间，我们曾经打下了美军引以为傲的F-117隐形战斗机。其实，我们当时装备的防空导弹并不算先进，能击落这种战斗机，凭的就是训练有素，充分发挥了手中武器的性能。所以，我认为装备只是一方面，没有高素质的军人来使用是不行的。换言之，训练和装备需要同步协调发展。”
    拉利奇上校继续说：“我曾参观过中国的两支空军部队，他们装备的是歼七和歼八飞机。我曾经驾驶过歼七，以一个老飞行员的眼光看，中国的年轻军官和士兵的综合素质很好，而且每个人都具备勇往直前的精神，这令我非常赞叹。军队的未来属于年轻人，我想，中国不用为自己的未来发愁，因为中国的小伙子们很棒！”
    “李子酒是我们的制式装备”
    在被问到塞尔维亚军队的建设情况时，拉利奇上校微笑着说：“和中国相比，我们军队的规模就小多了。塞尔维亚军队的最高指挥机关是总参谋部，下辖地面武装力量、训练机构和空军防卫部。其中，地面武装力量的主体是4个步兵旅、1个炮兵旅及特种部队；训练机构则拥有7个训练中心；而空军防卫部由两个基地、1个导弹旅和1个雷达预警中心等组成。”
    “其实，在前南斯拉夫时期，我们的军队数量要比现在多得多。可现在情况不一样了，我们倾向于建立机动、科技含量高的军队，加快实现军队的现代化和军人职业化。根据计划，塞尔维亚将把全国43个警备区缩减到23个，2007年把军队人数减少到27000人，到2010年裁至21000人，从而完全实现职业化。”
    “前南斯拉夫时期给我们留下了很多好传统，其中之一就是健全的训练体制，它为塞尔维亚造就了无数高素质军人。还有一样好传统就是这个。”拉利奇上校边说边取出一瓶酒，“这是我们国家的特产李子酒。在塞尔维亚，李子酒的地位就和茅台酒在中国的地位一样，只不过除了款待贵客外，它还是我们的‘制式装备’呢。”
    望着记者疑惑的目光，拉利奇上校解释道：“打仗时每名塞尔维亚士兵都会随身携带一些火腿和李子酒，在非常时刻，它们甚至能拯救官兵们的生命。”说罢，他便为我们倒了一杯。喝上一小口，酸中带甜的味道充满了整个味蕾，满口都流淌着李子的芳香……看来，如果能在战斗的间歇来一口李子酒，那感觉一定不错！
    “祝中国人民解放军越来越好！”
    当谈起塞中两军关系，拉利奇上校如是说：“近年来，中国人民解放军在不断强大的同时也日趋开放，这给我们两军关系发展创造了良好的条件。过去的6到10年间，塞中两国军队的交往不断加强，尤其是在教育和团组互访方面。”
    “我们两军之间已经开展了很多合作，发展潜力还很大：一是军事医疗。塞尔维亚曾经历过战乱，所以塞尔维亚积累了很多军事医疗方面的实战经验。我发现中国的军医有非常好的素质，而且医疗设备也很先进，在这方面我们可以加强交流；二是联合国维和。作为安理会常任理事国，中国派出了很多维和部队，并且人数还在逐年增加。塞尔维亚非常希望向中国学习，为维护世界和平贡献自己的力量；三是人员培训。我们可以互派更多的留学生到对方的军事院校深造，这样既有利于各自部队的建设，也有利于增进彼此了解，深化两国军人的友谊。”
    不知不觉间，到了说再见的时候。拉利奇上校举起一杯李子酒，用不太流利的汉语表达了他的衷心祝愿：“祝中国人民解放军越来越好！”
    本报记者 罗铮 张天南
    罗铮
    拉利奇上校近照
    本报记者 罗铮 摄
〖-ZW/正文〗
