〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年将全面推进现代农业产业技术体系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设现代农业产业技术体系是提高农业科技创新能力和创新效率的新思路、新机制。要以产品为单元，以产业为主线，梳理每个农产品产业链条的技术需求，解决每个环节的生产技术难题，依靠科技进步提升农业的素质、效益和竞争力。
    危朝安介绍，近年来国家对农业科技的支持政策不断加强。据初步统计，2007年由农业部组织实施的科技、教育、环境和能源项目的经费投入超过50亿元。粮食、畜禽、水产等八个领域的183个农业科技跨越项目，中试熟化了345项核心技术，形成了628套技术规范、操作规程和技术标准。
    危朝安说，2008年，全国农业科技工作将紧扣发展优质粮食产业、高效经济作物和园艺产业、健康养殖业、农业产业化和农产品加工业、生物质和生态等产业、农业服务业等“六大产业”的重大科技需求，加强重大技术的攻关、集成和试验示范；以解决区域共性问题为重点，大力推进产学研、农科教结合，探索区域间联合协作的有效方式；广泛集聚各类科技资源，形成农业科技大联合、大协作的新格局；加强体制机制和管理方式创新，促进农业科技研发与推广紧密衔接，提高农业科技创新能力和创新效率。
〖-ZW/正文〗
