〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强和改进思想政治工作中注重人文关怀和心理疏导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应当看到，改革开放以来，随着社会全面进步，人民生活水平显著提高，人民的精神生活和精神世界更加丰富，精神面貌焕然一新。但与此同时，社会生活的急剧变化，工作和生活节奏的明显加快，竞争的日趋激烈，也导致人们生活和工作压力增大，各种心理障碍和精神疾病大幅度增加，由此引发的社会问题也日益突出。缓解人的心理压力、促进人的心理健康、实现人的心理和谐，已经成为加强和改进思想政治工作，维护团结稳定、促进社会和谐的重大课题。为此，要着重从以下几个方面作出努力。
    一是加强心理健康教育。要在全社会倡导和谐理念，培育和谐精神，引导人们用和谐的方法、和谐的思维方式认识事物、处理问题，培育乐观、豁达、宽容的精神，培养自尊自信、理性平和、健康向上的社会心态，以开阔的心胸和积极的心境看待一切。在人与人关系上，引导人们树立合理竞争、共同发展的理念，提倡包容和协作精神，形成男女平等、尊老爱幼、互爱互助、见义勇为的社会风尚。要着力丰富社会文化生活，满足人们的精神文化需求，充分发挥文学艺术陶冶情操、愉悦身心的独特作用，用健康丰富的文化生活有效调节人们的情感和心理，消除忧郁感、孤独感、失落感等不良情绪，让人们不仅生活上富裕，而且精神上感到愉快。
    二是关注人们多方面的感受和需求。要高度重视人民群众主体感受上是否满意、是否赞成、是否高兴的情绪反应，充分关注每一个人自身成长与发展的需要，关注人的理想、信念和情感，努力创造让每个人都能够根据自己的选择发挥聪明才智的环境，使人人都有平等创业和凭借自身能力改变处境的机会，促进人的个性、才智和潜能的充分实现。要引导人们加强自身修养，提高精神境界，完善自我人格，根据自己的实际情况确定志向和目标，从劳动、从付出、从自己的创造和对社会与别人的关爱中获得幸福。要引导人们把个人发展与国家的发展、民族的发展，把自身价值的实现与他人价值的实现、社会价值的实现有机统一起来，在为祖国和民族的奋斗中实现自身的价值。要把解决思想问题同解决实际问题结合起来，针对人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，切实做好就业、收入分配、社会保障、看病、子女上学、生态环境保护、安全生产、社会治安、食品医药安全等方面的工作，加紧建设对保障社会公平正义具有重大作用的制度，尽可能地降低社会成员所面临的风险因素，减少社会成员正常生存和发展的后顾之忧，最大限度地消除引发人们心理失衡、失调的外部诱因，为培育人的心理和谐提供社会环境支持。
    三是完善人文关怀和心理疏导机制。建立健全社会舆情汇集和反映机制，加强社会心态的监测、评估和预警，完善社会心态疏导、调适与平衡工作体系，促进社会情绪交流渠道畅通，避免不良心态积累恶变，引导社会心态良性变化，帮助人们在潜移默化中达到心理和谐。加大心理卫生投入，健全心理咨询网络，把人文关怀和心理疏导贯穿、渗透、体现于各级各部门的思想政治工作、家庭教育、学校教育、舆论引导、文化消费、志愿服务、专业咨询、心理医疗等各个方面。在各种组织内部，建立健全人文关怀和心理疏导机制，加强组织与成员、成员与成员之间的交流沟通，及时帮助人们解决思想情绪和心理健康方面的问题。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
