〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雪花捎去我温暖的祝福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆军龄是军旅的长度，品行是军旅的纯度，意志是军旅的强度，超越是军旅的高度，学识是军旅的密度，荣辱是军旅的尺度。2008，军旅的又一个刻度。祝战友们月月健康、天天进步！
    ――96371部队 吴训廷
    ☆我预订了新年第一缕阳光，祝您天天快乐；我预订了东海第一阵季风，祝您一帆风顺；我预订了春天第一声鸟啼，祝您喜事连连。
    ――68222部队 蒋传利
    ☆让风带走你思念家乡亲人的愁绪，让雨洗刷你校场摸爬滚打的苦痛，让雷振作你军营砥砺前行的精神，让电激发你军旅奋发进取的动力。崭新的一年，愿你开拓一片崭新的天地！
    ――武警衡阳市支队 刘华锐
    ☆人生忙忙碌碌，日子酸酸甜甜，缘分简简单单，联系断断续续，惦记时时刻刻，祝福长长久久。新的一年，祝战友工作顺顺利利，身体健健康康，天天开开心心，时时平平安安！
    ――68242部队 王运启
    ☆新年送大礼：一颗孝心，献给生我养我的父母；一颗诚心，献给风雨同舟的朋友；一颗真心，献给日夜操劳的爱人；一颗忠心，献给繁荣富强的祖国；一颗祝福的心，送给携手并肩的战友！
    ――66081部队 陈景会
    ☆爆竹声声，华夏大地13亿人民欢歌笑语庆佳节，和谐之风万里吹；军旗飘飘，陆海空天三军将士意气风发守国防，赤胆忠心卫边关；祝福深深，祝愿伟大祖国母亲繁荣昌盛，人民安居乐业！
    ――66081部队 薛志会
    ☆军营新年真热闹，奥运福娃纷登场：贝贝祝你素质强，晶晶祝你家兴旺，欢欢祝你烦恼少，迎迎祝你身体棒，妮妮祝你添喜报。战友，新年快乐！
    ――成都军区某部 何曼
    ☆一套军装就是一分成长，一次风雨就是一次茁壮，一场搏击更添一分胆量，一圈年轮就多一次辉煌，一次晋衔就多一分重量，一枚勋章就是一个荣光。愿战友新年续写新篇章。
    ――成都军区某部 王琳琳
    ☆战位是寂寞的，我们一分一分地投入；工作是琐碎的，我们一如既往地执著――愿战友们在各自的战位上，将如此平凡的诗行写在2008年不平凡的起点上！
    ――兴城疗养院 刘海涛
    ☆架架战机振翼翱翔，似鹰击长空，点缀蔚蓝天幕；列列方队步伐铿锵，似铁流大地，卷起风雷激荡；浩浩军舰游弋四海，似钢铁城堡，捍卫中华海疆。三军将士戮力同心，在崭新的一年踏着雄壮的军乐，前进！
    ――兴城疗养院 刘海涛
    ☆雪花飘零的时节，送你一片洁白的美丽；数九寒冬的季节，送你一份温暖的心意；在新年到来的时刻，送给战友们一份吉祥祝福：新年新喜，万事如意。
    ――兴城疗养院政治部 田国庆
    ☆错过日出可以等待，错过美景可以再来，错过流星可以期待，错过战友的祝福却只有无奈，当天空出现彩虹，那是我在默默祝福你：平安，快乐！
    ――兴城疗养院政治部 田国庆
〖-ZW/正文〗
