〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空后勤部适应信息化战争要求加速保障转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上保障”助推战鹰机动能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上保障”助推战鹰机动能力提升
    本报讯 李昊霖、邓贵林报道：初冬，笔者来到驻滇某场站飞行作战指挥室，只见李参谋敲击键盘，将作战计划输入电脑，辅助决策系统立即自动生成最佳保障方案；站长高顺根轻点鼠标，指挥控制系统随即将保障方案进行量化分解，发送至各保障单元。随即，加油车、电源车迅即到位展开保障……笔者看了看表，整个过程仅用了2分钟，而原来下达相同的任务则需要一个多小时。
    近年来，随着大批新机列装，场站以往“电话传送飞行指令、人员抄送保障计划、人工填写保障卡片”的传统保障模式，成为制约战斗力提升的“瓶颈”。成空后勤部党委“一班人”通过深入航空兵场站一线蹲点调研，筛选一批信息化保障难题，抽调精兵强将组成课题组，提出了“一个平台、两个接口、三大系统”的建设构想。按实战需求，他们建起了飞行保障局域网，开发出数字化保障系统、综合管理信息系统、飞行保障安全系统，并在保障连队建立了飞行保障室，构建起完整的飞行保障指挥信息化网络平台。为提高官兵的科技应用水平，他们开发了网上训练考评、多媒体教学软件，开创了后勤网络训练的新模式。
    笔者在这个场站看到，飞行保障指挥室的网控中心与师、场站指挥中心以及各保障分队联网，通过指挥自动化网络，方案生成、计划接收、信息反馈迅捷高效。与此同时，他们还利用信息网络，将雷达信号、气象云图等引入飞行塔台，实施信息动态共享。笔者在塔台看到，指挥员面前的电脑屏幕上，实时气象信息、保障装备信息、空中动态、当日鸟情等一目了然。根据这些情况，指挥员可以快速而准确地分析形势，定下决心。
〖-ZW/正文〗
