〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝李长春习近平李克强贺国强周永康出席贾庆林主持
    新华社北京1月1日电 （记者孙承斌、张景勇）欢声笑语辞旧岁，张灯结彩迎新年。中国人民政治协商会议全国委员会1日上午在全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士、中央和国家机关有关方面负责人以及首都各界代表欢聚一堂，共庆2008年元旦。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上发表重要讲话。他强调，要胜利完成今年的各项任务，我们必须大力发扬改革创新、求真务实、团结奋进的精神，坚持解放思想、锐意创新，坚持立足我国国情、一切从实际出发，坚持团结一切可以团结的力量、调动一切积极因素，真抓实干，埋头苦干，切实推动科学发展、促进社会和谐。
    全国政协礼堂三楼大厅鲜花吐艳，暖意融融，洋溢着浓郁的节日气氛。
    胡锦涛在讲话中代表中共中央、国务院和中央军委，向各民主党派、工商联和无党派人士、各人民团体，向全国广大工人、农民、知识分子、干部和各界人士，向人民解放军指战员、武警官兵和公安民警，向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，向关心和支持中国现代化建设的国际友人，致以节日的祝福。
    胡锦涛指出，刚刚过去的2007年，是党和国家事业发展进程中的重要一年。我们继续深化改革、扩大开放，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，各项事业取得了新的重大进展。党的十六大以来5年取得的重大成就，是全党全国各族人民团结奋斗的结果，为我们在新的历史起点上继续全面建设小康社会、发展中国特色社会主义奠定了坚实基础。
    胡锦涛强调，党的十七大，提出了实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，对推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程作出全面部署。今后5年，全党全国的任务归结起来说，就是要把党的十七大作出的各项部署落到实处，把党的十七大描绘的宏伟蓝图变为现实。
    胡锦涛指出，在新的一年里，我们要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续牢牢抓住和切实用好重要战略机遇期，增强忧患意识，做到居安思危，始终戒骄戒躁，继续艰苦奋斗，不断开创党和国家各项工作新局面。
    胡锦涛强调，在新的一年里，我们要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照特别行政区基本法办事，加强内地与香港、澳门交流合作，共同促进香港、澳门长期繁荣稳定。我们要牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉、为台海地区谋和平，同包括台湾同胞在内的全体中华儿女一道努力，继续推进祖国和平统一大业。
    胡锦涛强调，在新的一年里，我们要高举和平、发展、合作旗帜，坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作，积极参与多边事务，继续同世界各国人民一道推进人类和平与发展的崇高事业。
    胡锦涛指出，今年是我国实行改革开放30周年。改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，是对我们党和国家发展具有划时代意义的伟大事业。我们要对改革开放进行系统回顾总结，以生动的事实、伟大的成就、成功的经验对全党全国人民进行坚持改革开放的教育，进一步坚定走中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系的决心和信心，在新的时代条件下继续把改革开放伟大事业推向前进。
    胡锦涛强调，在前进道路上，人民政协要紧紧围绕党和国家工作大局，保持和发扬优良传统，扩大团结面，增强包容性，加强调查研究，关注社情民意，积极开展政治协商，完善民主监督机制，提高参政议政实效，推进履行职能的制度化、规范化、程序化，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。（讲话全文另发）
    茶话会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。他说，胡锦涛同志的重要讲话，深刻分析了我国改革发展面临的新形势，明确提出了今年我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的主要任务。这对于我们不断夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的指导意义。胡锦涛同志在讲话中对人民政协工作给予了充分肯定，对统一战线和人民政协事业发展提出了新的要求。我们一定要认真学习领会，切实贯彻到工作中去，不断把统一战线和人民政协事业推向前进。
    民进中央主席严隽琪代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示要深刻领会、努力贯彻中共十七大精神，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，充分履行参政党职能，为夺取全面建设小康社会新胜利作出应有的贡献。
    茶话会上，胡锦涛等领导同志来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致问候。文艺工作者表演了精彩节目。
    王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、吴仪、张德江、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、何勇、令计划、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、乌云其木格、韩启德、唐家璇、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和王光英、杨汝岱、钱正英、孙孚凌、陈锦华、王文元，以及中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远等出席茶话会。
    刘建生
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京全国政协礼堂举行新年茶话会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在茶话会上来到各界人士中间，同大家亲切交谈，互致问候。
    新华社记者 刘建生 摄
    刘建生
    1月1日，中国人民政治协商会议全国委员会在北京全国政协礼堂举行新年茶话会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席茶话会并观看文艺演出。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
