〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我时时有一种危机感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我时时有一种危机感”
    我很有幸，1999年被部队推荐进入德国联邦国防军指挥学院学习。2001年9月，留学归来后，我被任命为南海舰队某陆战旅两栖装甲团团长。这个团是海军第一支两栖机械化部队，曾为近百个国家的元首、政府要员、驻华武官和军事代表团做过军事表演。
    特殊的经历和岗位，让我清楚地认识到自己与世界同行的差距：“我时时有一种危机感和责任感”。在德国威廉港的海军信息中心，我亲眼目睹值班员鼠标轻点，北约成员国过往舰只的位置、行踪都能在大屏幕上实时显示。我亲身体验过德军的军舰扫雷训练，扫的是货真价实的战雷，而且就在距舰艇百余米处爆炸，溅起的水柱砸落在甲板上。
    当上两栖装甲团团长后，我更加注重让训练贴近实战。如把全团官兵成建制赶下海学游泳，结果，人人能在海上游几千米；一改迎外表演中抽调尖子的做法，参演官兵全部成建制登场亮相。
    这两年我军和外军的交流次数增加，内容也更加深入。2006年美国海军太平洋舰队司令带队来到我们旅进行军事交流，中美两国海军陆战队之间以“课目外方定，人员外方选”的方式进行首次比武，比武过程受到多方关注，我们的队员表现得非常出色。
    我常和官兵思考：“迎外表演让外军看什么？我们向外军学什么？”每次与外军交流结束后我都会要求官兵写一份交流感想。有人提议取消陆战营的传统项目集体刺杀操。我认为迎外活动不仅要展示训练水平，还要展示战斗精神，而刺杀是战斗精神最好的展示形式之一，我们如果缺了这种“敢于刺刀见红”的精神，就算有再先进的装备也不能打赢战争。
    十七大报告提出要“加强人大、政协、军队、地方、民间团体对外交往，增进中国人民和各国人民的相互了解和友谊。”近年来，我军向世界敞开胸襟，对外交往活动空前活跃、扎实、富有成效。在世界军事变革加速发展的今天，我军的改革和建设，既要注意保持特色，又要注意师人之长，否则就会固步自封，拉大同发达国家军队在某些领域的差距。（陈昌锋）
    （作者：海军陆战队某旅旅长）
〖-ZW/正文〗
