〖ZQ/总期〗18254〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技文化为理论学习助力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延彪/侯国杰/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗其他言论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安陆军学院学员一队运用数字技术学习贯彻十七大精神片断
    随着科学技术的迅猛发展，建立在数字产品和技术手段基础上的科技文化，已成为一种喜闻乐见的娱乐方式和教育手段。西安陆军学院学员一队的学员100%拥有电脑、60%拥有数码相机和DV摄像机，在学习贯彻十七大精神中，学员们充分发挥数码产品和自身计算机技能的优势，开展了一系列别开生面的文化活动，使科技文化成为理论学习的有效手段。
    多媒体强记忆
    2007年12月7日，学员一队举行了一场学习贯彻十七大精神多媒体制作大赛获奖作品展示会。主持人雷志敏宣布展示会开始：“首先揭晓的是获得三等奖的作品，它们是flash作品《数字十七大》、photoshop图片作品《辉煌的五年》……请《数字十七大》的作者马午瑞上台展示作品！”
    马午瑞走上讲台，点开flash图标。画面以十七大会议现场为背景，左右各有5面飘动的小彩旗，上面写有“中国特色社会主义理论体系”、“四个一定要”等语句。接着，马午瑞轻点一面写着“中国特色社会主义理论体系”的彩旗，“啪啪”几声，屏幕上出现几行文字：“中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、‘三个代表’重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系。”
    获得一等奖的作品是视频剪辑《光辉前程》。制作者徐涛展示了这段6分钟视频，有图片、有录音，将十七大报告12个部分的主要内容予以形象地展示。学员们纷纷称赞，这是一部学习十七大精神的声像教材，不少学员还认真地作笔记。
    据该队队长杨晓超介绍，这些多媒体作品都是学员们利用自己拍摄的数码图片、视频和从军网上下载的资料，经过电脑处理而成的。在制作作品的过程中，学员们通过搜集资料、通读十七大报告原文和辅导教材，加深了对十七大精神的理解。
    快“飞鸽”解疑惑
    2007年12月13日晚上，又到了该队学员与全军十七大精神宣讲团成员、政治理论教研室教授李业平进行学习贯彻十七大精神答疑互动时间。学员刘超带着一周来学习中遇到的几个问题，早早来到宿舍里的电脑前，轻点鼠标打开“飞鸽传书”，等待着李教授上线。
    20：00刚到，李教授准时上线，马上给大家群发了一条信息：“同学们好！欢迎大家和我交流！”刘超赶忙把第一个问题发了过去：“李教授，十七大报告中对农村义务教育有什么新的精神？”李教授回复说：“十七大报告指出，教育公平是社会公平的重要基础。年初，国家就免除了全国农村地区义务教育阶段学生学杂费，农村1.5亿中小学生将成为受益者。此外，今年政府还启动了免费师范生教育计划，并增加财政拨款140多亿元完善国家助学体系，我国义务教育已经彻底向农村孩子敞开‘免费之门’。”
    刘超将李教授的解答保存到自己的“问题集”里，正准备发送第二个问题时，却发现同学丁殿男已经抢先发问，李业平教授耐心地予以一一解答。
    “‘飞鸽传书’是一款简易的绿色软件，和IP地址配套，网络传输速度极快，其便捷程度不逊于手机短信息。”该队教导员白国峻介绍说，“学员们利用这种直接与教员对话的方式，解除了不少学习过程中遇到的疑难问题。”
    小DV深理解
    为让学员真切感受到党的创新理论的巨大威力，元旦前夕，该队组织了一场名为“DV记录发展”的DV原创短片大赛。走进比赛现场，热烈的气氛让人深受感染。
    “这是4年前的郭庙村小学。”该队宁夏籍学员马伟指着屏幕给大家讲解。屏幕上，布满裂缝的墙壁，滴着雨水的顶棚，简陋的桌椅一一掠过。“在各级教育部门的关怀下，如今这所小学已发生了翻天覆地的变化。”随着马伟的介绍，画面上出现一排排整齐的楼房，孩子们幸福的欢笑。马伟用自己制作的名为《宁夏固原市郭庙村小学的变化》DV视频作品，向同学们展示了近年来农村教育事业发生的巨大变化。
    接着，学员黎国庆展示了自己拍摄的名为《和谐西陆》的作品，随着一帧帧播放的画面，学员们从中看到了身边的变化，看到了自己成长进步的足迹。谈及举办这次DV原创短片大赛，十七大代表、该院政委高荣根说：“学习十七大精神是当前事关学院建设、人才培养的首要政治任务。实践证明，通过学员自己动手，运用DV等文化载体记录国家、军队的巨大变化和身边人身边事，能够使学员真切地感受党的创新理论的先进性、正确性，深化学习贯彻十七大精神教育效果。”（李延彪 侯国杰 赵风鸣）
〖-ZW/正文〗
