〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求是杂志发表署名文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露“法轮功”邪恶本质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揭露“法轮功”邪恶本质
    据新华社北京2月16日电为深刻揭露李洪志所谓“真、善、忍”的邪恶本质，今天出版的第4期求是杂志发表署名文章《从惑众敛财的骗子到西方反华势力的马前卒》。
    文章指出，血淋淋的事实无可辩驳地向世人表明：口口声声标榜自己“真”、“善”、“忍”的“法轮大法”，反人类、反社会、反科学的本质与当今世界的邪教组织同出一辙、毫无二致。
    延安精神研究会座谈批判“法轮功”
    据新华社北京2月16日电中国延安精神研究会今天召开座谈会批判邪教“法轮功”。与会同志表示，马克思主义和先进科学知识武装群众的头脑，是反对“法轮功”及一切邪教的根本。在固本中祛邪，在祛邪中固本，是我们党的理论战线和思想战线的一条宝贵经验，在今天更有重要意义。
〖-ZW/正文〗
