〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本工会客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，在过去的岁月里，中日两国工会为实现中日邦交正常化、缔结中日和平友好条约、推动两国友好合作关系的不断发展作出了积极贡献。展望新世纪，中日关系进入了一个新的发展时期，两国工会的友好事业也需要有新的更大发展。希望大家继续为中日两国的长期友好做出新的努力。
    江泽民指出，中日两国都是亚太地区的重要国家，肩负着维护和平、促进发展的共同责任。双方要根据中日联合声明等确立的原则，按照“以史为鉴，面向未来”的精神，努力增进相互理解和信任，为地区和世界的和平与发展作出更大贡献。希望两国工会领导人继承和发扬友好传统，推动两国工会和工人尤其是青年工人之间的交流，使中日友好事业在新世纪进一步发扬光大。
    鹫尾悦也对江泽民的亲切会见表示感谢。他说，日中两国曾有过一段不幸的历史，日本要对此进行反省。近年来，日中两国工会的友好关系不断发展。日本工会愿加强同中华全国总工会的交流与合作，为面向新世纪的日中友好继续作出不懈的努力。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行会见时在座。中华全国总工会原主席倪志福，中华全国总工会原副主席、书记处第一书记张丁华，日本驻华公使野本佳夫等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
