〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“法轮功”顽固分子在北京自焚身亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实再次证明，李洪志一再叫嚣的“升天圆满”？“忍无可忍”，实际上就是残害生命？泯灭人性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“法轮功”顽固分子在北京自焚身亡
    事实再次证明，李洪志一再叫嚣的“升天圆满”、
    “忍无可忍”，实际上就是残害生命、泯灭人性
    新华社北京2月16日电今天中午12时许，一名男子在北京市海淀区万寿路南口，点燃汽油自焚身亡。公安机关初步查明，这名自焚者是来自湖南省常德市的25岁的“法轮功”顽固分子谭一辉。他在遗书中写道：“我实在难以容忍了，我要勇敢地站出来作一名护法战士！”血淋淋的事实再次证明，李洪志一再叫嚣的“升天圆满”、“忍无可忍”，实际上就是残害生命、泯灭人性。
    据北京市公安局新闻发言人介绍，中午12时06分，北京市公安局110报警服务台接到报警：在北京市海淀区万寿路南口金家村道路旁，一名男子将汽油倒在身上点火自焚。接到报警后，附近的北京市公安局警务执勤车迅速赶到现场，民警用随车携带的常备灭火器将自焚者身上的余火扑灭，经检查，此时自焚者已经死亡。
    公安民警在自焚者尸体旁5米处发现了死者遗留的物品：一个户口簿、一张身份证、一张火车票和一份遗书。公安机关认定，“法轮功”顽固分子谭一辉，男，汉族，初中文化程度，未婚，1975年8月5日出生，家住湖南省常德市城北建民巷117号，籍贯是湖南省桃源县，身份证号码为432401750805303。他是2月15日13时43分，从长沙市搭乘贵阳至北京的T88次特快列车，于今晨6时到达北京西站，火车票号是H0008711。
    谭一辉在遗书中还写道：“李洪志老师传的‘法轮大法’是正法。”“放下生死，升天圆满不是人能够断章取义，简单机械的理解，一个不修炼的常人在他临死的时候是绝对放不下生死的。”“要为‘法轮大法’而奋斗终身”，“在维护‘大法’的斗争当中，要做到争先恐后！”
    据现场目击者、万寿路南口公用电话亭摊主常怀康介绍，今天中午，一名男青年携带一红色塑料桶，从西客站方向走到海淀区万寿路乙30号门前，将桶内汽油倒在身上，一团火苗猛然从自焚者身上窜起，顷刻间全身着火，同时发出爆炸声。常怀康立即拨打110报警。
    经法医现场初步检验，“尸体头东脚西，斗拳状仰卧，属爆燃烧伤不深，死因为瞬间窒息死亡。”
〖-ZW/正文〗
