〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”痴迷者该猛醒了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几位离休干部先进典型痛斥邪教本质〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”痴迷者该猛醒了
    几位离休干部先进典型痛斥邪教本质
    “全国离休干部先进个人”、冀联医学院院长邹本兴：
    这次“法轮功”痴迷者在天安门广场的自焚事件太惨了！这个事件再清楚不过地暴露了李洪志及其“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质。自焚者中间有大学生，也有小学生，这说明李洪志及其“法轮功”的魔掌已伸向了校园和青少年，他们在变本加厉地和我们争夺下一代，争夺思想阵地，其欺骗性和毒害性万万不可低估。新学期开学后，我们首先要在教职员工和学生中进行摸底排查，开展理想信念和“相信科学、破除迷信”的教育，加强正面引导，不给邪教在校园有可乘之机，为党的事业培养合格的接班人。
    “全国健康老人”陈加道：
    只有加强体育锻炼，才能保持身体健康；只有加强理论学习，才能保持思想健康；只有思想、身体都健康，才算真正的健康。“法轮功”邪教打着强身健体的幌子，干的却是摧残身体、毒害灵魂的勾当，给人的只能是自我毁灭，危害家庭，危害社会，目的就是要搞乱国家，破坏稳定，达到自己不可告人的目的。我们决不能让他们的图谋得逞。
    “新时期党的忠实宣传员”张鼎三：
    国家越稳定祥和，人民越愉快欢乐，“法轮功”邪教就越不安分，就要出来制造事端。西方敌对势力口口声声讲人权，但对灭绝人性、践踏人权的李洪志却采取保护态度，这难道不是自己打自己的嘴巴吗？这次天安门广场自焚事件，是“法轮功”邪教组织对人民犯下的又一笔血债，充分暴露出李洪志充当反华势力走卒、唯恐国家不乱的罪恶用心，只能说明其越来越不得人心。
    “全国关心下一代先进工作者”赵渭忠：
    作为老干部、老党员，参不参与“法轮功”练习，绝不是一般的练功问题，而是一个政治问题；我们与“法轮功”的斗争也绝不是有人说的“小题大做”，而是一场你死我活的较量。我向离退休老同志提出三点倡议：一是要充分认识这场斗争的长期性、复杂性、艰巨性，始终保持高度警惕；二是要继续保持和发扬我党我军光荣传统，在人民群众中开展“无神论”教育，做艰苦细致的思想工作，尤其要保证本人和自己的家属远离“法轮功”。三是要多学习科学理论，多做些力所能及的事情，学习是思想的保健操，也是抵制“法轮功”邪教组织最好的途径。今后，对失学儿童不仅要在物质上帮助，更要在精神上关心，在理想信念上教育引导，使他们健康成长。 （丁登山、赵建雄整理）
〖-ZW/正文〗
