〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为何被挡在了演习场外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑双成/焦勇/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次科技练兵成果汇报中，天津市按照上级指示紧急征召数百名预备役专业技术人员“转服现役”，在经过40多天的紧张训练之后，他们的技术战术水平虽然有了明显提高，但暴露出的问题和不足或许更能给人以启迪。请看新闻调查――
    紧急动员预备役人员“转服现役”，组建预备役机务大队和预备役雷达站，补充到空军某部，担负机务保障、隐真示假和雷达维护等任务，这在天津市国防后备力量建设历史上是第一次。为了做好“民转兵”这篇大文章，天津市军地领导千方百计，全力以赴，征召的预备役人员也表现出过硬的政治素质和强烈的“参战”愿望。然而，他们中的许多人最终被挡在了演习场外。笔者深入天津警备区和空军某部进行了实地采访，录下了此次预备役人员“转服现役”工作组织者的所见所闻及所思所想。
    实施兵员快速动员：一次认真的临战预演
    ――对于完成这次紧急动员任务，天津市委、市政府和警备区以及各区县都以临战状态进行部署，紧急征召的预备役人员也都有较强的国防意识，但由于是临时征集，管理工作有很大难度。
    彭家荣（空军天津航空装备技术兵训练基地训练部部长）：在接收这批“转服现役”人员的工作中，天津市对待这次活动真有点临战的感觉，问题想的很周到，方案定的很周密，工作做的很细致。征召的预备役人员都能全身心的投入到紧张艰苦的训练中去。他们中有的主动推迟了婚期，有的放下了正在洽谈的生意，有的取消了预定的出国计划。这些都充分体现了预备役官兵的思想境界。另一方面，由于人员成份的多样性，给管理、训练工作带来了难度。另外，预备役人员所在单位或当地兵役机关及区县人民政府，作为征集和输送单位，掌握着服现役人员的福利及退出现役后的安置和奖惩，事实上成了转服现役人员的管理者之一。军地之间这种管理主体的多重性，要求双方齐心协力，共同做好管理工作，最大限度的调动他们尽职尽责的积极性，否则，很容易造成混乱，影响大局。
    宋力威（天津警备区司令部军务动员处处长）：对于这次活动，军地各级都十分重视。但是，从实践中看，仍然暴露出不少问题。一是动员工作缺少法律依据。战时兵员动员，是战争胜负的一个至关重要的因素，是一项十分严肃的工作，必须要有十分明确的法律依据。但是，我们目前缺少完备的法规，因而，操作起来难度大。二是动员工作不规范。主要存在管理责任不明确、经费投入不合理、奖惩标准不一致、经济负担不平衡等问题。因上述问题的存在造成了管理工作的被动局面。
    笔者感言：兵员动员工作是赢得战争胜利的基础，是保证战争机器高速正常运转的一个重要环节，如果这个环节出了问题，赢得战争胜利就是一句空话。一次演习暴露出了许多问题，说明工作还缺乏针对性或实践的检验。
    提高专业对口兵员储备，一个亟待解决的重大问题
    ――此次征召的机务和雷达预备役人员，专业对口率为50.9％和66.7％。实际上真正的专业对口比例要低得多。
    毕玉珉（空军天津航空装备技术兵训练基地训练部副部长）：由于天津不是机务专业兵员储备区，实有预备役机务人员不到千人，其中新型歼击机机务专业人员更少，征召的机务和雷达预备役人员专业对口率仅为50.9％和66.7％，与演习要求有一定差距。因此，使用上就会存在一定问题。
    蒋银军（天津警备区司令部军务动员处副处长）：天津有一区一县两个空军预备役人员储备区，每年空军来天津征集兵员，警备区都将名额分配到这两个区，这样，这些人员复员回来就成为空军后备兵员。但是，由于人员流动性大，管理工作跟不上去，许多人名册上虽有，但早已不知去向。这次紧急征召时，这两个区县按照预备役登记区域找人，很多人已经搬迁走了。不得已，只好把征召对象扩大到其它区县。
    笔者感言：后备兵员储备是建设强大国防后备力量的重要内容之一，是国家战时实施兵员快速动员的重要条件，也是和平时期保持战略优势的重要手段。在我国社会主义市场经济体制日益完善和未来战争形态发生重大变化的情况下，我们的后备兵员储备工作需要有清晰的思路和对策。要打赢未来高技术战争，没有强大国防后备力量，没有掌握高技术的后备兵员是不可能的。
    特殊专业后备兵员训练：一个不该是空白的空白
    ――到目前为止，后备兵员专业技术兵训练，仅是普通技术兵的训练，而特殊专业的兵员训练还是一个空白。
    彭家荣：专业技术后备兵员储备，有一个很重要的问题，就是平时如何对这部分人员进行训练。以前，我们并没有训练预备役人员的任务，去年受命增设了预备役训练大队，牌子刚挂起来，就接受了训练预备役人员的任务。训练过程中我们发现，专业对口率低且不说，就是那些专业对口的机务保障人员，业务知识和专业技能已丢的差不多了。训练难度很大。最后，我们只挑选90名预备役人员送到了演习部队。
    现在，武器装备发展和技术更新速度明显加快。储备的后备技术兵员，如果不进行复训，转眼便会面临淘汰。我们在这次训练中，就发现不少人员对新型歼击机感到陌生，以前所学的机务保障技术几乎派不上用场。试想，后备兵员平时不进行巩固训练和技术更新，而仅靠关键时刻临阵磨枪，怎么能够适应未来高技术战争的要求？
    蒋银军：省军区系统早就有一个共识，民兵预备役人员的军事训练必须尽快摆脱在低层次徘徊的现状。从这次预备役人员“转服现役”参加演习的实践来看，一些在未来战争中唱主角的专业后备人员的训练，还是一个空白，这个问题应引起足够的重视，应协调部队和省军区系统，充分利用现有的专业技术兵训练基地，把预备役专业技术人员的训练落到实处。
    笔者感言：未来战争需要高素质的后备兵员，而高素质的后备兵员必须依赖先进的训练思想、内容和手段，很显然，我们平时的训练与实战要求还有不小的差距。我们必须清醒地认识到，只要这个差距存在，战争的主动权就不在自己手中。
〖-ZW/正文〗
