〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计扩“内存”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团开展群众性读书活动的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千方百计扩“内存”
    ――成都军区某装甲团开展群众性读书活动的几点做法
    ●吴明凯
    捐赠是增加部队藏书量的有效途径
    成都军区某装甲团图书室的图书前些年还不足5000册，现在却超过1万册。该团增加藏书量的一条重要途径就是捐赠。
    该团有这样一个规矩：干部提拔、调离，士兵改士官、考上军校时，一律不准请客，团里提倡大家有这类喜事时自愿买书捐赠给部队，由捐赠者在扉页上签字留言作纪念。这样官兵们既节省了开支和时间，又为单位做了一件有意义的事，极受官兵的欢迎。
    “挤压”是获取读书时间的可行办法
    “厕间立几而阅公文”，这句记述周恩来总理抓紧点滴时间读书的话，战士杨小松是在书中看到的，同时他也用来指导自己读书。睡觉前、吃饭后等零零碎碎的时间，都被小杨用来看书，就连训练间隙，他都要拿出一本《孙子兵法》缩微本之类的书来读。
    杨小松挤时间读书的方法是全团官兵的缩影。该团战士大都有一份当月《点滴法读书计划》，指导员负责对计划进行修正、把关并监督落实。据政治处统计，用这种方法，在非双休日里，每个战士平均每天至少可以挤出1个小时的看书时间。坦克二连藏族战士拉巴，入伍时既不懂汉语，更不会写汉字。连队指定专人给他辅导，他自己抓紧点滴时间学习。后来他不仅能说会写，而且还写下了3万多字的心得体会。去年底，他作为优秀“四会”教练员被选改为士官。
    交流是增加知识的捷径
    该团要求战士空闲时少拉家常、多谈正事，少吹“牛皮”、多谈体会。每周星期五晚上，是各连的“读书体会交流日”，战士们轮流上台介绍自己最近读了什么书、书的大致内容、自己读了之后的体会。这既是对战士读书情况的督促检查，又是一种学习交流。没读过那本书的正好借此接受新知识，读过的就仔细听别人的高见。
    装步三连战士杨维春，入伍时性格内向，跟战友说话都脸红。在读书体会交流活动的“逼迫”下，他不仅打开了“话匣子”，而且分析问题有根有据。战士李元彬与战士葛金华分别读了《太平天国》与《曾国藩》后，对洪秀全这个历史人物的评价发生分歧。经过交流讨论及干部引导，得出了“对历史人物要结合历史背景辩证看待”的结论。
〖-ZW/正文〗
