〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定人定编一个不缺参加党委一个不漏经济待遇一项不少〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榆林专武干部队伍充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海清/马利翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵海清、马利翔报道：截至2月10日，陕西省榆林市所属12个市、县（区）的基层武装部机构编制、人员待遇全部落实到位，专武干部队伍素质优良，为民兵预备役工作的健康发展奠定了干部基础。
    榆林军分区党委多次向市委汇报全区专武干部队伍建设情况，对照中央和军委有关文件规定提出合理建议。军分区政治部和市委组织部联合下发了《关于在县乡机构改革中配齐配强专武干部的通知》，明确提出了“专武干部要定人定编一个不缺，武装部长参加乡镇党委一个不漏，各项政治经济待遇一项不少”的要求，经过努力，上述要求得到了落实。与此同时，他们注意把好“入口”、疏通“出口”，指导各市、县（区）普遍制定了专武干部考核标准和选拔、调配条件，明确规定从其它干部岗位调整为专武干部的必须具有大（中）专以上学历，新录用的专武干部必须经过人武学校或上级军事专业培训。通过全面考核，全市48名以工代干的专武干部转为国家正式干部，32名超龄专武干部交流到同级党委、政府或其他单位任职，并免去13名不称职的武装部长。由于奖惩分明，专武干部建功本职、争先创优的积极性被充分调动起来。据统计，82％的专武干部在年度工作总结中被各级评为优秀干部或先进工作者。
〖-ZW/正文〗
