〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还首都祥和文明的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区老干部揭批“法轮功”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘日增/李兆彩/傅永国/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区老干部揭批“法轮功”纪实
    ●刘日增李兆彩本报特约记者傅永国吕高排
    在首都军民“揭批法轮功”长卷上签名、为报刊杂志撰写“揭批”文章、深入群众中宣传科学知识、清缴“法轮功”宣传单……连日来，北京卫戍区的离退休干部活跃在首都大街小巷，在痛斥“法轮功”邪教滔天罪行的同时，力所能及地开展各式各样的宣传教育工作。2月10日，记者来到他们中间一起座谈，老同志们的句句谴责，声声呼唤，表达了一个共同的声音：铲除社会“毒瘤”，还人们一个健康、文明、祥和的环境！
    从“骗人功”到“杀人功”，充分暴露了“法轮功”的“邪教真功”
    “练功健身是假，草菅人命是真！”提起“法轮功”，曾经多次荣立战功的离休干部张玉璞难以掩饰内心的愤怒，他回忆说，干休所附近的街心公园，本来美丽幽静，可是2年前，“法轮功”辅导站设在这里，这儿从此变得乌烟瘴气。直到清除了“法轮功”，这里才恢复了美丽和宁静。“法轮功”吹嘘，练功可单衣御寒。他观察了几次，发现他们同样蒙着棉被，穿着羽绒服，还冻得手脸通红，直缩脖子打冷颤，根本没见谁练出“冬不着棉”的特殊能耐来。
    离休干部赵学义接着他的话说，有几次，他晨练时发现，练功的不少老人腿疼得站不起来，让老人大清早盘腿坐两个小时，不坐出毛病才见鬼呢。这哪是健身，分明是毁身。那时候每天要举行“法轮功”辅导讲座，5元钱一位，有人别有用心地请他参加。赵老不参加，那人就说，“你缺这几块钱！”赵学义坚决地说，这种“骗人功”，就是倒贴钱，我也不去练……
    79岁的赵云吉不等赵学义说完，就急不可耐地说：如今，这个“骗人功”成了“杀人功”，1600多条人命被残害了，几名痴迷者又在天安门广场自焚。这说明，邪教“法轮功”不是维护人权，而是践踏人权，不是保障自由而是扼杀自由。我国政府依法处理和解决“法轮功”问题，始终坚持团结教育大多数，转化大多数，解脱大多数，使绝大多数受骗者、受害者摆脱了邪教的精神控制，走上了正常的工作、学习和生活道路，这才是真正维护人权。
    一直关心着“法轮功”自焚事件的原教导大队政委刘耀华激动地说，看了电视，我的肺快气炸了，从“法轮功”开始聚众闹事到不久前“导演”的自焚事件，彻底剥掉了李洪志最后一张“画皮”，使人们对其反社会、反人类、反科学的本质都看清了。李洪志根本不是什么“真善忍”，而是一个地地道道的大骗子，是一个杀人不眨眼的刽子手！
    “法轮功”痴迷者的自焚事件，使西方反华势力的丑恶嘴脸暴露无遗
    再聪明的狐狸也会露出尾巴。西方反华势力企图把“法轮功”当作对付中国的一件武器，天安门自焚事件是一份很好的反面教材，让全世界都看清了他们的狰狞面目。张思德生前所在班班长、副军职离休干部杜泽洲说，同“法轮功”的斗争是一场关系到党和国家命运前途的严肃政治斗争。通过自焚事件，可以清楚地看到“法轮功”头目已经投入西方反华势力的怀抱，充当其“马前卒”，利用自焚来破坏全中国人民欢度春节的吉祥喜庆气氛，扰乱人心，破坏国家的经济建设和社会稳定，妄图推翻中国共产党的领导。
    通过“法轮功”痴迷者的自焚事件，老干部们对李洪志之流的伎俩看得一清二楚。赵学义义愤填膺地说，这些人为什么不在家里自焚？为什么选择万家团圆的除夕之日自焚？为什么西方会有好几个记者在现场拍照？这一切说明，自焚事件是李洪志之流一手策划的。这一次，“法轮功”背后的西方反华势力丑恶嘴脸暴露无遗，李洪志只不过充当了他们的走狗。在这种情况下，我们必须像爱护眼睛一样爱护得之不易的大好局面，同“法轮功”邪教斗争到底。
    “法轮功”已经沦为西方反华势力的工具，对其欺骗性必须予以坚决揭露。刘耀华老人质疑：“对大卫教，美国出动军警、飞机铲除；对奥姆真理教，日本予以判刑镇压，为什么发达国家铲除他们国内的邪教组织态度坚决，而对中国的合法处理措施无端指责？！”一连几天，老人彻夜难眠，在痛恨中亲笔写下题为《反面教材》的打油诗，批驳“法轮功”：
    神州大地送龙年/五湖四海庆团圆/天安门前邪火起/痴迷法轮求“圆满”/值班民警急抢救/四人生还一命完/学童伤重喊妈妈/几声哀呼无人言/妙龄学子美如仙/面目全非真可怜/悲剧导演李洪志/欲盖弥彰装无关/“大师”嘴脸何以变/主子面前摇尾怜/痴迷者应擦亮眼/如梦方醒知受骗/反面教员谁与似/取石砸脚苦难言。
    刘老分析说，西方反华势力亡我之心不死，谁反华，它就支持谁；谁喊得最凶，谁就得宠。整个过程，就像木偶剧，李洪志在前台跳，有人在后面牵着线，让人感到滑稽可笑。
    座谈中，老干部们对投靠西方敌对势力的李洪志及其追随者们的罪恶行径和拙劣表演表现出极大愤慨。他们指出，李洪志为西方敌对势力效鹰犬之功，怀着不可告人的目的，到头来只能是竹篮打水一场空。相反，他们的罪行和表演，最终只能搬起石头砸自己的脚，逃脱不了历史的审判。
    “法轮功”这颗裹着糖衣的“毒药丸”，需要健康文化和科学理论的重拳出击
    以宝贵的生命为殉葬品，可见“法轮功”痴迷者们中毒之深。张玉璞老人痛心地说，工人有班不上，农民有地不种，学生有学不上，病人有病不治，这是“法轮功”宣传唯心论，愚弄人们造成的社会恶果。思想文化阵地，马列主义不去占领，腐朽的东西就必定要去占领。他呼吁要加强思想教育，充分发挥我党我军思想政治工作的优势，利用先进的文化设施，积极开展丰富多彩的文化教育活动，占领思想阵地，不让“法轮功”邪教有任何可乘之机。
    “科学是邪教的天敌。反对邪教，拒绝邪教，一个最有效的办法就是用科学理论武装头脑，用文明去战胜愚昧。”北京卫戍区原副司令员何尚纯说，“法轮功”痴迷者把李洪志当神看，李洪志却不把他们当人看，你在寒风中引火自焚，李洪志却躲在大洋彼岸的安乐窝里享乐，你舍弃一切去为李洪志卖命，李洪志却把你给卖了，从追求“圆满”到走向毁灭，从被利用到被抛弃，这实在是“法轮功”痴迷者的悲哀。“圆满”、“天国”、“极乐世界”，本是一种低级迷信，在科学昌明的今天，一些人竟笃信不疑，为之献身，实在令人不可思议。他说，对“法轮功”顽固分子的教育转化任务很重，社会各界应当积极采取措施，形成巨大的宣传声势和舆论，使“法轮功”邪教成为过街老鼠人人喊打。
    离休干部苗文祥说，披着济世救人的外衣蒙蔽群众，是邪教的一贯伎俩，“法轮功”滑到了更加邪恶的地步，开始鼓动痴迷者自杀、自残，以达到所谓“圆满”。鲁迅说过，科学是永远不能战胜的。我们非常有必要在全国进一步宣传爱科学、学科学、崇尚科学的精神，提高国人抵制邪教侵害的能力。在科学的光芒照耀下，人民将逐渐看清“法轮功”的邪教本质，那些“法轮功”痴迷者终将悔悟，回到正常的生活中。
    “内有正气，外邪不侵。”艾光华老人说，自焚事件使“法轮功”本质昭然若揭，与邪教作斗争的一个重要启示，就是我们一定要树立正确的理想和信念。作为一名老干部，首要的是自己信念坚定，生活充实，精神支柱不倒，才能自觉抵制邪教的侵袭。
    自觉投身揭批“法轮功”的斗争中，尽快铲除“毒瘤”净化社会环境
    只有将“法轮功”斩草除根、彻底清除，才能使广大群众安居乐业过上舒心的日子。艾光华老人说，“法轮功”痴迷者自焚事件已经发生了，我们要把坏事变成好事。中国政府依法取缔“法轮功”入情入理，符合所有中国人的最大利益。对于极少数冥顽不化，仍在串连、策划组织闹事的“法轮功”骨干分子，要依法坚决打击，不容他们挑动事端，祸害人民。“法轮功”邪教组织不除，国无宁日，民无宁日。老同志们要和每一个有正义感和责任感的共和国公民一起，拿起科学、法律的武器，投身到清除“法轮功”邪教组织的斗争中去。
    提起“法轮功”的害人本质，原石家庄高级步校第二战术教研室副主任赵家超声泪俱下。他的老伴患有心脏病、糖尿病，1997年，老伴本着健身的思想，习上了“法轮功”，从此不吃药不打针，一心跟着“师傅”走。以前她最听赵老的话，自打练了“法轮功”后，赵老的劝说她再也听不进，撕了书她又买，不让看录像她跑到别人家看。仅仅一年时间，老伴在连续练功后，突然发生心肌梗塞，不久离开人世。赵家超老人悲痛地说，医生说过，她这个病拖个三五年没问题，谁想“法轮功”一年就夺走了她的生命。事实胜于雄辩，这个社会“毒瘤”不清除，还有多少人会死于无辜啊！
    老干部们还纷纷写了倡议书，呼吁全国全军的老干部们行动起来，支持帮助各级政府清除“法轮功”这个不折不扣的害人组织，捍卫科学与真理的尊严，为改革开放和现代化建设营造良好的社会环境。他们说，反对“法轮功”邪教是件很严肃的事情，在跨入新世纪之际，我们要维护人类社会的进步，维护真正的宗教信仰自由，维护科学的真理，坚决制止“法轮功”这种邪恶势力在祖国大地蔓延。
〖-ZW/正文〗
