〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技界座谈学习江泽民《论科学技术》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会代表高度评价了江泽民关于科学技术一系列重要论述对我国科技发展的巨大作用和指导意义，与会科学家号召广大科技工作者，做新的生产力的重要开拓者和科学知识的重要传播者。
    科技部党组书记、部长朱丽兰指出，江泽民同志关于科学技术的论述，是对邓小平同志科学技术是第一生产力思想的继承、丰富与发展，是对马克思主义科学技术观和生产力理论的历史推进，是我们在21世纪加速科技进步与创新，实施科教兴国战略的强大思想武器和行动指南。
    朱丽兰从八个方面论述了学习江泽民同志关于科学技术工作的体会：一，江泽民同志在《论科学技术》中对新科技革命形势的准确把握和精辟分析，为我国迈向21世纪找准了历史起点和时代方位。二，江泽民同志在《论科学技术》中关于经济建设向依靠科技进步和提高劳动者素质转轨的深刻论述，回答了党的工作重点转移到以经济建设为中心后，中国现代化建设的重大路线问题。三，江泽民同志在《论科学技术》中关于实施科教兴国战略的英明决策和系统论述，把科学技术是第一生产力的科学论断上升为国家战略，提出了实现中华民族伟大复兴的治国方略。四，江泽民同志在《论科学技术》中关于创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力的著名论断，阐述了科学思想的本质和科学精神的精髓。五，江泽民同志在《论科学技术》中反复强调科学技术人员是新的生产力的重要开拓者，是社会主义现代化建设的骨干力量，回答了新时期我国科技人才政策的核心问题。六，江泽民同志在《论科学技术》中关于中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国的论述，进一步昭示了我国扩大开放，发展国际科技交流与合作的指导方针。七，江泽民同志在《论科学技术》中关于马克思主义科学观的论述，阐明了解放思想、实事求是的世界观和方法论是我们整个事业和各项决策坚实的哲学基础。八，江泽民同志是从科学技术工作者成长起来的卓越的治党治国的政治家。他在《论科学技术》一书中，对现代科学技术发展规律和我国未来发展的战略选择、科技体制改革和科技产业化工作的精湛见解，是我国深化科技体制改革与创新的坚实指针。
〖-ZW/正文〗
