〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向白色恶魔宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万军/任炳年/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史不会忘记，中国的国门最早是被一种叫鸦片的毒品打开的！近年来，曾经在我国绝迹的毒品又沉渣泛起。中央领导多次强调禁毒斗争是全民族的一件大事，关系到中华民族的兴亡；要在全国范围内广泛开展禁毒教育和禁毒斗争。请看记者发自云南省巍山县人武系统的报道――
    向白色恶魔宣战
    ●张万军任炳年本报记者姜兴华
    滇西巍山县，曾是南方古丝绸驿道，距“金三角”400余公里。近几年来，随着国际制毒中心的北移，这里成了国际贩毒集团为之垂涎的毒品集散地和消费市场。巍山县人武部组织民兵义无反顾向白色恶魔宣战！据统计，近5年来，全县无一名民兵吸毒、贩毒；配合职能部门破获毒案近百起，抓获涉毒人员800余人。
    酒杯下的“潘多拉盒子”
    “兄弟，你尝尝，吸一口，想钱，马上就有钱来……”
    1999年7月的一天，大仓镇幸福村民兵小陈半月前认识的两名“生意人”来到他家。刚落座，来人便拿出带来的酒菜，与他对饮。酒过三巡，一男子掏出一包海洛因，神秘兮兮对他说了上面一番话。小陈一看是来拉他下水的，立即将他轰了出去。
    利欲熏心的贩毒人员将毒手伸向了青少年，尤其是青年民兵。县人武部抓住训练、整组、征兵等有利时机，让“远离毒品从我开始”这句话在每个民兵心中扎了根。人武部部长杨宏基告诉记者，3年来，已有千余民兵数千次经受住了毒品的诱惑。
    8万元与两间破瓦房
    幸福村民兵应急分队队员王洪春原是一名武警战士，有一手好拳脚。一天，3名中年男子以做生意为由，请他到边境跑一趟，两天后即给酬劳8万元。王洪春一听便知他们做的是什么“生意”，但他仍假装蛮有兴趣地与他们谈价钱，以便获取更多的情报。之后，有关部门根据他提供的信息，制止了一起毒品犯罪。
    王洪春结婚两年还与父母及弟妹挤在两间破瓦房里，妻子时有怨言。但在制止毒品犯罪面前，他常说，给座金山也不做危害国家和人民利益的事。
    由于我国政府对毒品犯罪打击有力，不少毒贩纷纷落马。但为了谋取暴利，他们使出种种伎俩，其中拉拢民兵为其贩运毒品，便是阴谋之一。不过，在巍山县，他们屡屡碰壁。
    “即使同归于尽，也不能被吓倒”
    1998年9月12日19时许，上场村一条小巷里。
    “请取下背篓接受检查！”“要命就给老子让开！”一瞬间，一次例行检查变成了一场生死搏斗。一个面目狰狞的中年男子，“嗖”地掏出一枚手雷，准备投向前来检查的大仓镇上场村巡逻民兵杜茶。
    说时迟，那时快，杜茶飞身跃上前，扭住这名男子的手腕。这家伙狗急跳墙，用膝盖狠狠地顶住小杜的下身。小杜强忍巨痛，与及时赶到的张慕本等5人将其制服，从其背篓里搜出海洛因1万余克和手雷2枚。
    为斩断毒源，巍山县人武部组织了30多支民兵缉毒小分队，在重点地区巡逻、设伏。面对时常出现的险情，他们都有一个信念：即使与贩毒分子同归于尽，也不能被吓倒！
    狭路相逢勇者胜
    2000年1月20日21时许，大仓镇民兵连李连长结束巡逻返回时，与一名贩毒分子狭路相逢。盘查中，这家伙突然手持菜刀向他砍来，嘴里还高喊着：“看你还敢不敢管闲事！”李连长的衣服多处被菜刀划破，但他最终还是制服了凶犯。
    由于犯罪分子隐藏在暗处，民兵在与其斗争中，常常会猝不及防，在生与死的考验面前，巍山民兵靠狭路相逢勇者胜的豪气，制服了一个又一个贩毒分子。
    花季少年再燃心中“火炬”
    大仓镇一名初中毕业生染上了毒品后，同伴对他白眼，亲朋好友也指责他。这位以“火炬”为名的少年几乎丧失了生活勇气。民兵连长杨金豹一次次找他谈心，吸收他参加民兵连组织的文娱活动，引导他参加乡里的“珍爱生命，拒绝毒品”万人签名活动。杨金豹还与有关部门联系，让他到戒毒所戒毒。后来，杨金豹又做其亲人的工作，引导他学习致富技术。
    在接受记者采访时，小伙子红光满面的说：“是杨连长重新点燃了我生命的‘火炬’”。
    贩毒、吸毒是一对罪恶的孪生兄弟。巍山县人武部教育民兵远离毒品的同时，号召他们伸出友爱之手，托住了一个个即将滑向死亡陷阱的人们。
〖-ZW/正文〗
