〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京预备役高炮师吸纳高素质人才“从军”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预备役军官皆有本科学历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毕永波、特约通讯员吕高排报道：100％的预备役军官具有大学本科以上文化，其中博士、硕士占17％；100％的预编士兵达到高中以上学历，本科生和大专生占48％。这是北京预备役高炮师广泛吸纳高素质人才“从军”的结果。
    科技强军，人才先行。他们与北京市有关部门协调，将预编单位由原来的78个增加到197个，这些单位多数是科技密集型企业和科研院所。某航空研究院人才济济，他们中的许多人都有志于预备役部队的建设事业，师党委在研究时达成共识：多吸纳一名高素质人才，部队就多一分战斗力。最后，符合条件的专家都编入了预备役军官队伍。预编士兵时，他们把文化素质高和专业技术对口的科技人员作为预编重点。目前，全师预编士兵80％是专业技术对口的科技型人才。
    官兵文化科技素质的显著提高与专业对口比例的攀升，为部队建设注入生机和活力。调整组建2年来，先后有140多名预备役官兵直接或间接参与了部队的技术革新、战法研究和课题研讨，撰写军事论文40多篇。
〖-ZW/正文〗
