〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的扶贫大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百色军分区帮助驻地群众脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国维/钟罗/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋国维钟罗本报特约通讯员李华
    “绝不把贫困带入二十一世纪”，广西百色军分区部队和民兵积极响应党中央的号召，在孕育了百色起义的红土地上，发起了扶贫攻坚大会战。
    百色军分区成建制地组织部队、民兵投入扶贫，打掉了一个又一个难以攻克的贫困堡垒，直接或间接扶持了39万贫困群众脱贫；部队援建26所希望小学，帮助2700多名失学儿童重返校园；部队和民兵劈山断水，架桥修路，为山区开垦了一个又一个的异地移民安置基地……
    开路架桥一马当先
    弄福山过去有“鬼门关”之称。弄福人在没修公路前，赶一头猪到圩上卖，需要4个人抬过山崖，光是脚力钱就差不多把一头猪给吃掉了。多少年来，弄福人多么想修一条出山的公路啊。
    1997年，地委、行署发起了村村通盘山公路的号召，弄福公路被提上议事日程。军分区肖司令员主动请缨，要来了这个最艰苦的工程。在坡度很陡的岩石层上，官兵用铁钎一点点撬，用大锤一点点砸，飞溅的石片砸伤了大家的眼睛，磨破了官兵的双手，一条路基在刀削似的石岩上硬生生地“镶嵌”了进去。
    在田林县和田东县移民开发区，又是军分区的官兵拿下了所有的“卡脖子”工程。在修建开发区的公路时，地方几个包工队见陡石多，赚不了几个钱，纷纷弃之而去。军分区领导带领2000名部队官兵和民兵一个要求没提，苦战3个月，就把一条盘山公路交到了人们手中。随后，又是这支队伍在移民开发区竖起了第一根电杆，建起了第一栋新房，架通了第一条电线。
    百色地委书记高雄多次说：“在全地区的扶贫攻坚中，军分区敢打硬仗，处处起着突击队和生力军的作用。”近几年来，百色地区成建制地组织部队、民兵营、连，先后参加了饮水工程建设、村村通公路、通电、移民开发安置、边境建设等攻坚大会战，哪里有急难险重任务，哪里就有官兵的身影。如今，“八一路”、“爱民渠”、“军民井”在百色大地随处可见。
    精心构筑“造血工程”
    这是一个让人哭笑不得的故事：在田林县八渡笋移民开发基地，有一位从德保县过来的移民，每当村里的干部要他上工干活，他就带上祭品要回家祭祖。村干部批评他，他反驳：“干活的事再大也没祭祖的事大，每次我少米少钱的时候，只有祖宗才能保佑我。”
    百色军分区领导深刻地认识到，人们的观念滞后是脱贫致富的极大障碍。为此，他们特别注意帮助人们在改变观念上下功夫。分区组织的扶贫工作组活跃在全地区各地，帮助人们扫除保守观念。边防某团每个营、连，与驻地结成帮扶对子，不断向人们宣讲新知识，传播新技术，还专门为群众开办了《扶贫帮困报》、《致富信息报》等。
    一次，军分区扶贫工作组来到靖西县那甲村，他们经过反复论证，决定为该村办一个竹器编织厂，带动全村的经济发展，没想到一些村民竟然反对。他们说，我们这里虽然不富，但日子还可以过，竹器厂万一办砸了，这日子就没法过了。工作组的同志苦口婆心向大家讲办厂的种种好处，还四处联系为他们筹集资金，派出村里的几个头脑灵活的年青人外出学习观光。军分区做了大量工作，村民们这才答应。竹器厂于1998年7月开工后，第一年就净赚30万元，尝到甜头的那甲人，如今把
    竹器编织厂办得格外红火。
    抓好下一代的教育是扶贫帮困的百年大计。这些年，百色军分区机关干部分别与贫困学生结成帮学对子，帮助他们完成九年制义务教育。干部要是调走了，就由下一个接班的人顶上，多年来这已成为一条不成文的规矩。在广西边防最高的阵地上，居住着一些苗胞，哨所官兵见到苗胞从不读书，十分心痛，千方百计创办了一所苗山希望小学。苗家的娃娃第一次捧起了书本。
    如今，长期以来与贫困为伍的百色老区正在发生巨大变化。全地区已基本解决饮水问题，基本实现了村村通公路、通电，经严格验收，全地区已基本解决了温饱问题。这其中，百色军分区的官兵作出的牺牲和奉献，将永远地记在老区人民心中。
〖-ZW/正文〗
