〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下猎枪斧头带头植树护林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平武县人武系统营造“民兵林”三十余万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平武县人武系统营造“民兵林”三十余万亩
    本报讯赖军、邢珊瑚报道：带头放下猎枪斧头，扛起锄头植树造林；跋山涉水征战原始森林，抓捕盗猎分子。2月上旬，四川省平武县民兵在县人武部和乡镇武装部的组织下，成建制上阵，在保护野生动植物资源和营造长江上游绿色生态屏障中屡建功勋，受到地方党委、政府和上级军事机关的赞扬。
    平武县有林地671万亩，森林覆盖率达74.9％，与被称为“童话世界”的九寨沟相依相连，是长江支流――涪江的发源地和主要水源涵养地。境内野生动植物资源十分丰富，仅大熊猫、金丝猴、仓猪、斑羚、胡兀鹫等珍稀动物就达40余种。境内还蕴含着丰富的金矿和药物资源。过去，世代居住在这里的群众以砍伐和狩猎为生。1998年国家实施天然林禁伐措施以后，仍有少数人见利忘义，捕杀野生珍稀动物，盗伐木材，乱挖滥采药材，使这里的生态环境遭到破坏。针对这种情况，平武县人武部组织引导民兵带头放下猎枪斧头，退耕还林还草，承包荒山坡地，大力种植松、柏、杉等用材林和黄柏、杜仲等经济林木，先后营造“民兵林”30多万亩，为改善当地生态环境做出了贡献。
    与此同时，人武部还组建了26个民兵护林、育林和法规宣传分队，重点对辖区内的王朗、泗耳、小河沟三个国家生态环保林区进行巡护。执勤民兵克服种种困难，抓获偷猎团伙14个，查处非法入山从事狩猎、采药、盗伐木材等违法人员450余人，收缴猎枪50多支、子弹400余发，鸟网、铁夹、绳套2000余副，放归缴获的活体野生动物90多只。在保护野生动植物资源的过程中，执勤民兵还配合职能部门积极宣传《森林法》、《环境保护法》等法律法规，使违犯环保法规的犯罪案件逐年下降。
〖-ZW/正文〗
