〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗议事键对键决策面对面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师“网上开会”别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师“网上开会”别开生面
    本报讯特约通讯员王小文报道：不求轰轰烈烈，但求实实在在。日前，兰州军区某师召开的党委全会，打破传统模式，以“网络会议”代替舟车劳顿大聚会，令人耳目一新。
    该师驻防在两省区的6个县市，最远的团队离师部近700公里。以往，师里开一天的会议，与会者往返路途要耗费三到四天时间，不仅费时费力，还往往造成基层工作出现空当儿。这次师党委全会改在网上开，有人担心有失严肃性。但师党委认为，这是克服形式主义、改进工作作风、减少基层忙乱的一个实际举措。他们在报请集团军党委批准后，果断把党委全会搬到了指挥自动化网上召开。
    网上召开党委全会虽然没发一份纸印的文件，但全师新年度各项工作要点均以电子邮件的形式发送至团队。笔者在主会场看到，彩色大屏幕上同步切换着在各团的师党委委员讨论发言时的图像。远程数字化传输系统使议事键对键、决策面对面变成了现实，整个会议师团没动用一台车，没花一分会务费。
〖-ZW/正文〗
