〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持管事管人相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂州选配专武干部尊重人武部门意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继武/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐继武、冯建军报道：2月9日，湖北省鄂州市8名跨区范围调整的专武干部到新单位报到。至此，该市去年以来调整的42名专武干部，全部按人武部门的意见调配到位。
    过去，由于没有严格执行“以军事机关为主”的任免制度，少数单位将年龄大、能力低的干部“塞进”基层武装部，而人武部想调入的干部进不来，想交流出去的干部出不去，造成了专武干部队伍整体素质偏低，削弱了军事机关的威信和指挥效能。为改变这种局面，鄂州市军地有关部门联合下发了专武干部教育管理办法，规定专武干部如何调整配备，要充分尊重人武部门的意见。武装部正副部长以区人武部为主负责考核任免，干事由基层武装部负责考核任免。拟调出和调入的专武干部，由人武部门牵头，与地方组织部门共同考核，提出调整方案。如无特殊理由，其他部门不得改变人武部门的调配意见。去年，根据各人武部的意见，全市22名年轻有为的武装部副部长和干事被提拔为武装部长，3名优秀退伍军人和1名人武学校毕业学员被调入武装系统，14名年龄较大、政绩一般的武装部长改任其他职务。以军事机关为主选拔任用专武干部，较好地把住了干部的素质关，使专武干部队伍充满了生机与活力。
〖-ZW/正文〗
