〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日地方检察厅以纵火罪起诉美国兵布 什要求检讨平民观摩演习政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日地方检察厅以纵火罪起诉美国兵
    布什要求检讨平民观摩演习政策
    ●日本冲绳那霸地方检察厅16日向当地法院以纵火罪对驻冲绳美国海军陆战队上等兵卡特・比利提出起诉。
    起诉书说，被告于今年1月15日凌晨到早上，在冲绳县北谷町饮食街相继潜入两家酒馆放火，部分房屋被烧毁。同月20日凌晨，该被告又在同一地点放火，致使5家酒馆被烧。
    本月13日，冲绳县警察署派警察持逮捕令到美国海军陆战队冲绳基地司令部要求美军方面交出犯罪嫌疑人。美国方面则根据驻日美军协定的规定，在起诉前可以拒绝提交犯罪嫌疑人而拒绝了日方的要求。这次那霸地方检察厅提出起诉后，美军当局将不得不把比利交给日方。
    ●美国总统布什15日表示，美国国防部应当检讨邀请平民观摩军事演习的政策，以避免再度发生像美国“格林维尔”号潜艇撞沉日本“爱媛”号渔业实习船一类的事故。
    布什说，他期待着国防部的有关检讨结果，特别是与这次沉船事件有关的情况。他重申了日前与日本首相森喜朗通话时的表态，即他本人和美方对这一事件深表遗憾，并将尽一切努力寻找失踪者。
    美国海军发言人彼得罗保利当天在国防部举行的记者招待会上表示，美国大西洋和太平洋潜艇部队目前正在检讨邀请平民参观海上军事演习的有关程序，并将采取措施确保安全。
    另据报道，美国全国运输安全委员会官员哈默施米特15日表示，该委员会目前仍在对沉船事件进行调查，并准备下周约见所有16名当时应邀在潜艇上观摩的平民。他强调，只有在和所有的参观者约见之后，才会公布有关内容。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
