〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日关系“撞”出难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日关系“撞”出难题
    ●梁明
    2月10日，美国海军“格林维尔”号核潜艇在夏威夷瓦胡岛以南14海里处突然浮出水面，撞翻了日本爱媛县宇和岛水产高中的实习船“爱媛”号。由于美国核潜艇见死不救，撞船事件在日本掀起了不小的波澜，美日关系由此蒙上了一层阴影。
    美国新任总统布什上台后便迫不及待地指示美国防部重新评估驻扎全球的兵力，特别是驻日兵力，希望进一步加强美日同盟关系。日本政府也明确表示要与布什政府共同描绘美日同盟关系的未来。但是，就在这一节骨眼上，却发生了撞船事件，着实给美日同盟关系出了一道难题，甚至如日本媒体所评论的那样，是“一次重大打击”。尽管事发后美国政府就意识到了问题的严重性，不仅国务卿鲍威尔致电河野外相，对撞船事件表示道歉，而且布什总统也公开表示了道歉。但日本国民还是认为，美国的道歉只是停留在口头上，不仅在寻找失踪者和打捞渔船方面未采取任何行动，反而还在寻找借口逃避责任。面对民众的舆论压力，日本官方和媒体都作出了评论。日外务省官员称：“如果因这次事件而使日本对美军的信任产生动摇，那就没法加深美日同盟关系。”《日本经济新闻》的一篇报道则警告说：“除非事件得到妥善处理，否则美日同盟将出现裂痕。”
    俗话说，拔出萝卜带出泥。这一事件很容易使日本国民联想起驻日美军过去的所做所为。1995年，三名驻冲绳美军士兵曾强暴一名日本少女，激起日本国民特别是冲绳县人民的极大愤怒，他们强烈要求严惩三名美军士兵。尽管冲绳政府多次要求驻日美军采取有效措施，防止再次发生犯罪事件和事故，但是至今这类事件仍然不断，而且还发生了严重犯罪事件：去年1月14日，驻冲绳美军一名士兵在冲绳市一个迪斯科舞厅企图强奸一名日本女子，被日本警方逮捕；同年7月3日，又一名驻冲绳美军士兵闯进冲绳市内一座公寓对一名14岁的女中学生进行猥亵，被及时赶来的警察逮捕；今年1月15日，驻冲绳美海军陆战队一名上等兵两度潜入冲绳县北谷町两家餐厅放火，致使两家餐厅的墙壁和天棚等部分烧毁。冲绳警方经确认犯罪事实后宣布拘捕这名士兵，但驻日美军拒不交人。这些事件使驻日美军在日本国民中的形象越来越糟。今年2月16日，日本冲绳县议会一致通过决议，要求日美两国政府修改使驻日美军在日享有特殊地位的《日美地位协定》。
    这一系列事件使得美军驻扎日本的根基――基地和经费面临严重的问题。驻冲绳美军士兵强暴日本少女曾引起冲绳县政府和人民要求美军撤出冲绳的运动。冲绳县知事大田昌秀表示，其最大的目标是“实现没有美国基地的冲绳”，把冲绳建成一个繁荣的经济中心和全世界旅游者的疗养地。因此，大田昌秀在驻冲绳美军基地部分用地期满时，曾拒绝在美军用地强制手续上做“代理签名”，迫使日本政府只好要求美军缩小基地。大田昌秀还坚决抵制在冲绳名护市建立直升机机场，原因是大多数冲绳人民反对在该市修建机场。与此同时，日本国民对日本政府拿着纳税人的钱去养驻日美军的做法也颇为不满，要求日本政府削减付给驻日美军的经费（每年高达50亿美元）。在日本国民的压力下，日本政府从1998年起，就以经济不景气为由，多次向美方提出削减由其负担的驻日美军经费问题，但均遭到美国的拒绝。由于近来发生的事件，日本国民针对驻日美军基地和分担驻日美军经费等问题势必再次提出新的要求，从而再次使这些问题成为日美之间的棘手问题。
    不过，从国际关系战略格局的角度看，尽管撞船事件可能引发美日之间的一连串问题，但美日军事同盟关系的根基尚不会发生动摇，这种摩擦可能不致引起大的动荡。
〖-ZW/正文〗
