〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实基础盖“好房”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/马飞/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队的全面建设与建房盖楼一个道理，如果把团（站）“一线指挥部”看成房子的“梁”，营连建设就是房子的“地基”莞鞲鲋辞诘憔褪欠孔拥摹白”和“瓦”，任何一个环节都毫不含糊，才能盖出合格的房屋
    在空军部队，常有这样的比喻：把部队建设比作一栋“房子”；团、站“一线指挥部”比作房子的“梁”；营连建设喻为房子的“地基”；各个执勤小点则是房子的“砖”和“瓦”。驻守在贺兰山下的空军航空兵某场站，认真落实江主席“五句话”总要求，抓住“立直‘梁’、打好‘地基’、筑好‘墙’”这三项关键性环节，盯住弱项打基础，一环一环抓落实，基层全面建设实现了协调发展，整体推进。
    立直道道“梁”“房子”坚如钢
    早在1998年初，该站就确立了“打基础、带班子、促主官”的工作思路，“大事常敲鼓，小事勤敲钟”，盯着问题做工作，反复之中抓反复。
    这是一次针锋相对、犯颜直谏的“修梁”、“矫梁”常委会，主管飞行后勤保障任务的邱副站长率先发言：“我不请示报告就派助理外出给自己办事，违背了党委自身建设原则……”邱副站长说完此话，会场的气氛异常严肃。
    沉寂片刻，有常委建议：邱副站长新上任不久，飞行保障就杜绝了误时误事问题，成绩是主要的，对新来的领导还是要以鼓励表扬为主，此事张扬出去不好听，内部处理为上；另有常委认为，领导班子成员出了问题，怎么管兵教人，还是给部队有个说法的好；还有常委说，此事说大也大，说小也小，不要小题大做，自己与自己过不去。
    热的反应与“冷”的问题相互碰撞，产生了一个凝重的问号，这样下去，如何落实上级指示要求、高标准地完成任务呢？会上，政委王洪军、站长颉俊义直言不讳：“从严治党，从严治军，从严治站，从严治官，就得从常委严起，不然，高标准落实‘五句话’的总要求就是一句空话。”
    职责丢一边，事故溜进门，标准一降低，法规就走样。为保证“大梁”永远立得直、架得稳。常委们很快统一了思想：帮助邱副站长认识了自己的问题及对部队的危害，并让其在常委会上作了检查。之后，他们还把基层连队军政主官、机关业务股长请到站部，给党委常委的“挑刺找事”、集体把关。基层主官提出了8条意见，条条见事、针针见血，常委们对号入座、深刻反思，明确了努力方向，保持了合心合力合拍干事业的向心力。
    “地基”夯得实“房子”不沉降
    建房盖楼，如果地基坚实牢固，就能保证房子不裂缝、不倾斜、不倒塌。基层部队的全面建设与建房盖楼是一个理。
    1998年以来，这个场站全面建设继续保持了发展进步的势头，全站连续两年没有了掉队的连队。
    过去，站里有个有线连，曾连续5年与先进不沾边，一度拖了场站全面建设的后腿。1997年初，政委王洪军走马上任后铺盖一卷，蹲到了连队。在参加外线班班务会时，战士小何的发言引起了他的重视：“我用查线的单机打长途电话不对，但连队罚我800元钱也不对。”
    这种机械、简单化的工作方法，怎么能抓住市场经济条件下部队建设出现的新情况，解决新问题呢？尤其当他了解到原连队主官魏某探亲超假长达一个多月，官兵们敢怒而不敢言，气不顺、心不畅。他心里在盘算，让一个没有群众基础、个人威信低、解决问题简单粗暴的人当连长，不但管不好连队带不好兵，而且会助长歪风邪气。
    20多天过去了，王政委还了解到这个连队两名主官面和心不和，骨干作用弱等影响连队全面建设的7个问题。他回到机关与常委交换了意见，建议上级对该连长进行了调整，又一一对连队的问题进行梳理，总结归纳出“建强‘龙头’抓‘筋骨’，形成合力打基础，盯住问题抓反复”和“树形象、立规矩”的建连思路，帮助支部“一班人”制定了行之有效、符合连队实际的规章制度。按照新思路，有线连废除了一些土政策，“一班人”扑下身子真抓实干。1998年以来，连队连年都被评为先进连队。
    砌好每块“砖”“房子”稳当当
    小、远、散和直属单位，尤如建房修楼中的一块砖、一片瓦、一堵墙，稍有缝隙，就会透风漏雨，更谈不上坚固。
    这个场站有十几个分散小点，最远的小点距站部有50多公里，最近的也有几公里。
    距站部20公里有个导航台，方圆十几公里是一片乱坟滩。台里住着3名战士，买菜要到30公里外的地方。一次部队补休放假，战士们边看电视边唠闲嗑，总觉得没啥劲，战士小权就打开抽屉，拿出了探家带回的白酒喝了起来，酒过3巡，小权头晕了，发牢骚、扔电话，还把台里养的鸡捏死了两只。
    事隔3日，站长颉俊义带着机关人员到该台检查安全防事故工作时，听说了“喝酒风波”。当时，颉站长没有简单地就事论事，而是把以往分散小点发生的问题联系起来思考、认真分析：小权发牢骚、扔电话恐怕不仅仅是养成差、文化低、自身要求不严的问题，是不是站党委在管理教育上思路不对？第2天，颉站长把建站以来分散小点出的事认认真真地理了一遍，发现发生的10多起问题中，班、台长竟占了30％。透过这些，他看到了问题的根源。接着，颉站长用两周时间一个小点一个小点地过，发现大部分骨干、班台长不会管、不愿管、不敢管、不会做“两个经常”性工作的问题比较突出。
    “病”根找到了，就能准确开出药方。于是，一个“综合治理，梯次培训，拉网督导，重点监控”的治“点”方案出台了。
    ――教方法。他们每年利用机务换季、飞行人员疗养等时机，组织台班长进行统一集训。
    ――送温暖。近两年来，他们为所有的小点买了电冰箱，添置了灶具，更换了生活用具，配发了文体用具和图书资料；同时，他们还在战士关心的立功、入党、考军校、改士官等切身利益方面，采取政策倾斜。
    ――给思路。针对该站大部分小点居住在回民聚居地等特点，他们坚持以军人职业道德规范官兵行为，广泛在分散小点开展了“三树形象”，即小点、军人、场站形象的活动，另外，还制定了“四不”、“三禁止”等简单、管用、好操作的措施。每个分散小点都有学习园地、学习计划、学习心得等。形成了外树形象、内强素质的良好氛围。
    近3年来，全站分散小点有三分之二的单位荣立过集体三等功，没有发生一件违犯群众纪律的事。对空台、北远距导航台还被场站、师树为全面建设的样板单位。
〖-ZW/正文〗
