〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新世纪开年之际，北京军区某特种大队官兵积极响应江总书记号召，着力开掘加强部队全面建设的动力之源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“五种精神”奏奋进之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真贯彻江主席指示大力发扬“五种精神”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●解放思想、实事求是的精神
    ●紧跟时代、勇于创新的精神
    ●知难而进、一往无前的精神
    ●艰苦奋斗、务求实效的精神
    ●淡泊名利、无私奉献的精神
    新世纪开年之际，北京军区某特种大队官兵积极响应
    江总书记号召，着力开掘加强部队全面建设的动力之源━━━
    用“五种精神”奏奋进之歌
    本报北京2月16日讯记者高艾苏、特约记者张坤平报道：北京军区某特种大队把江总书记提出的“五种精神”作为世纪之春政治教育第一课，奏响新世纪不懈奋斗的进军号角。
    为加速我军特种部队建设，这个大队党委解放思想，不拘陈规，数次派人赴发达国家军队考察学习，在全军首开多个新训练领域，先后试装新装备12大类近2万套（件），自编无人侦察机、动力翼伞等教材7种，并练就了陆海空“三栖”作战能力。如今这支部队要完成向世界一流特种部队的历史跨越，光今年的新训课目就有100多个。面对新形势和新任务，大队党委把江总书记提出的“五种精神”作为开创部队全面建设新局面的动力之源。党委中心组抓学习，开篇就是“弘扬五种精神，努力做好军事斗争准备”；各个连队出黑板报，“五种精神”都是“头条”；写进干部战士笔记的，“五种精神”是主线。他们还结合各种纪念活动，注重用本部队艰苦奋斗的创业史教育官兵自觉发扬“五种精神”。“五种精神”的深入人心，极大地激发了该部官兵的积极性和创造性。今年，部队伞降训练面临高风险，试训分队开训动员主题词就是“知难而进，一往无前”；“轻潜水”、水面操舟等课目换新海域，海训分队发扬勇于创新精神，对获军队科技进步奖的器材进行再革新，并探索新战法；将代表我军参加爱沙尼亚国际侦察兵比武的准备工作也做得红红火火，全队上下呈现出蓬勃向上的良好局面。
〖-ZW/正文〗
