〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越式发展的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“863计划”十五周年述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“863计划”十五周年述评
    ●本报记者欧灿
    人类跨入20世纪80年代的时候，中国刚刚迎来科学技术的春天。当时，一场以信息、生物、新材料等高技术为中心的新技术革命，正以不可阻挡之势冲击着全球。
    1986年3月3日，王大珩、王淦昌、杨嘉墀、陈芳允4位著名科学家联名给中央写信，建议跟踪世界先进水平，发展我国的高技术。科学家的想法和中央领导人不谋而合，邓小平同志3月5日就作出重要批示：此事宜速决断，不可拖延。
    中共中央、国务院迅速组织200多位专家，研究部署高技术发展战略，确定生物、航天、信息、激光、自动化、能源和新材料7个领域的15个主题作为我国高技术研究与开发的重点。经过3轮严格的科学和技术论证，1986年11月，具有深远意义的《高技术研究发展计划纲要》诞生，简称“863”计划。
    要占有一席之地
    从提出建议到《纲要》出台，“863”计划只用了8个月的时间，惊人的效率来自于中央领导人和科学家对世界科技发展形势的认识：发展高技术，时不我待。邓小平同志多次指出：“下一个世纪是高科技发展的世纪”，“过去也好，今天也好，将来也好，中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。”
    高技术的发展程度，反映了一个国家和民族的能力，是一个国家兴旺发达的希望。实践证明，谁掌握了高技术，抢占到科技发展的“制高点”，谁就可以在经济上更加繁荣，战略上更加主动。因此，许多国家都不惜花费巨额投资，把发展高技术列为国家的发展战略。美国“星球大战”计划、欧洲“尤里卡”计划和日本的“今后十年科学技术振兴政策”等，都是着眼于21世纪的战略计划，对世界高技术发展产生了一定的影响和震动。
    落后就会挨打。当年我们之所以要研制原子弹，正如毛泽东同志所说：在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。如今，以高技术为龙头的现代科学技术的发展，一日千里，瞬息万变。我国的经济和社会发展面临的许多重大问题，如人口、粮食、能源、环境等，都迫切需要高技术的突破和应用。作为发展中的社会主义国家，我们必须适应世界高技术发展日新月异的新形势，积极跟踪世界先进水平，缩小差距。
    没有两弹一星，中国就没有今天这样的国际地位；而没有现代高技术，中国也不能叫作有重要影响的大国。要屹立于世界民族之林，提高综合国力，提高人民生活水平，我们就必须在国际高科技领域占有一席之地。因此，制定和实施“863”计划是我党第二代、第三代领导集体的远见卓识，不仅是科技领域的一件大事，而且是关系到中华民族前途和未来的一件具有重要战略意义的大事。
    要跟踪更要创新
    15年前，“863”计划制定的战略目标是：“跟踪世界发展前沿，缩小同国外的差距，并力争在有优势的领域内有所突破。”在当时的条件下，提出“跟踪”是非常必要的。然而，要“跟踪”更要创新。正如“863”计划的倡导者之一王大珩院士所说：要跟踪就要有一定的创造力，不搞创新就无法进入国际上有关行业之门。
    最前沿的高科技成果是买不来的，没有自主创新，我们就不能后来居上，就只能受制于人。正是通过自主创新，我国才能在两系法杂交水稻、转基因抗虫棉花、6000米水下机器人、人类基因组测序研究等高技术领域进入世界先进行列。江泽民总书记明确指出：实践证明，自力更生、自主创新，是我们真正在世界高科技领域占有一席之地的重要基石。
    发展高技术也要讲“中国特色”。江泽民总书记对此有过专门论述：我国是发展中国家，发展高科技必须坚持“有所为，有所不为”，走出自己的创新之路。创新的动力和目的，就是根据中国国情需要，实现产业化。如果科技成果只限于样品、展品，不能变成产品、商品，就不能适应经济发展需要，就会失去活力和方向。“863”计划的一个重要任务就是要探索适合中国国情的高技术发展道路。科技部部长朱丽兰将“863”计划形象地比作“顶天立地”战略，“顶天”就是要跟踪世界高技术前沿，力争达到世界先进水平；“立地”就是要立足于国情，立足于社会，立足于人民需要。
    经过15年的努力，“863”计划从跟踪起步到自主创新，取得了丰硕的成果：60％以上的技术从无到有，进入或接近国际先进水平；在生物工程药物、通信设备、高性能计算机、中文信息处理平台等国际高技术竞争的热点领域，拥有我国自主知识产权的产品，并形成与发达国家竞争的实力。在民口6个领域的230多个专题研究方向，“863”计划累计创造新增产值560多亿元，产生间接经济效益达2000多亿元。
    中国，已经开始在世界高技术领域占有一席之地。
    “863”计划继续前行
    “863”计划设定的期限是15年。15年的成功实践，使“863”计划远远超出一个具体计划的含义，“863”已经成为中国高技术发展的代名词。“863”作为一个计划，终归有结束的时候；而作为高技术的象征，还仅仅是一个开端。“863”计划为中国高技术的发展探索出了一条正确的道路。
    “863”计划造就和凝聚了新一代高技术人才队伍，成为新世纪中国科技发展的中坚力量。一批既有很深的专业造诣，又能把握国际竞争形势，结合国情作出正确技术决策的“战略科学家”，已成为我国高技术发展的新一代组织者和指挥家。这些战略性人才的涌现，是我国具有独立科技发展能力的重要标志，也是我国向科技大国、科技强国发展的重要保证。据统计，目前“863”计划专家委员会（组）成员中，45岁以下的专家已超过30％。
    “863”计划积极探索适合中国国情的高技术发展道路，为未来发展积累了宝贵经验。它不仅为高技术的更大发展打下了良好基础，更重要的是为在社会主义市场经济条件下，走具有中国特色的“发展高科技、实现产业化”的道路进行了积极的探索。“863”计划还创造性地运用了专家决策、竞争、评估、监督的管理运行机制，为科技体制改革创造了十分有益的经验。
    “863”计划还促进了高技术的国际合作，与世界上20多个国家在高技术领域建立了合作关系，大大提高了我国高技术研究发展水平。各项高技术成果的取得，增强了我国自主发展高技术的信心，提高了全民的高技术意识，也使全社会更加关注“863”计划，关注我国高技术的进展。
    2001年2月7日，国务院召开办公会议，与会领导和专家一致议定：“863”计划要继续做下去。实施15年的“863”计划已经取得了辉煌成就，新的“863”计划即将启动。“863”计划是中国在新世纪实现跨越式发展的希望，是中华民族走向伟大复兴的重要基石。
〖-ZW/正文〗
