〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克国王会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李超碧/晏明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边2月16日电（记者李超碧、晏明）柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克和王后莫尼列16日傍晚在王宫亲切会见了正在这里进行友好访问的中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    西哈努克国王高度评价迟浩田一行的访问。他说，此次访问对增进柬中两国人民的友谊具有重要意义。他说，几十年来，中国三代领导人为发展柬中友谊付出了辛勤努力，中国政府和人民对柬埔寨的正义事业给予了巨大的支持和帮助。中国对柬埔寨的援助是真诚无私的。对此，柬埔寨人民永远不会忘记。去年，江泽民主席应邀对柬埔寨进行了成功的历史性访问，进一步增进了两国的传统友谊，他和柬埔寨人民为此感到自豪，并将铭记在心。他对中国政府为他的身体健康所给予的精心照料深表感谢。
    迟浩田说，西哈努克国王是中国领导人和中国人民的老朋友、好朋友，毕生致力于中柬友好事业，同中国三代领导人建立了深厚的友谊，为巩固和发展中柬睦邻友好关系倾注了大量心血，作出了卓越贡献，深受中柬两国人民的爱戴和尊敬。去年11月，江泽民主席成功访柬，两国元首就加强中柬友好达成了广泛共识，具有重大的历史意义。中国军队将竭尽全力在军事领域落实两国元首达成的共识，不断把两军友好合作关系推向前进。
    迟浩田转达了江泽民主席对西哈努克国王的亲切问候和良好祝愿。西哈努克国王请迟浩田转达他对江泽民主席的崇高敬意，并祝中国人民和军队在江泽民主席领导下，在现代化建设中取得更加辉煌的成就。
    迟浩田的主要随行人员，中国驻柬大使宁赋魁、武官蒋瑞成和柬王宫事务大臣贡桑奥等参加了会见。
    迟浩田副主席一行是13日抵达金边的，将于17日离开金边前往尼泊尔继续进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
