〖ZQ/总期〗15744〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁某预备役高炮团善于借用外力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九名党政干部受聘出任顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明生/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高明生、特约记者肖福恒报道：春节刚过，辽宁省沈阳市东陵区委常务副书记罗颖力等几名预备役工作顾问便风尘仆仆地来到某预备役高炮团现场办公。在他们的协调下，该团一批新装备的入库问题很快有了解决的办法。
    为营造全社会关心支持预备役部队建设的大环境，这个团在征得上级军事机关的同意后，在驻地党政机关聘请了9名预备役工作顾问。这些顾问受聘后，在其位谋其政，发挥了很好的组织协调作用。团里需要建一座集作战、指挥、训练于一体的办公楼，预备役工作顾问、沈阳市大东区人大主任乔传滋和政协主席安佩珍多次跑建委等部门协调。预备役工作顾问、大东区区长聂秉孝召集有关部门现场办公，先后5易其址，使这一问题得到圆满解决。
    预备役工作顾问的出现，给沈阳地区国防后备力量建设带来生机和活力。日前，大东区组织人大代表检查辖区《兵役法》、《人民防空法》落实情况，并就新世纪全区国防后备力量建设提出了颇有价值的议案。
〖-ZW/正文〗
