〖ZQ/总期〗7590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长赵金生热情支持青年干部工作受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海王国武/潘金山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在部队工作多年的老同志应该怎样正确对待干部逐步年轻的问题？五一○五五部队炮团二营营长赵金生用自己的实际行动作了回答。他入伍近三十年，不计名利地位，勤勤恳恳工作，满腔热情支持青年干部的工作。最近，他受到上级党委的通令嘉奖。
    赵营长是一九五○年入伍的，今年四十六岁，任现职近十个年头，是他所在部队最老的一位营长。同他一起入伍和比他入伍晚多年的同志，有不少提升了职务。但是赵营长能正确对待，他说：“职务的升降是革命的需要，职务不论高低都是革命工作。”最近，他联系部队干部现实状况，学习了全军政工会议的有关文件，更加心明眼亮。为了适应打仗的要求，他满腔热情地帮助青年干部搞好工作。
    前段时间，团张参谋长到四连抓点。张参谋长比赵营长入伍晚八年，任职时间不长，对情况不够熟悉。赵营长主动向他汇报四连的情况，并蹲在连队和他一起研究训练计划。教导员王全顺以前在本营六连任过指导员，是赵营长的下级。到营里工作后，赵营长和他有事共同商量，工作互相支持。今年“八一”前夕，王教导员外出开会，赵营长就主动考虑了建军节的政治教育问题，召集各连干部作了认真的布置，受到连队的赞扬。
    赵营长还注意针对本单位青年干部工作中的问题，有的放矢地进行传帮带。他发现各连指挥干部军事技术不够熟练，就主动安排了三次集训班，对他们进行培训，亲自备课任教，带领他们实地作业，使这些同志技术水平和组织训练的能力有了提高。四连连长王继臣是个新干部，一次班长江志茂因武器器材没有擦拭干净，王继臣批评了他。由于态度生硬，小江不服气，顶了起来。王连长当场宣布给江志茂处分。赵营长知道这事后，找王连长谈心，一方面肯定他能严格管理部队的优点，另一方面讲清思想问题只能说服、不能压服的道理。王连长受到教育，主动找小江检查了自己的缺点。
    （本报特约通讯员 郭学海 本报通讯员 王国武、潘金山）
〖-ZW/正文〗
