〖ZQ/总期〗7590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力缩短训练与实战的距离〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论/实战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）学科学文化要纳入正课
    努力缩短训练与实战的距离，大力开展学习科学文化已经是刻不容缓的了。现在是大家想学，没有时间，缺乏师资和教材。一些同志十分着急地说：随着我国四个现代化的加快实现，现代化的武器装备将会陆续装备部队，可是我们的科学知识不丰富，文化水平不高，到时候掌握不了，那不就拖了国防现代化的后腿吗？
    这话一点不假。前些时候，一个高炮部队改换了一种新装备，自动化程度比较高。由于干部战士的科学知识不足，自己不懂要领，还埋怨新装备出故障。经工厂来人检查，原来是他们把线路接错了位置。这样的事，在平时还可以拜师求教，要是战时，不就贻误战机了吗？更换一两件新装备就适应不了，如果来了更多新武器装备又将怎样呢？
    许多同志都一再提出，应当把学科学文化纳入正课。干部战士提高了科学文化水平，就能更好地学习指挥艺术，掌握手中武器，发挥现有装备的效能，从这个意义上说，学习那些和现代作战有关的科学文化知识，本身也是学军事。某高炮团政治处主任说：我们团今年四月成立了干部文化夜校，每周学习一次，课程内容是同高炮专业密切联系的数学和电学。目前，已经上了二十来课，虽然仅仅是开始，但已经取得了一些效果。过去初懂一点高炮指挥技术的同志，现在技术上有了较大的进步；过去因为文化程度低，不能很好掌握指挥技术的干部，学了数学、电学等基本知识，较快掌握了本级指挥。二连连长陈以声由步兵改为炮兵后，见了雷达和指挥仪心里发怵。去年考核射击计算等业务，成绩不好。经过一段文化夜校学习，他初步掌握了高炮指挥的一套业务。今年上级考核，成绩良好。这样的事例还有许多。可以想见，如果把学科学文化纳入正课，广大指战员的学习积极性充分发挥出来，定会形成一个向科学文化大进军的群众运动，那将对我们的训练起多么大的促进作用啊！至今仍然把学科学文化与学军事当作两码事的同志，不是应该好好想一想吗？
    把学科学文化纳入正课，不仅十分必要，而且完全可能。只要采取积极而慎重的办法，经过周密的调查研究之后，对现在的训练进行必要的改革，从内容和时间上作某些增减取舍，是可以办到的。一些领导同志已经提出了许多设想，例如：他们认为，从现代战争特点和部队训练实际着眼，步兵射击基础训练的五个练习重复太多，似可以减少两个，这样既不影响掌握基本射击技术，又可以节省百分之三十到四十的训练时间；投弹、刺杀等科目，根据现代战争的特点，也不应停留在三十年代、四十年代的要求上；至于军体、超越障碍等科目，在训练时间上也是可以再斟酌的。经过合理调整后腾出的训练时间，就可以用来学科学文化。当然，学科学文化的时间在正课中占多大比例，现在的训练科目那些可以调整等等，这些问题都必须由领导机关深入群众，调查研究，统筹安排，作出符合实际的决定。部队广大指战员正以殷切的期望等待着这些变化。
    （四）领导要有明天就带兵打仗的责任感
    能不能尽快缩短训练与实战的距离，各级领导负有特殊的责任。是不是每一个领导同志都想到了这个责任？有的同志说：“训练要适应现代战争需要，那就快发给现代化武器吧，拿着现有装备是无能为力的。”但是，许多领导干部并不这样简单化地看问题。某部参谋长说得好：在武器装备相同的条件下，领导的想法和做法不一样，效果是不一样的。苏修亡我之心不死。我们要贯彻党的十一大路线，加速实现四个现代化，就要防备敌人的突然袭击，保卫祖国不受侵犯。我们作为指挥员，思想上必须有随时准备带兵打仗的紧迫感、责任感，要想到在我这一辈子带着部队参加一场反侵略的现代化战争。这种带兵打仗的紧迫感、责任感，是军队干部的最可贵的革命精神。如果只是把带兵打仗的问题当作一句口号喊在嘴上，并没有想到真的去实行它，那么一切都无从谈起。
    这个部队的领导同志精神状态是很好的。去年野营拉练，由于通信器材不理想，给组织指挥带来很大困难。部队机动能力提高了，车炮等武器装备比过去复杂了，部队展开也比过去迅速了，结果命令发不出去，指挥所和部队联络不上。领导同志认为：象这个样子，如果明天就要带领部队去打仗行吗？能够完成祖国人民交给的任务吗？他们根据拉练中暴露出来的问题，及时发动群众想办法，搞技术革新，利用现有通信器材和设备，改装了运动指挥车，初步解决了拉练演习中联得上的问题。
    我们欣喜地看到，象这样以带兵打仗为出发点来思考问题的领导同志越来越多了。有的同志想到：要在现代战争中战胜敌人的原子、化学、细菌武器，部队的“三防”训练要进一步解决教材、器材、技术骨干不足的问题，不能停留在空讲理论上。有的同志想到：现代战争打的是立体战争，应该多搞些合成军战术演习，以便开扩眼界，协同动作，提高指挥艺术。还有的同志想到：尽管未来战争的式样、规模比之过去都有许多新发展，但是毛主席关于人民战争及其战略战术并没有过时，如何在新的历史条件下学习、运用和发展这些宝贵的经验，仍然是我们继续探索的课题。我们希望所有的领导同志都问一问自己：你是真想到带兵打仗呢，还是假想？如果是真想，就应该迅速改变那种顾虑重重、消极等待的状况，解放思想，跟上形势，用现代战争这把尺子把各项训练检验一番，使我们的训练内容、训练方法更好地适应现代战争的要求，尽快缩短训练与实战的距离。
    本报记者、本报通讯员、本报新闻训练班学员（完）
〖-ZW/正文〗
