〖ZQ/总期〗4284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻各国大使馆举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我其他驻外机构也分别举行国庆招待会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗驻外机构/国庆招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国驻阿尔巴尼亚大使耿飚九月三十日在地拉那举行招待会。阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查，阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈奇・列希和阿尔巴尼亚人民共和国部长会议主席穆罕默德・谢胡等出席了招待会。耿飚大使和谢胡主席在招待会上先后讲了话。
    我国驻越南大使王幼平九月三十日在河内举行招待会。越南民主共和国主席孙德胜，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，越南民主共和国副主席阮良朋，越南民主共和国国会常务委员会主席长征等出席了招待会。王幼平大使和阮维桢副总理兼外交部长在招待会上先后讲了话。
    根据截稿时为止收到的消息：
    我国驻柬埔寨、巴基斯坦、朝鲜民主主义人民共和国、尼泊尔、阿拉伯也门共和国、南也门人民共和国、锡兰、缅甸等国的大使馆，举行了招待会。中日备忘录贸易办事处驻东京联络处也举行了招待会。
    我国驻坦桑尼亚、刚果（布）、几内亚、毛里塔尼亚、赞比亚、苏丹、阿尔及利亚、阿联、马里、乌干达、摩洛哥、肯尼亚等国的大使馆，举行了招待会。
    我国驻智利商务代表处举行了招待会。
    我国驻罗马尼亚、苏联、匈牙利、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、波兰、保加利亚、南斯拉夫等国的大使馆，举行了招待会。我国驻法国、瑞典、芬兰、挪威、丹麦等国的大使馆，驻荷兰、英国代办处和驻意大利商务代表处，也举行了招待会。
    招待会情况将择要报道。
〖-ZW/正文〗
