〖ZQ/总期〗4284〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向来自反美斗争最前线的越南南方战斗英雄学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行报告会热烈欢迎南越战友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防部报告会/南越战斗英雄代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阮氏玉莲说，只要越南国土上还有一个美国佬；就坚决把他们彻底干净地消灭掉 阎仲川说，用毛泽东思想武装起来的中国军民，坚决支持越南人民抗美救国斗争
    新华社二日讯 国防部今天上午举行报告会，热烈欢迎由越南南方边和省人民解放武装力量副指挥阮氏玉莲率领的越南南方青年、英雄、歼美勇士代表团。
    中国人民解放军副总参谋长阎仲川，以及人民解放军各总部、各军种、兵种和北京卫戍区的负责人马金昌、黄文元、夏梨、崔萍、姬长馥等，出席了报告会。
    会场上，洋溢着中越两国人民和两国军队的战斗友谊气氛。会场中央悬挂的巨幅标语上写着：“坚决支持英雄的越南人民把抗美救国战争进行到底！”前来参加报告会的人民解放军陆、海、空三军指战员不断高呼战斗口号：“热烈祝贺越南人民抗美救国战争的伟大胜利！”“越南人民必胜！”“美帝国主义必败！”
    阮氏玉莲团长在报告会上介绍了越南南方军民抗击美帝国主义的英雄事迹和抗美救国战争的伟大胜利，表达了越南南方军民对中国人民和中国人民解放军的深厚感情。她说，英雄的越南南方军民一定要实现胡志明主席的教导，只要越南国土上还有一个美国佬，就要坚决把他们彻底、干净地消灭掉，一定要解放南方，保卫北方，进而统一祖国。
    越南南方解放军战斗英雄邓文斗、越南南方少年歼美勇士阮文和，在报告会上介绍了他们英勇杀敌的光辉事迹，受到了人民解放军指战员的热烈欢迎。
    阎仲川副总参谋长在报告会上讲了话。他热烈赞扬英雄的越南南方人民在反抗美帝国主义侵略者及其走狗的斗争烈火中，经受了锻炼和考验。他表示深信，胜利一定属于英雄的越南人民。
    颐堑奈按罅煨涿主席指出〖JZ/加重〗：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”
    弊懿文背け硎荆我们要更好地学习越南南方军民在抗美斗争中的革命英雄气概，发扬〖JZ/加重〗“一不怕苦，二不怕死”
    在热烈的掌声中，阎仲川副总参谋长代表中国人民解放军总参谋长黄永胜向越南南方青年、英雄、歼美勇士代表团赠送了步兵武器。
〖-ZW/正文〗
