〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月下拉琴娱战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿青〖HH/换行〗DW：八六二五四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友们称我为连队的“二胡演奏家”，实在愧不敢当！
    开始，我总重复拉几个二胡老谱，什么《收租院》、《喜送公粮》之类。一个周末，几位山西籍战友，请我给他们拉个家乡小曲。我不知道拉什么好。小师点了个《人说山西好风光》，一听挺熟，我便试着拉起来。没想到，他们连连叫好。山东、河南、吉林等省的战友们也拽住我，要我来段他们的家乡调。“我不会。”我内疚地回答。看他们失望的样子，心里也很难受。
    连队驻在山沟里，业余时间，战友们需要“精神食粮”。我发誓：掌握全连战友家乡民歌的演奏技巧！战友们来自十多个省市，连里找不出现成的乐谱，我便试着哼唱，尽力连成曲谱，把着二胡一个音节一个音节地练。有时，我注意听半导体收音机里播送的二胡曲认真摹仿。三个月过去了，我学会了演奏三十多首民歌和战友们喜爱的队列歌曲。
    中秋节的晚上，我和战友们坐在月下。调好弦，定好音，拉起了《二泉映月》。大家陶醉在乐曲中。望着月亮，小师叹道：“可惜，这儿没水！”话音没落，只听：“呃，来水啦――”小张端来一脸盆水，“没有泉水有自来水，不能二泉映月，咱有脸盆映月！”大伙被逗乐了。一盆清澈透明的水，映着玉盘似的月亮，风拂水面，激起几丝波纹。
    奏完最后一个音符，我收弓一看，大家都盯着那盆水在愣神。我明白，是二胡把他们带迸了遐思之中。“来，我给你们换个曲！”我打断了大伙的思绪，又操起弓，把我三个月来学到的曲子全掏出来了。一曲《划龙船》，两段《二人转》，再来首《战友之歌》。我尽情地演奏，大家尽情地欣赏。弦音，流出了我心底的情怀。战友啊，我愿以动人的琴声给你们更多的欢乐！
〖-ZW/正文〗
