〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队现代化正规化建设服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军出版社简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拾火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益出版社巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军出版社/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社，原名战士出版社。它是我军唯一的综合性出版机构，负责出版发行马克思、恩格斯、列宁、斯大林、毛泽东军事著作，中央军委和各总部的各种教材教范和条令条例；编辑出版军事、政治、科技、文化等理论书籍、学术专著、通俗读物、教学参考资料、经验汇编、人物传记、革命回忆录，还有各种工具书。自党的十一届三中全会以来，每年出书五百多种，发行六千多万册，对全军进行军政教育训练，普及科学文化知识，培养军地两用人才，提高全军指战员的军政素质，都起着越来越明显的作用。
    《星火燎原》是该社出版的一套大型革命回忆录文集，共十集，三百多万字。近年还出版了老帅回忆录和传记选本多种，并陆续出版汇集我军重要将领传略的十集《解放军将领传》。《中国军事史》，去年已出了第一卷；这套书有三百多万字，分兵器、兵略、兵制、兵法、兵家等卷，还有两卷工具书；今年计划再出两卷，争取一九八六年出齐。反映老帅指挥艺术的军事著作：《刘伯承用兵录》、《刘伯承指挥艺术》、《在徐帅指挥下》等，以及“局部战争丛书”、“外国著名军事人物”丛书和“中国古代兵法通俗读物”丛书，都在陆续出版。颇受欢迎的《三十六计新编》，先后已发行一百多万册。近几年他们还出版了一些政治理论读物、通俗读物和宣扬英模人物的书籍。受部队广大指战员普遍欢迎的《军事科普丛书》已出七十三本；这套书被评为一九七七年――一九八一年全国优秀科技图书奖，其中《电话世家》等六种分别获各该专业书奖。近年为配合全军培养军地两用人才，又出版了《两用人才技术丛书》二十七种。被医学界赞为“效方汇海”的《千家妙方》一书，一九八二年，获奖，先后发行五十万套。
    最近，解放军出版社又成立了中国军事图书发行公司，开设中国军事书店，努力解决基层干部战士“买书难”问题，以便更好地为部队现代化工规化建设服务。
〖-ZW/正文〗
