〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场上的不同答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育，是竞争极强的运动。比赛中难免出现碰碰撞撞的现象。如何对待碰碰撞撞，不同的人交出了不同的答卷。
    在青运会的一场男篮比赛中，解放军队七号王卓犯规，被辽宁队队员打了一掌。小王不但不以牙还牙，还去跟对方握手道歉。这种严于律己，宽以待人的作风，博得了观众长时间的热烈掌声，并使对手惭愧得无地自容。这位解放军选手的答卷，确实答得漂亮！
    令人侧目的答卷也是有的。青运会期间，上海和山东队的三名田径运动员，因田径场上发生口角，以致打架斗殴，结果均被大会取消比赛资格，遣送回家。这类事，也并非仅此一桩。近两年在全国足球比赛中，打架事件时有发生，把赛场搞得乱七八糟，观众很不满意。
    有个口号叫“赛出风格，赛出水平”。它要求参赛的运动队、运动员既要做技术上的强队强将，又要有良好的体育道德作风。为取得一场比赛的胜利，或为一件鸡毛蒜皮的小事，就反朋为敌，大打出手，这显然是缺乏社会主义精神文明的表现。人们希望每支体育队伍、每个中国运动员，不但要抓好技术训练，更不能忽视作风纪律的养成。特别是作为运动队的领队和教练，要把两者兼顾起来，这样才能培养出一支技术精、作风好、在赛场上能赢得观众心的运动队伍。
〖-ZW/正文〗
