〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你走进书店……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洋广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你走进书店，面对琳琅满目的书架时，你怎么选书？怎样去买到自己心爱的书呢？请你听听我的建议：
    一、要结合自己的兴趣、爱好和工作专业购书，切忌浪费、闲置。只有购买对自己有用的书，才能不成为徒具虚名的“书籍收藏家”。
    二、广泛涉猎。任何一门科学与其它知识都是有所联系的。在购书时，要考虑到与自己专业有关的各方面的知识的书籍，但是同时要想到自己的理解和接受能力。
    三、要认真看书的内容提要，注意所购的书是否有新意；并与同类新书进行比较，看是否适合自己的需要。在避免重购存书的同时，如发现对某个问题上有不同见解的书，也应选购，以备参考、比较。
    四、注重书籍的配套和实用性，如有上册无下册，或有下册无上册，都不必急于购买。对专业工具书和有关学科的普及性读物，要从占有大量资料着眼，适时购买，以备不时之需。
〖-ZW/正文〗
