〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《腊月二十八》（总政话剧团创作演出）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思明赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戏剧/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腊月二十八日，再过两天就是春节了。边防部队某连临时来队的指导员的妻子姚海英和副连长的妻子陆莉莉，从集市上买来了鸡、鸭、鱼、虾，准备和丈夫过个团圆年。
    副连长当然希望陆莉莉留下来过节，可又不愿意违反党支部根据上级的规定和战备任务的需要而订的规章制度：“干部探亲不超假，家属来以不超住。”而陆莉莉已经超住五天了。军区检查规章制度的小组又到了团部。谁知副连长刚要劝说陆莉莉离队，陆莉莉就和副连长吵起来了（见剧照）。指导员过来劝阻说，陆莉莉情况特殊。一是第一次来队探亲，不了解部队的规章制度。二是她单身在工厂住集体宿舍，节日的确很冷清。他准备向首长汇报，作特殊处理。
    正在这时，战士小程拿了“母病重速归”的电报，来找副连长请假。因为节日前已对需要请假的战士按比例作了安排，副连长只能表示要按规章制度进行研究。小程一时心急，反唇相讥，说：希望干部也要遵守规章制度。副连长一气之下，到车站去给陆莉莉买了第二天走的车票。
    陆莉莉误以为这是指导员施加压力所致，便暗示指导员：姚海英到春节也超过了时间。指导员和姚海英一算，由于来队时托人买车票给提前了一天，果然到春节是超住了一天。姚海英为了让丈夫能起表率作用，只好决定第二天按时离队。后来陆莉莉听说，指导员曾向上级请求让自己在连队多住些时候，还到团部去找过战士小程的父亲、军区工作组的程副部长，知道了小程的电报是他姐姐想让弟弟在她春节结婚时回家热闹热闹而谎报“军情”擅自拍来的，连程副部长也不同意小程请假。指导员这种既通情达理，又坚持原则的精神，使陆莉莉深受感动。
    当指导员同副连长争夺刚买回来的那张车票，都要让自己的妻子离队时，陆莉莉向丈夫要过车票交给了姚海英。原来在副连长去买车票的时候，陆莉莉也去买了一张。当时她想：你要逼我走，就一起走，不然就一刀两断。现在，她改变了主意，决定不再给丈夫出难题，而邀请姚海英到她那儿去过春节。指导员激动地对她说：“过去你只是一个军人的妻子，现在你是军人事业的理解者和支持者。”
    在姚海英的倡议下，两对夫妇立即杀鸡、宰鸭，烧鱼、炸虾，在离队前高高兴兴地过了一个腊月二十八。 （思 明）
    赵 军摄
〖-ZW/正文〗
