〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武术的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访武术国际邀请赛札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，偶然看到一则消息，报道美国某研究机构正式向国家航空及大空管理局提出申请，推荐一位华裔女教师上太空去，“在太空教授太极拳”。不管申请是否获准，这一构想本身，就是以说明中国武术在外国人心目中的价值和地位了。
    8月中旬，笔者到西安采访1985年武术国际邀请赛，耳闻目睹许多外国朋友喜爱中国武术的故事。
    中华民族的优秀文化遗产――武术，已传播到五大洲的许多国家。日本有个少林寺拳法联盟，设有一千多个支部，号称“百万拳士”；泰国太极拳健身总会，拥有会员十几万人。在欧美，武术运动的发展方兴未艾。1977年成立的英国武术总会，目前拥有注册会员八万多人；法国太极拳联合会还经常派人到农村讲授太极拳。为了培养武术人才，不少国家成立了武术学校。西班牙的中国武术学院已有十年历史；加拿大著名的哥伦比亚大学体育系，专门聘请华人当武术教师，设置了武术专业。
    外国朋友迷恋中国武术，有的甚至到了如醉如痴的程度。有个美国青年，先后贷款两万五千美元，几次自费来中国拜师学艺，这次又偕夫人一同来参加比赛。比赛期间，还有一个备受记者们注意的人物――邓大西。这位曾宣称“没有武术，我就无法生活”的意大利武术协会教练，过于偏爱武术，以致产生了排他思想。当他听说法国队的领队雅克也来到西安时，竟跑去质问：“你是学空手道的，有什么资格来中国？”空手道是盛行于欧美一些国家中的搏击项目，雅克的确精于此道，不过后来改学了中国武术。邓大西只知其一，不知其二，贸然质问人家，一时被传为笑谈。
    在外国朋友眼里，中国武术充满祷神奇的就力。有的说：“中国武术是锻炼体力和脑力的最好运动。”法国人将武术看成一种艺术，把学习武术当作了解中国古老文化的途径之一。美国人则更看重武术的娱乐和防身作用。世界拳王阿里今年在西安观看了武术表演后赞叹道：“武艺精湛令人吃惊，这种武术好象比拳击还厉害。”
    比赛场内，每当笔者看到那些碧眼金发的外国运动员，身着中国武士的装束，神情肃然地耍枪弄棍、挥刀舞剑时，心中总会泛起一股豪情。是的，武术是中国的，也是世界的。作为全人类的共同财富，到太空传授太极拳的事情，恐怕并不是梦想。（孙晓青）
〖-ZW/正文〗
