〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练双杠心猛跳还能练吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马安全王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我一练双杠心就猛跳，手也发软，请问我能练双杠吗？
    某部文书 马安全
    练双杠有时出现心慌，气喘，是一种正常的生理现象。人体的活动，按肌肉收缩的特点来划分可分为两种：一种是动力性工作，如跑、跳等，这类活动的特点是肌肉收缩时肌纤维缩短，使身体产生位移。另一种是静力性工作，肌肉收缩时只是张力增加，而肌纤维并不缩短，因此身体不产生位移，象双杠上的支撑、倒立等动作就属此类。
    在进行静力性工作时，因肌肉处于紧张状态，血管特别是毛细血管受到压迫，致使局部血液循环暂时不够通畅，肌肉活动所需的氧气供不应求，血液中所合的二氧化碳增加，血液变得稍有酸性。微酸的血液刺激了呼吸中枢，就会引起呼吸加快，心跳加快。
    另外，在作静力性工作时，影响呼吸，人常处于屏息状态，所以会出现心跳加快现象。除此之外，精神紧张，或因杠上动作幅度较大，引起交感神经兴奋，也是造成心慌的原因之一。
    一般情况下，人们只要循序渐进，经常练习双杠，心慌的现象会逐渐消失。但是心脏病患者不宜练双杠。 （军医 王 浩）
〖-ZW/正文〗
