〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我运载火箭投入国际市场承揽卫星发射业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天工业部部长李绪鄂就此答本报记者问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月26日讯 我国自行研制的“长征二号”、“长征三号”火箭投入国际市场，承揽国内外用户发射卫星业务。航天工业部部长李绪鄂今天就这一事项，回答了本报记者的提问。
    问：我国最近发射成功的科学探测和技术试验卫星是一颗什么样的卫星，它有什么作用和意义？
    答：这颗卫星将用于我国国土资源的普查，所获取的资料将对于地质勘探、森林开发、乡镇规划、环境保护具有重要作用。这颗卫星的研制、发射、回收成功，是我国运用航天技术促进国民经济发展的一项新的成果，它对于开展国际航天技术交流，推动我国社会主义现代化建设，具有重要意义。
    问：承榄国外用户卫星发射业务，包括发射服务和支持服务吗？
    答：包括。我国拥有发射近地卫星的酒泉发射中心和发射地球静止轨道卫星的西昌发射中心，可以提供良好的发射服务和发射初期支持服务。
    另外，我国还有以西安为中心，包括远洋测量船在内的测控网，可以提供优良的卫星发射支持和轨道测控管理。
    问：国外用户要求发射卫星有何优惠条件？
    答：我们愿意以优惠价格，承揽国外卫星发射业务，并负责培训技术人员。
    问：发射卫星有无经济保险？
    答：有。在我国运载火箭技术达到成熟的水平时，我们才宣布承揽国内外卫星发射业务。正因为如此，中国人民保险公司才首次对刚刚发射的这颗卫星承办了发射保险业务。万一不成功，保险公司将按合同规定赔款，外商要求发射卫星，中国人民保险公司愿意以国际市场优惠价格为其提供经济保险。
〖-ZW/正文〗
