〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱老总与书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌士欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法RW：朱德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德同志是位革命家、军事家，也是位书法家。他的书法，结构严谨，笔力此健。如他为兰州军区机关报题写的“人民军队”四个行书字，就古朴而苍劲，字如其人。
    朱老总学习书法，大体上经历了三个时期。第一个时期是读私塾时。他曾说过：十年寒窗，三门功课中有一门“永字八法”，即学习书法。他开始临柳字，后学颜体。第二个时期是1916年到1920年。主要学习北魏砷帖。第三个时期是全国解放以后，他虽然政务繁忙，仍旧挤出午饭和晚饭前后的时间练字。这时期，他主要师法黄庭坚，最喜欢其《戒石铭》和《幽兰赋》。外出视察工作或参加会议，朱老总经常随身携带一个特制的“文房四宝箱”。乘车、坐船，打开木箱，随时挥毫。七十五岁时，他右臂曾患严重的酸麻疼痛病，打针服药效果都不明显，但他坚持每天写毛笔字，有意识地运气、悬肘和运腕，过了一阶段，病竟全消，再未复发。他喜欢用白麻头纸练字，后来这种纸不好买，改用黄裱纸。笔则爱用湖州产的长锋狼毫，据说这是董必武同志推荐的。墨是徽墨，有时也用墨汁。砚台有若干方，其中，史可法用过的大方砚和朝鲜朋友赠送的雕龙砚，他最喜欢。
    朱老总的书法，注重神韵，更重结构。他认为：汉字是方块字，总的精神要掌握分间布局，大字贵结密，小字贵开阔；“一点失所，若美人之病一目，一画失节，如壮士之折一股”。朱老总在一首诗中，这样写道：“书法以精巧，用笔直结构”。他作书时，运笔比较缓慢，一笔不苟。他认为：缓笔定形势，忙则失规矩；匆匆作业，点画尚成失之，精妙又从何而来？
    “字无百日功，人人学得透。”这是朱老总鼓励初学书法者的诗句，他还说：学书当以楷书为基础，后行、草，方能运用自如；选碑帖，先以一家为主，得形似而求神似，后遍观各家之长，摘而临之，如蜂酿蜜，广采百花，香甜自成。这确是经验之谈。
〖-ZW/正文〗
