〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《纯正的心灵――安娜・路易斯・斯特朗的一生》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈皮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安娜・路易斯・斯特朗是我国人民熟悉的一位国际友人。她的侄孙特雷西・斯特朗夫妇，经过长期调查，研究了斯特朗未发表过的著作、日记、信件，还专程访华，与斯特朗生前友好交谈，收集有关资料，写成此书。他俩从斯特朗童年时代，随父母旅行世界各地写起，写到她在美国、苏联、中国从事政治活动的种种经历。斯特朗在苏联，曾与列宁、斯大林等有交往。在中国，斯特朗结识了宋庆龄、何香凝等人。她还深入到我革命根据地，采访过周恩来、朱德、彭德怀、贺龙等领导人。她也会见过蒋介石、阎锡山、宋美龄等人。她写了大量的文章和报道，支持我国革命，揭露蒋介石积极反共、消极抗日的真相。后来又在苏联和美国受到迫害。我国解放后，她再度访华。斯特朗的一生，正如她自己所说的，是“为世界变得更美好而加强自我，贡献一切”的一生。这本书内容丰富，史料翔实，文笔生动，对系统了解这位美国进步作家的一生颇有价值。
    （〔美〕特雷西・斯特朗、海琳・凯萨编著友 勰译 世界知识出版社出版）  （陈皮）
〖-ZW/正文〗
