〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在天涯守海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振宇李玲王新民焦西春郑宪宗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾信鸽常常飞到青屿岛上来，我们的干部战士就象迎接亲人一样欢迎它的到来，喂食喂水，精心照顾，让它为祖国统一传递信息。
    海岛某部三连以自编自演的形式，开展富丰多彩的文化娱乐活动，既活跃了连队生活，又陶冶了战士的情操。
    八连驻守在怪石嶙峋的山巅上，面对艰苦和奇特的环境，他们抡起小铁锤，把热爱祖国、热爱海岛的豪情壮志镌刻在悬崖峭壁上。
    坦克奔向大海，好比秤砣落水。然而我们拍的坦克开进大海，如鱼得水，不仅不沉，还能劈波新浪，进行海上编队，水上射击，抢滩登陆呢！它叫水陆两用坦克。日夜守卫着海港，守卫着祖国的海疆。
    本报记者  孙振宇
    本报通讯员 李 玲 王新民
    焦西春 郑宪宗 摄影
〖-ZW/正文〗
