〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮你了解兄弟民族重要习俗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《中国少数民族的婚姻家庭》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是一个多民族国家，除汉族外，还有五十五个少数民族。数千年来，他们在辽阔的土地上休养生息，相互依存，共同创造灿烂辉煌的中华民族文化。作为民族文化的重要组成部分的婚姻家庭，历来受到专家学者的关注。但是，无论在旧中国，还是在新中国，虽然不乏研究少数民族婚姻家庭的著作，却缺少一部内容丰富的包括各个少数民族在内的资料汇编。严汝娴同志主编、中国妇女出版社出版的《中国少数民族的婚姻家庭》，正好填补了这个空白，成为我国第一部汇集各个少数民族恋爱婚姻的方式、家庭形态以及生育状况的专著。
    严汝娴是中国社会科学院民族研究所副研究员。她长期潜心研究民族史，尤其对云南永宁纳西族母系氏族作了多次实地考查，撰写过专论、专著多种，学术造诣颇深，在国内外学术界有一定的影响。在主编本书时，她亲自制订提纲，向分散在全国各地的作者约稿，甚至具体帮助修改，经过一年多的艰苦奋斗及各方面的支持，终于完成了任务。
    这本书至少具有两大特色：一、资料性强。严汝娴认为，做研究工作的基础是资料，我国各少数民族婚姻家庭资料十分丰富，几乎包括了社会发展史的各个阶段。随着历史的演变、社会的前进，各少数民族的婚姻家庭形态必将随着本民族经济的发展和各族人民的交往而逐渐演变，如果我们现在还不赶快“抢救”，那将是不可弥补的损失。这本书最可贵之处，即收集的资料力求做到尽可能的丰富。二、真实性高。参加本书写作的作者分属二十多个民族，他们对本民族作过长期研究，对本民族的风俗习惯很熟悉，感情也最深切，其真实性是不待言的。
    这部书对研究民族学、民俗学、社会学、经济学的同志有参考价值，对党政军各方面人士乃至一般读者都有吸引力。因为婚姻家庭毕竟是人们一生中最关心的问题之一；人们对婚姻家庭问题处理得如何，都和两个文明的建设有关。对于部队同志来说，要模范地执行党的民族政策，当然更不能不了解这方面的知识。
〖-ZW/正文〗
