〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联――卡尔迈勒军队残杀大批阿平民
    据阿富汗新闻社26日报道，苏联――卡尔迈勒军队在最近对瓦尔达克省阿富汗游击队控制的地区发动报复性的军事行动中，残杀了三百多名手无寸铁的阿富汗平民。
    越南向柬埔寨增兵一万多人
    民主柬埔寨国民军总司令部10月22日发表新闻公报说，从9月25日到10月18日期间，越南向柬埔寨的磅清扬、菩萨、特莫博、拜林等地增兵一万一千六百人，其中一千人正在磅清扬机场进行军事技术训练。
    民柬国民军攻占斯道镇据点
    据民主柬埔寨电台25日广播，民柬国民军10月21日攻占了马德望省拉达纳蒙多县斯道镇越军据点，击毁坦克七辆。
    法国在南太平洋进行核试验
    法国国防部24日晚发表公报称，法国在南太平洋穆鲁罗瓦岛进行的一次核试验“完全成功”。
    美众院同意为“星球大战”计划拨款
    美国众议院拨款委员会24日同意拨款二十五亿美元，作为里根政府本财政年度推行“星球大战”计划的费用。
    法和平运动提出裁军建议
    法国和平运动24日晚在这里呼吁法国人支持它提出的裁军建议。
    该组织提出的裁军建议包括：法国要反对太空军事化；法国要利用其影响促使美国和苏联在日内瓦军备控制谈判中达成协议等。它还认为，法国应该在适当时候建议在巴黎举行一次裁减各种核武器的国际会议。
    沙龙扬言袭击巴游击队在约基地
    据埃及《消息报》25日报道，以色列贸易和工业部长沙龙24日公然扬言，以色列将袭击巴勒斯坦游击队设在约旦的基地。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
