〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网球新星贝克尔的奇特心脏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗草地网球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年7月举行的温布尔顿草地网球锦标赛中，联邦德国十七岁的新秀鲍里斯・贝克尔所向披靡一举夺魁，震惊世界网球界，被人们称为神童。
    贝克尔比赛中击球有力，体力甚佳，似乎从未感到疲劳。贝克尔为何会有如此神力？原来他有一颗奇特的心脏。
    最近，美国和联邦德国的著名医学教授对贝克尔进行了检查，发现他的心脏同身高和体重相比大出一般人20％，而且跳动特别有力。这在医学界成了轰动的新闻。
    贝克尔的心脏在平静状态下每分钟仅跳三十八次，剧烈运动时却高达二百一十次。专家们认为，心跳平时每分钟不到五十次的运动员，有很好的耐力；而心脏大的优点是，可以供给肌肉更多的血液和氧气。有人形象的比喻：“贝克尔的神奇心脏工作起来就象一架高功率发动机。”
    （摘自《世界体育参考》）
〖-ZW/正文〗
