〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营处处有歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，在某高炮团看电影，放映之前，随着有节奏的掌声和互相间的“激将”、“点名”，雄壮嘹亮的歌声此起彼落。整个放映场热气腾腾。可另一个单位放电影时却是别一番情景：影片未到，队伍“晾”在场子上。一位指导员悄悄对我诉“苦”说：我们连唱队列歌真难哪！每次集合唱歌，有的张嘴不出声，有的出声光哼哼。可这些小青年一唱起抒情小调、电影插曲什么的就来劲了，根本不用点名、激将。
    对这位指导员的反映我没有去“考证”，但愿是个别现象。按说嘛，部队是战斗集体，理所当然要学会唱战斗歌、队列歌、进行曲。一首高昂激越的歌曲就是战斗的鼓、进军的号。当年抗日健儿高唱着“大刀向鬼子们的头上砍去”，热血沸腾，冲向战场；志愿军战士高歌“雄赳赳，气昂昂”，把武装到牙齿的侵略军赶过“三八”线。说唱一首好的队列歌、进行曲不亚于上好一堂政治课，这丝毫不是夸张。这样说并不是反对连队唱抒情歌曲。健康优美的抒情歌曲能陶冶情操，丰富生活，当然可以唱。但它毕竟不是部队的主旋律，也不便列队合唱。至于黄色、低级的歌曲，自不待言是唱不得的。常言说锣鼓听音，说话听声。歌声是连队情绪的测温计。嘹亮的歌声既反映了士气，又激励了士气。让我们引吭高歌吧！使连队的步伐合着进行曲大踏步前进！
〖-ZW/正文〗
