〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在联合国会见一些国家领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交RW：赵紫阳/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月25日电 今天下午，赵紫阳总理在中国常驻联合国代表团驻地会见了民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王，民主柬埔寨联合政府总理宋双和民主柬埔寨负责外交事务的副主席乔森潘，同他们进行了亲切友好的交谈。
    赵总理说，本届联大维护民柬合法席位的斗争取得了胜利，他就此向三位领导人表示祝贺。他重申中国政府坚决支持民柬联合政府在西哈努克亲王领导下，加强团结，抗击越南侵略的正义斗争。
    据新华社联合国10月25日电 赵紫阳总理今天分别会见了参加联合国成立四十周年纪念活动的南斯拉夫联邦主席团主席弗拉伊科维奇、芬兰总统科伊维斯托、津巴布韦总理穆加贝、民主德国国务委员会副主席戈丁和新加坡高级部长拉贾拉南。
    在会见穆加贝时，赵总理向穆加贝总理祝贺津巴布韦被选为下一届不结盟国家首脑会议的东道国和穆加贝总理本人将担任会议主席。赵总理预视在津巴布韦举行的不结盟国家首脑会议将坚持不结盟运动的宗旨和方向，开得成功。
    另据报道，赵紫阳总理24日会见了英国首相撒切尔夫人、新西兰总理朗伊和尼加拉瓜总统奥尔特加。
〖-ZW/正文〗
