〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些这样的“对话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听钱富生在北大作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军英模代表钱富生在北京大学作报告，已经七八天了，然而大学生们那一阵又一阵热烈的掌声一直萦绕在我的耳际。钱富生不足一个小时的报告，竟被五十多次掌声所打断。他是怎样拨动了大学生们的心弦的呢？这里，我把报告会的录音片断和自己的一些随感献给读者，以引起大家进一步的思考。
    A
    钱富生的报告一上来就非常“抓”人。他没有坐着讲，而是走到主席台前面，站着讲，他没有念稿子，而是即席演讲。他张口就说，我也是大学生，1981年毕业于南京高级陆军学校。今天，我想给同学们放开一点讲，这样讲的一些话也许不那么规范，讲不好的地方请大家批评。大学生对此报以热烈的掌声。
    记者随感：钱富生敢于面对数千名大学生发表长篇即席演讲，有气魄。站到前台去，不念稿子放开讲，这一下子就把和听众之间的感情距离拉近了。钱富生显然没打算拉着架子给大学生作“报告”，而是来和同学、朋友谈心的。这也是一种促膝谈心式的“对话”。这种“对话”的效果是很好的，值得提倡。
    B
    钱富生说：去年，部队接到作战命令后，首长把我从师塑料厂调到一营当副教导员，我要求到一连兼任指导员。这下子可把我妻子急坏了，说我要了个送死的官（笑声），一遍又一遍地嘱咐我上下战场千万要小心点，机灵点。我向她保证：争取活着回来向你报到（掌声）。一线连队最危险、最艰苦，我清楚。如果从个人利益考虑，我怎么不想离开连队到机关，跳出“危险区”呢？尤其是在敌人不断炮击和袭扰，八天八夜不能合眼的时候，长期住在潮湿的猫耳洞，关节炎发作疼痛得不能走路的时候，我有过下阵地的念头。然而，每当这时候，我想得更多的还是政治干部的责任。我是个基层政治干部，打起仗来，我的岗位应该在第一线，应该以实打实的行动教育和影响战士（鼓掌）。我没什么大本事，但在行动上给战士做不怕流血牺牲的好样子是可以的（鼓掌）。所以，我先后三次谢绝首长的关心，坚持战斗在危险、艰苦的第一线（长时间鼓掌）。
    记者随感：个人利益要服从整体利益，干部要时刻想到自己的责任，正是这几句可能被有些人视作空洞道理的话，激励着钱富生放弃“安乐窝”，奔赴“危险区”。也正因为他这样做了，人们才对他报以敬佩的掌声，洒下感激的热泪。试想，假如钱富生当初也搬出这样那样的理由，离开连队，离开一线，那他这个政治干部还有什么威信呢？他这个指导员在战士中又是个什么样的形象呢？
    C
    初上阵地，最紧张的莫过于第一次站夜哨。”钱富生讲到这儿的时候，北大一些参加完考试的同学跑到了会场，礼堂里挤满了人，门口、窗口，能窥见钱富生的缝隙，都被一双双渴望的眼睛所占据。会场非常安静，只有钱富生的声音：上阵地的第一夜，我到连队最靠前的一个哨位上陪战士站哨。这个哨位离敌人阵地只有几十米，敌人说话的声音都听得见。有我在场，战士们就不那么紧张了。这以后，我每晚只能睡三四个小时，分别在全连四十多个哨位上轮流陪哨。战士小刘胆子小，我一连陪了八个晚上。到第九天，他对我说：指导员，你休息吧，我再也不怕了（笑声，掌声）。
    记者随感：群众中的许多思想疙瘩，往往由于工作、生活中的实际问题而产生。初上阵地的战士怕站夜哨，不足为奇。如果钱富生只是简单地批评战士怕死、胆小，教育他们应该如何如何，讲上一番堂而皇之的大道理，那效果可想而知。钱富生没有这样。他不仅靠讲道理去说服人、教育人，而且以自己的模范行动去启发战士、感染战士。事实证明，在当时，政治工作不结合站哨就没有说服力。人们的掌声，是不是也是对某些政治工作干部只会空洞说教而不以身作则的批评呢？
    D
    钱富生在报告中讲道：我们连队有五个独生子，他们的父母听说儿子上前线打仗，思想很矛盾，一方面要求自己的儿子英勇杀敌，为国争光，为家争光，另一方面又担心有个三长两短。我理解战士父母的心情，我去信对他们说，我们不仅要打胜仗，而且要争取都活着回来。这次作战运气不错，我们连队坚守阵地一百六十二天，歼敌六十三名，而我们只牺牲了一个同志，五个独生子都好好地回来了（掌声持续了近一分钟）。
    记者随感：钱富生把以较小的代价赢得重大的胜利，风趣他说成是因为“运气不错”，听众接受他的幽默，却未必同意他的结论。因为，人们知道，为了打胜仗，为了让战士们都能活着回来，他把死的威胁留给了自己，把生的希望留给了战友。在那一百六十二个日日夜夜里，他付出了多少心血啊！我相信在座的北大师生中，如有亲友在部队，或者正战斗在前线，他们谁不盼望自己的亲人在象钱富生这样的干部手下当兵呢？他们谁不希望带兵人都象钱富生那样，以父母之爱、兄弟之情去关心战士，解决他们的实际问题呢？那经久不息的掌声，对带兵人是鼓励，更是期望。
    E
    钱富生报告结束的时候，许多大学生把一封封慰问信和一件件慰问品献到了他的面前。人们发自肺腑的话语，象热浪一阵阵冲击着热血男儿的心：“我们看到了活生生的爱国的榜样！”“我们理解你们为什么能以青春之躯去报效祖国！”“我们要用行动回答前线同龄人的呼唤！”
    记者随感：钱富生并没有乞求人们去理解自己，但是他得到人们充分的理解：他并没有想当什么英雄，但是他被人们公认为学习的榜样。钱富生是个普通的军人，我军英模代表也都是普通的军人，他们为什么能被人们所理解，所敬仰？原因就在于他们有理想，有道德，有纪律，他们为国为民尽到了一个军人应尽的责任。如果我们有谁不被人们所理解的话，是不是应该对照英模的事迹想一想：我们自己的所作所为，值不值得人们尊敬？
    本报记者 卢天义
〖-ZW/正文〗
