〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《脚下是祖国的土地――老山、者阴山战斗英雄故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山、者阴山在祖国土地上只是小小的一隅，但是，失去了它，边地的安宁、民族的尊严，都将受到威胁和损害！
    1984年春夏的老山、者阴山自卫还击作战，就是基于这种意义而发生的！在战斗中，有成千上万的边防战士，前仆后继、英勇牺牲，谱写了一首壮丽的英雄交响诗；《脚下是祖国的土地――老山、者阴山版斗英雄故事》这本书（云南人民出版社出版），就是这交响诗中的重要一章。
    读了这本小册子，我们怎能不为马平、张大权、尹光忠、李海欣、杨再林、史光柱、秦国富、郭兴科、陈洪远、杨国庆，还有周再军、谢国华……许多英雄、烈士的事迹所深深感动！他们都是二十岁左右的青年，生活还刚刚开始，理想也才闪出火花；但是，一旦祖国需要，他们是那么勇敢无畏。地雷在前，他们敢滚；火炮封锁了通路，他们敢冲；敌我力量悬殊，他们敢打；身负重伤，他们仍斗志不懈……真是惊天地，泣鬼神，气壮如虹，为中华民族的历史又添加了多彩的一页！
    一些远离战地的人（特别是那些年岁相同的青年），也许难以明白，这些战士怎能如此勇敢顽强，视死如归？他们是怎样想，又怎么做的？这本书，不仅生动地描述了英雄们的战斗事迹，还比较详尽地描写了他们平日的思想和生活。这将有助于我们了解这些八十年代的大智大勇者！
    随着时间的推移，战场的硝烟终将散去，凯旋门下的欢呼也将停歇。英雄们出生人死立下的丰功伟绩如何永留人间，并发扬光大，广为流传，成为我们中华民族人人珍惜的宝贵财富，这却是我们作家、记者、编辑义不容辞的责任。我们的一些同志在短时间内出版这本书，是一项极有意义的工作。特别令人称道的是，这本书的作者多是老山、者阴山战斗的直接参加者，也和战士一样出没于炮火硝烟之中，他们的钢盔和征衣上也同样留着斑斑的汗渍和弹痕，所以才写得这样有真情实感！
    契诃夫说得好：“物质滋养肉体，精神的食粮滋养灵魂。
    这虽然是一本薄薄的小册子，但是内容是丰富的，在培养一代新人的理想、志愿上所起的作用，将是不可估量的。
〖-ZW/正文〗
