〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航水兵生活记趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双发陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    J302船正在远海执勤。
    浩瀚的大海，一望无际。风是咸的，溅在水兵脸上的水珠也是咸的。勇敢、聪明、活泼的水兵们，在艰苦的环境和有限的天地里创造着富有魅力的生活。
    清晨，通红的太阳象一团火球从水天相连之处倏地升起，早已起床在甲板上漫步的水兵，沐浴在绚丽的朝霞里，尽情欣赏着蔚为壮观的海上奇景。摄影爱好者举起照像机，忙不迭地摄下一张又一张海上日出图。爱好文艺的水兵对着太阳即兴赋起诗来。一位家居内地、刚从海校毕业不久的“学生官”，对着大海，激动地感叹：我们青年人要有大海那样宽阔的胸怀，要象初升的太阳那样永远朝气蓬勃！
    水兵爱唱歌，这几乎是传统了。无论舰船航行到天涯海角，歌声永远伴随着豪爽达观的水兵。每当工作之余，舰船静静地躺在一平如镜的碧波上，水兵们对着无垠的大海引吭高歌，那滋味儿，绝不是久居城市里的人所能想象的。
    吉他，是水兵的忠实伴侣。年轻的水兵，只要稍有一点音乐细胞，都喜欢买一把吉他。带着它，生活中就添了不少情趣。在J302船上，自费购买的吉他就有二十多把！没有老师教，就自个儿学。一本《西班牙吉他演奏法》，在吉他爱好者手中传来传去。书皮磨烂了，他们的演奏技艺也“出师”了。一曲《军港之夜》，竟会变得那样多情，就是不懂音乐的人听了，也会醉的。
    海上的月亮格外明。在海上颠簸了一天的水兵来到甲板上，望着纯净如水的银月，一天的疲劳全消除了。月色下，水兵们三三两两或坐在甲板上，或倚在栏杆边，憧憬着未来，畅谈着理想，心胸不知不觉地感到象大海一样宽阔起来。
    徐双发 陈大鹏摄影报道
    夕阳西下，在甲板上欣赏大海的奇异风光，也是一种享受。
    无论航行到那里，吉他都会给水兵带来欢乐。
    水兵的阅览室就在甲板上。
〖-ZW/正文〗
