〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑白艺术书签照片的制作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智〖HH/换行〗DW：一○二医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你手头没有照相机，没有放大机，没有印相机，能不能制作出新奇的艺术书签照片呢？能！只要你花几角钱买一只一百W的放大灯泡，按我的办法试一试：
    一、首先去采集一些花草的标本，然后根据构图的需要再加选择。
    二、把放大灯悬挂在离桌面高一米的地方。随后在红灯下把相纸裁成略大于花草标本的规格。再把裁好的相纸药膜面向上，正对着放大灯位置的桌子上，取一个花草标本放在相纸上。再在标本上压一块干净的玻璃。
    三、打开放大灯开关，对压了标本的相纸作大约一秒钟的曝光。而后把曝光了的相纸放入显影液中显影、定影、水洗，晾干，你就可得到一张黑底白花的艺术书签照片了。
    如果想要白底黑花的，可以把晾干的黑底白花的照片放在另一张相纸上，用上述方法进行曝光，显影、定影、水洗，晾干后，你就能得到一张同样图案的白底黑花艺术书签照片了。
    附图就是我用这种暗房技术制作的黑白艺术书签照片。
    小松柏
    珊瑚花
〖-ZW/正文〗
