〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不“参政”的夫人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤某仓库政委郭尚林的爱人赵淑芹，已随军十年。她常用这样的话自勉：“咱虽不是军人，可咱是军队干部的家属，干部家属，就得象干部家属的样子。”涉及到与丈夫工作相关的原则问题，她象一扇铁门，既不透一点“气”，又吹不进半点“风”，绝不去“参政”。前不久，一个平时和赵淑芹很要好的家属找到她：“赵姨，你给问问政委，这批转业有我那一口子没有，透个信儿，好提早活动活动。”赵淑芹马上回答：“这是不该问的事，我可不能问。”有个战士，是赵淑芹的老乡，退伍之前，让赵淑芹向郭政委说个情，解决入党问题。赵淑芹和蔼地对他说：“咱们是同乡，可帮不了你的忙，我没资格给你讲这个情。再说，入党是组织上考虑的事，哪能靠老乡关系啊？”几句话，说得这个战士连连点头。
    赵淑芹的“门”，情面挤不进，礼物更撞不开。有一天，两个地方的同志，给她送来一大提包苹果。赵淑芹一询问，两人婉转地说出来由：他们单位要求仓库办点事，托赵淑芹跟郭政委讲一讲。赵淑芹听后严肃地说：“你们来了，我本当热情招待，可要送礼，就别怪我不客气了。有话到老郭办公室去说。”两人红着脸走了。
    赵淑芹铁面无私，但绝非心肠冷漠。一天中午，郭政委外出开会刚回家，赵淑芹就塞给他两听罐头一包糖，说：“保管员小李病得挺重，快去看看吧！”躺在床上的小李，见政委刚开会回来就来看自己，激动得不知说什么好。机关战士张云奇家里困难，借公家的钱一时还不上。赵淑芹塞给丈夫四十元钱，让他到财务室把小张的借条撤出来。（马会鸣）
〖-ZW/正文〗
