〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成会见中国党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成在盛赞志愿军英雄业绩后说，要向全世界宣传这些值得骄傲的事情，这是全世界哪里也找不到的国际主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突李志高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月26日电 （记者李突、李志高）朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成今天上午在锦绣山议事堂亲切会见了以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理李鹏为团长的中国党政代表团全体成员。
    当中国党政代表团同志来到议事堂大厅时，金日成主席同李鹏团长和代表团的其他成员一一握手，互致问候。
    金日成主席等与代表团全体成员一起在以金刚山为背景的朝鲜画前合影。
    随后，中朝两国同志一起步人会见厅。金日成主席说，中国人民志愿军赴朝参战三十五周年纪念活动是一次令人永远难忘的重要活动：他再次欢迎以李鹏为团长的中国党政代表团前来参加这一纪念活动。金日成同志请李鹏转达他对胡耀邦、邓小平、赵紫阳、李先念、陈云、彭真、邓颖超等同志的问候。
    金日成主席对李鹏同志说，举行纪念志愿军赴朝参战纪念活动，不仅是为了促进两国关系的发展，向世界人民显示朝中关系的亲密，而且也是为了教育朝鲜的年轻一代和国内人民。年青人对三十五年前的事不太了解，要告诉和教育人民，让他们知道中国人民志愿军在朝鲜国土上流了多少血汗，有多少志愿军烈士埋葬在朝鲜国土上，要让朝中友谊一代一代传下去。
    金日成说，要向全世界宣传这些值得骄傲的事情，这是全世界哪里也找不到的国际主义。
    在亲切友好的交谈中，李鹏团长对朝鲜劳动党和政府邀请中国党政代表团参加中国人民志愿军赴朝参战三十五周年纪念活动表示感谢，并再次转达了胡耀邦、邓小平等领导同志对金日成主席和金正日书记的问候。会见结束后，李鹏团长向金日成主席赠送了礼品。生日成主席设午宴招待了代表团全体同志。
    朝鲜有关方面负责人金焕、吴克列、玄峻极、金在淑等参加了会见和午宴。
〖-ZW/正文〗
