〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书时间从哪来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书需要时间，没有时间不能读书。这是人尽皆知的道理。可是现在人人都很忙，读书的时间从哪儿来呢？
    时间如流水，一去不复返，古来就有“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”之说。一个人如果能拿出完整的时间来读书，当然好；做不到这点，就要善于挤时间。鲁迅说过：“时间，就象海绵里的水一样，只要你愿挤，总还是有的。”歌德说：“善于利用时间的人，永远找得到充裕的时间。”所谓善于挤时间、找时间，就是要珍惜一分一秒的时间。雷巴柯夫认为：“时间是个常数，但对勤奋者来说，是个变数。用分米计算时间的人，比用‘时’来计算时间的人，时间多五十九倍。”集沙成丘、集腋成裘。假定一个人一天能挤出三十分钟看书，看三千字，一年就能挤出一百八十多个小时，近二十来个工作日，可以读上百万字的书。所以说，时间不是挤不出来，就看你肯不肯挤。赫胥黎有一段富有哲理的话，他说：“时间最不偏私，给任何人都是二十四小时；时间也最偏私，给任何人都不是二十四小时。”许多伟人，都是善于挤时间读书的。鲁迅说他自己连喝咖啡的时间都用上了。毛泽东同志日理万机，还尽可能挤出时间读书。当我们去参观他在中南海故居的时候，可以在他的卧宅床铺旁边看到堆满了书，甚至在厕所里也放着书，真是见缝插针。
    善于挤时间读书的人，总是当天挤，眼下挤，绝不放到明天、放到将来去挤。不善于挤时间的人，虽然也懂得时间需要挤的道理，但是他们总把它推到明天；可是，明天以后还有明天，明天再挤时间，读书便成了一句空话。真是“人生百年几今日，今日不为真可惜！”读书挤时间也是这样，“努力请从今日始！”
    无论多忙，读书时间也是会有的，就看你挤不挤了。
〖-ZW/正文〗
