〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我儿时的梦实现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张嘉中〖HH/换行〗DW：三二四四八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾！驾！随着马飞快的奔跑，我或紧勒、或松开着缰绳，时而凌空飞燕，时而仙鹤玉立，时而一个水中捞月……每一个动作，都搏得围观同志的阵阵掌声，“班长，再来一个！”我笑了，两腿一蹬，驾！又跑起来……
    我生长在南国水乡，孩提时常模仿电影里的骑士，骑在水牛背上，挥舞着手中的木棒当作马刀。只可恨那老水牛斯文得既不能腾越，又不能奔跑，气得我一个劲地往牛屁股上抽打。
    入伍之后，我当了一名驭手。这下我可以实现孩提时的愿望，领略骑士的情趣了。我暗下决心，一定要学会骑马。经过老同志不断的帮助，我摸透了几匹马的性格：小驹――调皮，爱撒娇；“黑蹄”――憨厚，很老实；“一阵风”――暴躁、不听话……掌握了这些，我骑起它们来便得心应手了。
    早晨去遛马时，我常组织驭手们骑马、赛马。每次，我一手拿着马鞭，一手握着缰绳，做好充分的准备，然后两腿一蹬，“驾”的一声，马便象离弦的箭跑了起来。紧接着，一匹一匹都跟在我后面。那气魄不亚于一个在战场上指挥作战的元帅。此时，我觉得，我不是在营房周围驯马，而是在硝烟的战场上冲刺了。
〖-ZW/正文〗
