〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本的国球――棒球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏祥新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本棒球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神户采访世界大学生运动会期间，我们遇到了大阪华侨总会副会长蔡宗杰先生。年已六旬的蔡先生籍贯台湾，先后四次回大陆观览，曾受到周恩来总理的接见。蔡先生身体极好，谈锋颇健。然而出乎我们意料的是，这位华侨老先生三句话必有一句论及棒球。蔡先生告诉我们：棒球和排球是日本人喜爱的两大体育项目，其中又尤以棒球最得日本大众欢心，是名符其实的国球。
    我们对此也深有感触。象神户这样一个首次全力以赴举办世界大学生运动会的中等城市，每天竟有三家电视台播映民达三、四小时的棒球节目，而大学生运动会的消息只有一个电视台断续地发新闻。至于报纸，每天通常在第五或六版上以三分之二版报道大学生运动会，却以第二版甚至头版整版报道棒球比赛，棒球在日本之热度，真是非亲历其地而想象不到呵！
    蔡先生还介绍说，日本家庭有两个男孩的，其中至少有一个打棒球。谈到日本开展棒球运动的意义，蔡老说，日本的现代化棒球功不可没，提高国民体质不必说，其它的意义至少有三：首先，它有助于提高国民修养和素质，尤其是纪律性。棒球要求全队有高度的纪律性，参加棒球运动的人必须严守纪律，听从指挥，这对于现代化的社会大生产当然极具意义。其次，棒球运动含有丰富的战术内容，它启迪人们的智慧。再有，它有益于社会治安，一般情况下，棒球愈热的地方，暴力事件往往愈少。体育为整个社会的进步作出了贡献。 （苏祥新）
〖-ZW/正文〗
