〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张大千虚怀若谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓月林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆艺林轶闻钞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画RW：张大千〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张大千驰名中外，与毕加索并立，素有“西毕东张”之称。早在三十年代，他虽享盛名，却无骄矜自得之色。当时的名画家，北方有溥心，南方有吴湖帆，都推崇张大千。但是张大千说：“北方首推溥心，南方首推吴湖帆，这两位年事和艺术都比我高，我怎能与他们相比？”
    徐悲鸿曾称张大千为“五百年来第一人”。张大千闻之不胜惶恐，说：“我山水画不过溥心、吴湖帆、郑午昌、黄君壁；花卉翎毛我画不过于非、汪慎生、谢稚柳；人物仕女，我画不过徐燕荪；还有李可染画摩达渡江图，就比我画得好；兰竹荷花我画不过王个m、赵云壑、郑曼青和唐云；至于画马，则首推徐悲鸿；而且在上还有老一辈的任伯年、吴昌硕、陈帅曾、齐白石，他们都远比我高，我怎当得起‘五百年来第一人’之称？”
    （邓月林辑）
〖-ZW/正文〗
