〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将揭开举办国际博览会序幕
    第一次在我国举办的展出国别最多、规模最大、内容最丰富的大型国际博览会――亚太地区国际贸易博览会，将于十一月十五日至三十日在北京举行。
    博览会设在北京东北部占地十五万平方米的中国国际展览中心，其中第一期工程已经峻工，恭候着二十四个国家和地区的客人光临。
    （据《世界经济导报》）
    讲师杜予民在日进修期间填补了世界生漆分析空白
    武汉大学中年讲师杜予民在日本进修期间，首次在天然漆中发现了十三种新化合物和两种金属蛋白质酶，填补了世界生漆分析的空白。国际著名漆化学家、东京大学名誉教授熊野G主动为他申请博士学位。杜予民急于回国开展漆化学的应用研究，毅然放弃取得博士学位的机会，于最近回到武汉大学。
    （据《文汇报》）
    我国新闻史上的一个创举 罗开富徒步采访抵达红军长征终点
    综合《经济日报》消息：在红军长征胜利五十周年的同一天，《经济日报》记者罗开富徒步采访抵达吴起，行程二万五千里，历时一年零三天，写出报道三百篇，圆满完成了“走红军当年长征路，写今日中国新风物”的艰巨任务。人们说，罗开富的采访实践，是我国新闻史上的一个创举，它将以一年内徒步里程最长、发稿量最多的记者而被载入我国的新闻史。
    上海采用中医扶正法治疗晚期肺癌效果显著
    上海龙华医院采用中医扶正法治疗晚期原发性肺癌，取得显著效果，患者一年生存率已达百分之四十。
    该医院仲瘤研究室主任刘嘉湘认为，肺部肿瘤形成是基于热毒、血瘀、痰凝和人体虚弱诸因素的结合。他采用中医扶正去邪理论，摸出一套专治肺癌的验方，具有抑制肿瘤细胞和增强肌体免疫力的双重效用。经临床应用，晚期肺癌患者生存三年以上的，有一百五十五例，五年以上的有六十例，其中最长一例已生存十四年。
    （据《中国新闻社》）
    白云机场开办“微笑训练班”
    广州白云机场从九月起开办“微笑训练班”，已有一百三十五名空、地服务人员接受了训练。微笑，被称为通往全世界的最美好的共同语言，日益受到国际服务行业的重视，学员们在“微笑训练班”学习人民航空为人民的根本宗旨，学习服务员心理学的基本知识，学习笑的种类与作用等。
    （据《工人日报》）
    苏联物理学家认为宇宙工业化成为时代现实
    苏联物理学家列斯科夫最近发表了一篇题为《宇宙工业化：最近一千年》的文章。文章说，宇宙工业化已成为我们时代的现实，太空技术的发展在许多方面已超过了最初开拓者们最勇敢的预言。文章对今后一千年宇宙工业化前景作了预测。
    （据《世界经济导报。
〖-ZW/正文〗
