〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗魏玉明副部长发表讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外开放政策在我国现代化建设中发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年进出口总额比一九七八年增长百分之一百四十一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月25日电 对外经济贸易部副部长魏玉明23日在北京发表的一次讲话中说，对外开放政策和对外经济贸易在我国现代化建设中发挥着重要作用。
    魏玉明说，实行对外开放政策以来，对外经济贸易有了较大发展。据经贸部业务统计，1984年进出口总额达到四百九十七亿七千万美元，比1978年增长141％。我国出口在世界出口额中的比重，1984年已由1978年的0.75％增加到1.25％，在世界出口中的位次也由第三十二位升到第十六位。随着农业生产发展，进出口商品结构改变，棉花由净进口变为出口；粮食1979年至1983年平均每年进口一千多万吨，今年将有所减少，同时将有一定数量的出口；去年食用油净出口达到十八万吨（含籽折油）。进口工农业生产原材料增口的生产资料和技术，扩大了国内商品的生产，提高了质量，增加了国内市场各种商品的投放量，加快了国内商品的升级换代，丰富了花色品种。此外、还进口了一些必要的市场物资，直接补充和丰富了国内市场供应。
    增加了国家财政收入，积累了资金。吸收外国直接投资办企业扩大了国家的利税来源。
    扩大了劳动就业，有利于安定团结局面的巩固和发展。国内从事出口贸易生产的人数就有几千万人。现在全国工艺品生产绝大部分用于出口，单是抽纱刺绣出口的从业人员就有五百多万，生产草柳竹编的从业人员约三百万人。
〖-ZW/正文〗
