〖ZQ/总期〗10152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津举办军队转业干部推荐会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政工、行政干部同样受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宗周苏廷林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津10月26日电 （通讯员李宗周、苏廷林）天津市举办军队转业干部推荐会，扩大安置渠道，为搞活安置工作开拓了新路子。
    不久前举办的这次军队转业干部推荐会，是由天津市军转部门和部队移交组共同筹办的。他们在推荐会上，把转业到市区的五百多名有专长的干部张榜公布，其中有各类专业技术干部，也有相当数量长期从事组织、干部、宣传、纪检、保卫、文书机要工作的政工干部和后勤管理干部，共二十三种专业。全市一百多个区局和驻津单位踊跃派人到会挑选。用人单位同部队移交单位直接见面，听取转业干部的情况介绍，对选中的人才当场拍板定案。仅两个小时，会上推荐的五百余名转业干部就有四百余人被用人单位选中。
    军队转业干部推荐会，为接收单位提供了选择人才的方便，使转业干部能更好地找到用武之地，优点很多：一是地方单位通过推荐会，看到军队转业干部中人才济济，他们不仅懂技术，而且会管理，有些还是地方很难得的人才，从而消除了一些同志对军队转业干部的偏见，调动了各单位接收转业干部的积极性。二是克服了单一的指令性分配的盲目性，使用人单位的需要与转业干部的分配达到了统一，有利于军队转业干部人尽其才，各得其所。三是使军队了解了地方对人才的需求情况，解除了后顾之忧。部队移交组的同志看到相当数量的政工干部、行政干部被选中录用，高兴他说，我们原以为技术干部到地方好分配，现在看来，政工干部、行政干部同样受欢迎。
〖-ZW/正文〗
