〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜贵在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区师以上干部读书班学习十五大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/江永红/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐青云 本报记者 江永红 郭建跃
    高举邓小平理论伟大旗帜不是一句口号，而应是一种实实在在的行动。参加北京军区师以上干部学习十五大精神读书班的同志认为：经过深入学习，对为什么要高举邓小平理论伟大旗帜的道理已经明确，现在关键是要拿出高举伟大旗帜的行动来。
    抓住精髓才能自觉高举
    十一届三中全会以来，不少同志对邓小平理论的认识和实践，有一个从不自觉到比较自觉的过程。为什么在许多情况下，我们对邓小平理论中的一些观点、道理理解得不够深透，个别问题甚至要等到被实践证明是正确的之后才能完全理解？读书班抓住这一问题展开了讨论。
    大家认为，最根本的原因是对马列主义、毛泽东思想的精髓把握不够。某集团军副政委吴忠明、某师政委黄嘉祥说，邓小平理论不是从天上掉下来的，也不是凭聪明脑袋想出来的，而是用马克思主义的立场、观点、方法，对国际国内形势进行了认真的、实事求是的分析研究之后得出的科学结论。而我们之所以对现代化建设和改革开放的某些方针政策理解不深刻，关键还是没有掌握实事求是这一马克思主义的精髓，结果一步跟不上，步步跟不上。比如，对农村的联产承包责任制，不少人就经历了一个抵触、怀疑、习惯、认可的过程。再如对百万大裁军，开始也有人有些担心，主要原因就是对世界形势缺乏高屋建瓴的深刻认识和把握。
    读书班的学员由此认识到，学习邓小平理论如果只是背诵结论，那就学不到真功夫，只有抓住实事求是这个精髓来观察问题思考问题，才能产生和弦共振，才能自觉高举这面旗帜。因此，作为领导干部，在学习方法上，不能只背诵个别结论、搞简单对号，也不能平时不调查研究，不思考问题，等结论出来后再赶队补课，而是要下功夫学习立场、观点、方法，并自觉运用于工作实践之中。
    把“射箭”的功夫练好
    在延安整风的时候，毛泽东同志曾经批评那些理论脱离实际的人，把马克思主义这支好箭拿在手里搓去搓来，就是不射出去。参加读书班的同志说，高举邓小平理论的旗帜，也不要只是喊“好箭”、“好箭”，而是要把箭射出去。
    军区宣传部部长王文宪、阿拉善军分区政委宁新平说，要射好“箭”，就得有好功夫。再好的理论不与实践相结合也是空的。实践不像依样画葫芦那样简单，而是要下大力气，花大功夫，否则理论和实践还是两张皮。科学的理论与正确的实践相结合的产物，对党来说，体现在正确的路线、方针、政策上；对于各级领导干部来说，体现在科学的工作和决策上。大家认为，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委所作出的各项决策，是对邓小平理论的科学实践，我们一定要坚决维护，坚决贯彻，坚决执行。
    读书班的同志认为，军队的领导干部要把“射箭”的功夫练好，关键是要用邓小平理论的“箭”来射军队建设的“的”，办好军队自己的事情。驻塞外某集团军党委运用邓小平新时期军队建设思想指导部队建设取得了显著成绩，他们善于联系实际的经验在读书班引起共鸣。军区司令部直工部部长李德顺、某师政委王勇说，各级有各级的责任，各人有各人的岗位，联系实际首先就是要联系本级和自己工作的实际，不能上头往下头联，下头往上头扯。
    探索解决新问题的新办法
    邓小平理论之所以成为当代中国的马克思主义，就是因为它能够不断回答和解决中国的新问题。如果不能运用邓小平理论解决部队建设中出现的新问题，那就说明理论没有学好，高举伟大旗帜也就无从谈起。这是参加读书班同志的又一个共识。
    要讲部队建设遇到的新情况，谁都可以列出十条八条，问题在于，不少同志不是探索新办法来解决新问题，而是习惯于用老眼光看问题，用老经验来应付，结果问题越搞越复杂。大家认为，这个问题具有一定的普遍性，要通过深入学习十五大报告来解决。
    在分析这个问题产生的原因时，某集团军副政委马清云、某师政委董吉顺认为：一是思维方式还没有完全跳出“左”的框框，怕探索出了毛病犯错误；二是“懒”字作怪，不愿动脑筋。研究新情况，探索新办法是件花力气、费心血的事，懒得下苦功夫，新办法自然出不来。因此，看理论学习的成果，不能比开了多少会，办了多少班，写了多少笔记，而要比谁将新情况研究得透彻，谁把新问题解决得更好。
〖-ZW/正文〗
