〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚党的武装事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京东城区常务副区长吴玉华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何瑞杰/毛秀程/于保月〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴玉华/拥军模范/附图片RW：吴玉华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何瑞杰 毛秀程 本报特约通讯员 于保月
    举世瞩目的天安门广场、闻名中外的王府井商业区、四通八达的北京站、赛事频繁的工人体育场……都坐落在北京市东城区。
    东城区政府主管国防后备力量建设工作的区委常委、常务副区长吴玉华，心系国家安全和社会稳定的大局，为国防建设事业倾注了大量心血。
    1991年3月，37岁的吴玉华走上东城区政府副区长的岗位。上任伊始，他就和区人武部的同志一起深入基层调查研究。在区委召开的议军会上，他联系基层的情况，提议就深化国防教育作出8项具体规定：区、街道、局、处、公司和各企事业单位层层建立健全国防教育领导组织，由党政主要领导亲自抓；把国防教育纳入各级领导干部岗位职责，与经济效益、企业管理一样进行考核；区委党校对各级领导分期分批进行国防教育轮训；每年举办一次处级以上领导干部“军事活动日”，体验军事生活；每年3月份为全区“国防教育宣传月”；利用有线广播开辟国防教育专题节目；全区6个影剧院、俱乐部定期放映国防教育影片、幻灯片；各级领导带头讲国防教育课，带头参加国防教育活动。
    为落实这些制度，吴玉华定期组织召开会议，研究解决国防教育中遇到的各种问题，还经常到机关、工厂、商店、学校上国防教育课。根据不同对象准备的讲稿，都是由他自己在百忙中抽空亲自写就的。每年的“国防教育宣传月”活动，吴玉华工作再忙也要亲自组织，同其他区领导一起走街串巷宣传。
    今年初，区人武部收到一份国防教育录像带征订函，看后觉得内容详实全面，是难得的好教材，但价格太贵，买不买有点犹豫不决。吴玉华得知后，对部领导说：“国防教育的好教材，该买就买，花点钱区里支持！”区人武部把全套都买了回来，一次花去14000多元。
    由于区领导的重视和支持，这些年来东城区的国防教育开展得既有声势，又很扎实，人们的国防观念不断增强。在去年北京市组织的双休日“做一日军人”活动中，从白发苍苍的老人到天真烂漫的孩子，全区有近10万群众踊跃参加。各级举办150多场报告会，参加群众达14万人。
    70年代，吴玉华在内蒙古生产建设兵团担任过连队指导员，对国防建设的重要性有切身认识。他在区政府分管经济、政法、街道等项工作，每天都十分繁忙，但不管怎么忙，他总要经常到区人武部转转，同部领导碰碰头，工作中有什么难题，及时帮助解决。
    区人武部想建作战指挥室，吴玉华当即表态：“这是一件大事，我支持！你们把眼光放远一点，不要凑合，要按现代作战指挥需要建好一点。经费问题我想办法解决。”他马上找区委、区政府领导商量，经费很快到了位。
    1993年，东城区决定投资400万元，新建一个总面积为1300平方米的现代化民兵装备仓库。选址、设计、施工，吴玉华和区委、区政府领导从头至尾都当作大事办，一次又一次到现场解决问题。新武器库建成，原武器库往新址搬迁中，吴玉华始终亲临现场指挥，协调公安、交通等部门通力合作，整整一天一夜，寸步不离现场，直到最后一件武器安全进入新库。
    年富力强的吴玉华，工作中表现出强烈的政治责任感和使命感。他经常告诫区人武部的同志：“一定要有首都意识，工作上坚持高标准、严要求。”1996年，为了落实军委关于加强人武部正规化建设的指示，吴玉华向区委、区政府主要领导提出，应该拨点钱给区人武部，把营院整修得像个军事机关的样。区委、区政府领导都很赞成，40万元专款很快划到区人武部账上。区人武部装修了办公楼，购置了办公桌椅、文件资料柜等，建起了会议室、保密资料室、值班室、作战室、后勤仓库等“八室一库”。
    随着企业内部经营机制的转换，东城区有8个企业在机构调整中擅自将武装部撤并。吴玉华指出这样做不妥：“基层武装部是国防体制的组成部分，哪能说撤就撤，说并就并？”他和区人武部长蔺和瑞、政委孙立存一起深入这几家企业，当面向厂长、经理们敲“警钟”。这8家企业在不到一个月内全部恢复了武装部。这些年，随着形势的发展，东城区又先后在10多家宾馆、饭店等中外合资企业建立了民兵组织。
    吴玉华很重视发挥民兵在经济建设中的作用。由他提议，区人武部在全区组织起120多支“民兵突击队”，承担了80多项国家重点工程建设。民兵在绿化柳荫公园、美化二环路、修建安外大街等重点工程中完成各项急难险重任务。每年汛期，全区1万多间危旧房、36个积水院、500多个人防工事出入口，都是区委、区政府关心的焦点。吴玉华亲自主持制定民兵应急分队防汛方案，为民兵应急分队装备防汛器材。
    东城区地处首都中心，经常有重大活动。吴玉华很重视组织民兵配合公安部门维护秩序。今年欢庆香港回归活动中，市政府把6月30日天安门广场外围和7月1日工人体育场西侧外围的警卫任务交给东城区。吴玉华到区人武部精心部署民兵执勤分队。6月30日晚上他亲临现场指挥，从下午5点到第二天凌晨4点多，一直坚守岗位。几年来，吴玉华先后组织东城区民兵圆满完成了亚运会、世妇会、七运会、远南运动会和国庆节、春节等重大节日活动的执勤任务。
    吴玉华初任副区长时，就主管区里的双拥工作。在各种场合，他总是向干部、群众宣传双拥工作的意义。上任不久，他就在和平里街道总结了双拥大联组的试点经验。按行业、按系统组成中央市属单位、区属服务业、中小学、居委会和部队等45个双拥大联组，使双拥工作呈现出条块结合、优势互补、联片共建的新格局。
    驻区部队的事，“急办的不过夜，难办的不推诿，必办的不讲条件”，这是吴玉华走到哪讲到哪的一句话。得知武警6支队礼堂年久失修，漏雨严重，他立即与区长刘晓晨商量，拨款23万元，将6支队礼堂翻修一新。某部修建的门诊楼，由于经费短缺迟迟难以竣工。吴玉华了解情况后，马上把这件事提到区委、区政府“议军会”研究，区财政立即拨出专款协助解决困难。武警6支队一位干部的爱人随军后，几个月没有落上户口，这个干部试探着给吴玉华打了一个电话。没想到，吴玉华亲自约他一起到东城公安分局户籍处，把问题解决了。驻军部队干部转业、家属就业、子女入托入学等问题，很多是经他亲自过问解决的。
    吴玉华经常督促区双拥办发动各单位开展“送技术进军营”活动。从1991年起，东城区就设立了以区职工专业技术培训中心为主阵地的军地两用人才培训学校，并发挥驻区单位的科技优势，形成以国家有关部委、区烹饪协会、北京128中、61中、190中等四所职高技校以及财经学院为主体的人才共育网络。先后为驻军部队举办微机操作、电器维修、服装裁剪、摄影美术、文化补习和烹饪、法律等各种培训班350多期。退伍军人和转业干部的安置，东城区实行“双向选择”与“包干安置”相结合，已连续5年被评为北京市军转干部安置先进单位。区政府先后拨款400多万元，为军队干休所建起电话机房、综合医院，安装闭路电视、电烤箱、抽油烟机和热水器，并资助干休所创办了6个经济实体，年收入均达到百万元以上。在医疗经费包干的情况下，对全区217名烈属和因公牺牲的军人家属给予100％的公费医疗待遇。区和街道两级建立的“拥军优属福利基金”，目前基金总额已达500多万元。
    今年“八一”前夕，吴玉华当选华北地区党政领导“忠诚党的武装事业新闻人物”。这荣誉对他来说，当之无愧！
〖-ZW/正文〗
