〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡导见义勇为 弘扬社会正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席第五次全国见义勇为表彰大会的军队和武警特邀代表事迹简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/军队好人好事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：近年来，全军和武警部队广大官兵努力实践江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的指示，在国家财产和人民群众生命财产受到侵害时挺身而出，坚决同一切违法犯罪行为作斗争，涌现出许许多多见义勇为的先进典型。出席第五次全国见义勇为表彰大会的9位军队和武警官兵，正是全军和武警部队的杰出代表。这里特刊登他们的简要事迹，供读者学习。
    孙耀佳
    1996年4月1日，孙耀佳外出看病归队途中，乘坐一辆个体客车，刚上车就被4名男青年挤到车厢后部。原来这4人是个抢劫团伙，此前已将车上乘客洗劫一遍。行车不久，一名歹徒掏一位老人的衣袋时被孙耀佳发现，孙耀佳毫不犹豫地挺身上前扭住歹徒，并向司机大喊：“不要停车，开到公安局去！”这时歹徒猛地从怀里掏出匕首，逼着司机打开车门，下车逃跑。孙耀佳追下车，只身与4名歹徒搏斗了10多分钟，左胸、腹部和额头被刺伤，肠子流了出来，当场晕厥。歹徒逃走后，乘客和司机将孙耀佳护送到部队医院，经过近40个小时的抢救，孙耀佳终于脱离危险。孙耀佳的先进事迹，在军内外引起强烈反响。北京军区空军为他记一等功，空军授予他“见义勇为英雄排长”荣誉称号，中华见义勇为基金会授予他“中华见义勇为先进分子”荣誉称号。
    徐开剑
    1997年6月6日凌晨，回家探亲的济南军区某团三连排长徐开剑登上开往南充市的公共汽车。4时30分左右，车上4名歹徒突然挥舞尖刀抢劫乘客财物。他“呼”地站起来，并向旅客大声喊：“乡亲们，不要怕，我是解放军，大家团结起来，都不要给他们钱！”这时，有一歹徒猛地朝徐开剑头上砍了一刀。徐开剑忍住伤痛，反手将歹徒按倒在车厢过道里。其余3名歹徒看到同伙被擒，恼羞成怒，手持尖刀凶残地向徐开剑又砍又捅。徐开剑临危不惧，赤手空拳同歹徒进行殊死搏斗，终因寡不敌众，身中4刀，昏倒过去，后经广安铁路医院全力抢救脱险。徐开剑勇斗歹徒的事迹引起了强烈反响。某集团军作出向徐开剑学习的决定，并为其记一等功。广安地区、广安县及徐开剑的家乡岳池县也分别作出向徐开剑同志学习的决定。
    戴 伟
    1997年2月21日20时许，海军后勤学院军需二队学员戴伟在长沙市乘车返校途中，遇到一名歹徒抢劫他人皮包后正在逃窜，戴伟迅速朝歹徒冲过去。追出数里地后，歹徒钻进一栋尚未竣工的宿舍楼内。歹徒见戴伟紧追不舍，便凶相毕露，抽出一把一尺多长的蒙古刀，向戴伟的面部猛刺。锋利的尖刀穿透了戴伟的左腮，两颗牙齿被刺掉，头部被重重地撞到墙壁上。戴伟忍着剧痛，赤手空拳与暴徒搏斗，面部、手上、胸部多次被刺中，但他全然不顾，将歹徒死死地堵在门洞内。后来长沙铁路公安处的民警赶到，一起将歹徒制服。湖南省新闻单位对戴伟事迹作了跟踪报道，地方党政机关领导和社会各界人士纷纷前往医院慰问。戴伟家乡望城县委、县政府授予戴伟“学雷锋标兵”荣誉称号。长沙市委、市政府和长沙警备区授予戴伟“学雷锋十佳个人”荣誉称号。
    解先来
    1997年5月23日晚，广西军区某部班长解先来从部队驻地乘车前往南宁市出差。当车行至南（宁）防（城）公路38公里处时，车上3名歹徒趁黑持刀抢劫，两名乘客价值上万元的移动电话、传呼机和1000多元现金被抢走。当歹徒持刀逼向另一名乘客时，这名乘客的尖叫声把坐在客车第一排的解先来惊醒了。他毅然站出来，猛喝一声：“我是解放军，你们不要乱来！”歹徒恶狠狠地用刀指着他说：“当兵的，你少管闲事，要不先捅死你！”解先来毫不畏惧，奋不顾身地向歹徒扑去，歹徒们见势不妙，携带赃物跳车逃跑。解先来追下车与其展开搏斗，他机智地打掉了歹徒手中的匕首，将歹徒打翻在地，在随后赶来的售票员周凯的协助下将歹徒制服。搏斗中，解先来右胸、左肋、腹部、左脚掌等11处被歹徒刺伤、咬伤，后被群众送往医院救治。广西军区党委为解先来记一等功。
    张剑飞
    1996年6月16日，第二炮兵某基地专业军士张剑飞携妻子和不满两周岁的孩子，乘宝鸡至新乡的302次列车回河南渑池探亲。当列车即将抵达兴平车站时，车厢里一中年男子突然抽出一把菜刀，疯狂地向四周的旅客乱砍，多名旅客被砍伤。在这紧要关头，张剑飞猛扑上去抢夺歹徒手中的菜刀。搏斗中，张剑飞头部、肩部多处负伤，但他毫不畏惧，最终在群众的协助下制服了凶犯。张剑飞在危急时刻挺身而出，表现了共产党员的高尚品德，树立了革命军人的良好形象。为了表彰张剑飞见义勇为的英雄行为，其所在部队党委决定，给张剑飞记一等功，并号召全体官兵向他学习。1996年11月，张剑飞作为第二炮兵英模报告团成员，向部队介绍了自己的事迹，受到广大官兵的普遍赞誉。
    秦耀明
    1996年3月13日，回广西容县探亲的江西省军区某部班长秦耀明，在搭乘的一辆中巴车上，发现两名青年行窃，便冲出座位制止。两名歹徒气焰嚣张，挥拳扑向秦耀明。秦耀明凭着训练中掌握的几套拳脚，几下就把歹徒打翻在地。两名歹徒见势立即冲下车，从附近的摊点上抢来一把尖刀和一把菜刀，向秦耀明乱劈乱砍。秦耀明一面挡住歹徒劈来的刀，一面大声呼喊旅客下车。两名歹徒一人持刀把守车门，一人见人就砍。为保护旅客，秦耀明抱住站在车门口的歹徒一起冲出车门，身上又被另一歹徒砍了一刀。两名歹徒被他的英勇行为吓坏了，拔腿就逃。秦耀明往前追了几十米，终因失血过多倒在地上，口中还喊着：“快报案，抓歹徒！”秦耀明勇斗歹徒的事迹在当地报纸报道后，人民群众自发到医院慰问，并主动捐款。秦耀明将捐款全部捐给了“希望工程”和县见义勇为基金会。1996年5月，江西省军区司令部党委给他荣记二等功。
    霍春华
    1996年11月26日晚11时许，北京市丰台某酒楼发生一起凶杀案，凶犯将一名女服务员杀死后潜逃。在抓获逃犯过程中，军事医学科学院政治部干事霍春华冒着严寒连续在室外蹲守十几个夜晚。1997年1月14日晚19时许，一个鬼鬼祟祟的身影出现在酒楼附近，霍春华发现此人与逃犯特征相似，便主动向其靠近。此人见状，扭头就跑。霍春华赤手空拳追赶600多米。为尽快抓住逃犯，霍春华连续拦截3辆汽车，司机都不予理会，有个司机扬长而去时还将霍春华挂倒。霍春华爬起来，忍着疼痛继续追赶。接近目标后，他与身带尖刀的罪犯展开搏斗，终于将对方制服。经查，此人正是杀害女服务员的凶手。为表彰霍春华同志机智勇敢，不怕牺牲的大无畏精神，军事医学科学院党委给他记二等功一次，并对其给予提前晋职的奖励。
    吴宏权
    1997年5月28日下午，湖南省衡阳市一女个体户从银行提取存款后遭持刀抢劫。下班路过此地的武警衡阳市支队副支队长吴宏权，一个箭步冲过去抓住歹徒。歹徒凶相毕露，突然从背后抽出一把尖刀朝吴宏权捅来。吴宏权躲闪不及，被刺中左上腹，顿时鲜血直涌。歹徒趁机挣脱逃窜，吴宏权强忍剧痛追赶。歹徒见状，返身扬起带血的尖刀狂叫：“再追，就捅死你！”吴宏权使出全身力气冲了上去，将歹徒撩倒在地。因流血过多，力不从心，仍死死按住歹徒不放。歹徒欲逃不能，丧心病狂地向吴宏权猛刺数刀。倒在血泊中的吴宏权，被追过来的群众送医院抢救。吴宏权入伍以来，曾见义勇为41次，抓获犯罪嫌疑人53名，参加抢险救灾16次。6月20日，中共湖南省委、省人民政府授予吴宏权“优秀共产党员”和“人民卫士”光荣称号，并号召全省干部群众向他学习。
    曾德鳌
    武警乐山市支队战士曾德鳌，曾多次抓获抢劫、盗窃案犯。1996年10月5日，他将抢劫乐山市第七中学两名学生钱财的歹徒生擒；1997年他在执行巡逻任务中，多次当场抓获盗窃国家财产的不法之徒。1997年2月24日凌晨5时，两名持刀歹徒在乐山市市中区露天花铺抢劫后逃跑，曾德鳌听到呼救后向案犯逃跑的方向追去。在与案犯搏斗中，他头部、背部被歹徒连砍数刀。身负重伤的曾德鳌死死抱住歹徒不放，歹徒把他拖了有10余米。曾德鳌为后面赶来的战友擒获凶犯赢得了宝贵的时间。曾德鳌的英雄壮举，受到人民群众的高度赞扬。武警总部党委给他荣记一等功。四川省二十多家新闻单位广泛宣传了他的英雄事迹。伤愈出院后，曾德鳌将人民群众捐赠的3000元人民币，全部捐献给了“希望工程”。
    （照片为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
