〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕市场、战场要求调整改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区稳步推进后备力量质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮生江/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量质量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者阮生江、徐文良报道：从市场经济特点和现代战争要求出发，在调整改革中不断加强质量建设，这是成都军区总结几年来国防后备力量建设成绩得出的一条基本经验。
    在过去8年间，成都军区以预备役部队建设为“龙头”，从改革训法，探索战法入手，推动了后备力量的质量建设。
    经过逐步调整，西南地区3省1市1区民兵的编组和布局已趋于合理，在乡（镇）企业、“三资”企业逐步建立了民兵组织。军事训练基本实现基地化和规范化，基干民兵95％进行了军事训练。预备役部队狠抓了基层建设和首长机关训练，多数师、团进行了首长机关携带通信工具及部分实兵的战术演练，75％的连队进行了战术演练。兵员专业对口率已达77％，90％以上的营、连建设符合要求，快速动员和遂行任务的能力得到显著提高。
    兵役登记统计和战时兵员动员形成制度，并已建立起稳固的专业技术兵储备区。5省、市、区都进行了国防动员潜力调查试点，完善了战时动员方案，还分别开展了高寒山地、山岳丛林地作战及高技术条件下民兵参战支前课题的研究。征兵工作5年退兵率均在千分之一以下，有13个县（市、区）受到国防部征兵办公室通报表彰。
    人武部建设纳入了部队建设总体规划。全区人武部军政主官和各科领导都经过普遍轮训，建立起正规的战备、训练、工作、生活秩序。
    民兵、预备役部队在三峡工程移民、西藏“一江两河”治理、兴建成渝高速公路、南昆铁路等国家和省（区）重点工程建设中发挥了重要作用。在扶贫、卫星发射、社会治安综合治理、边境控制、打击走私贩毒、抢险救灾等重大活动中，民兵和预备部队发挥了重要作用。
    军区日前召开的后备力量建设座谈会，在认真总结经验的基础上，拟制出《民兵应急分队建设规定》、《民兵应急分队军事训练纲目》。
〖-ZW/正文〗
