〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把好选配关 激励责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桃城区试行民兵连长任命制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明炳信/赵恒祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 明炳信、赵恒祥报道：河北衡水市桃城区人武部日前在何庄乡举行民兵连长任命仪式，刚刚被任命为宋村民兵连长的赵秀红手捧区人武部部长、政委签发的任命书说：“任命书使我感到政府和军事机关的信任和重视。”赵秀红的话，反映了民兵干部共同的心态。
    桃城区人武部从市场经济环境下的新特点出发，以《民兵工作条例》为依据，决定对民兵连长的任命作出新的尝试。部长赵振听、政委王玉壶带领机关工作组到基层调查摸底，对全区351名民兵连长进行了分类排队，分出称职、基本称职、不称职三种类型。在反复征求基层党组织意见和研究讨论后，对30余名不称职的人员给予免职，对40名工作平庸的予以调整。对留任和新选拔的，依据《民兵工作条例》，严格按照组织程序，先由乡镇党委提出推荐意见，填报民兵连长报告表，报区人武部党委审批后，以部长、政委的名义签发任职命令。目前，全区民兵连长中35岁以下的占78.5％，高中文化程度以上的占73％，其中中专毕业的占10％，退伍军人占67.8％，全部是党团员，整体素质得到明显提高。新任职的民兵连长全部进入了党支部或村委会班子，享受村级干部定额补贴。区委、区政府和区人武部还联合制定了《关于民兵连长的管理办法》、《培训计划》和《评选优秀民兵连长的规定》。
    桃城区人武部试行民兵连长任命制的做法，在基层民兵干部中产生了积极影响，激发了民兵干部忠于职守的热情。一些原来并不热心民兵工作的同志表示，既然上级军事机关这样重视我们，一定要脚踏实地干好民兵工作。
〖-ZW/正文〗
