〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见军队和武警部队见义勇为先进分子代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进部队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯 记者李雪辉报道：中央军委委员、总政治部主任于永波，今天上午亲切会见了出席第五次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会的9位解放军和武警官兵代表。于永波强调，全军部队要牢记我军宗旨，继承和发扬我军的光荣传统，大力推进部队的精神文明建设。
    出席这次全国见义勇为先进分子表彰大会的部队代表是从全军和武警部队推荐的上百名先进分子中遴选出来的，具有广泛的代表性。
    于永波代表总政领导和机关，对官兵们出席表彰大会表示热烈的祝贺，向光荣负伤的同志表示亲切的问候。他高度评价官兵们在人民群众生命财产遭受不法侵害的紧要关头挺身而出、勇斗歹徒的英勇行为，称赞他们的行为生动地体现了我军的性质和宗旨，展示了新一代军人的精神风貌，为“八一”军旗增添了新的光彩，值得全军指战员学习。于永波勉励代表们戒骄戒躁、发扬成绩，在建设社会主义精神文明方面继续起模范带头作用。
    于永波强调，江泽民总书记在党的十五大报告中，再次要求军队精神文明建设要走在全社会的前列。全军部队要坚决按照江主席的指示精神，一如既往地履行好保卫国家安全和人民的和平劳动，保证改革开放和社会主义现代化建设顺利进行的神圣职责；要以这次会议表彰的先进分子为榜样，积极地、勇敢地同各种违法犯罪活动作斗争，维护社会稳定，为实现党的十五大提出的跨世纪的宏伟目标做出新的更大的贡献。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳参加了会见。
〖-ZW/正文〗
