〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环会见光彩事业促进会理事会议代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光彩事业具有广阔发展前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾坤/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光彩事业/李瑞环/言论RW：李瑞环/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 （人民日报记者曾坤、新华社记者汪金福）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在会见出席中国光彩事业促进会一届二次理事会议代表时，希望更多的非公有制经济人士投身到光彩事业中去，动真情、献爱心、做贡献。
    在今天的会上，刘永好等25名非公有制经济代表人士获得“光彩事业奖章”，这是光彩事业实施3年多来首次对贡献突出的非公有制经济人士进行表彰。
    李瑞环对获奖者以及新当选的全国工商联领导同志表示祝贺和敬意。他说，党的十五大报告明确提出，公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度；非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分。这就意味着，非公有制经济在社会主义初级阶段不仅会长期存在，而且会得到持续、健康的发展；这就意味着，作为党和政府联系非公有制经济人士的桥梁和纽带，作为政府管理、引导非公有制经济的助手，工商联的任务更繁重了、地位更重要了。希望同志们认真学习、深刻领会十五大精神，在促进非公有制经济健康发展、加强非公有制经济人士思想政治工作等方面，多花一些功夫，多出一些主意，多作一些贡献。
    李瑞环说，改革开放以来，我们允许和鼓励一部分人一部分地区先富起来。因为一部分人先富起来是实现共同富裕的捷径，不允许一部分人先富起来，结果只能是共同贫困。先富不仅对先富者有利，对社会、对长远、整体也都有利。先富合理合法，无可非议。但先富的人毕竟是少数，短期内大家不可能都富起来，同时还会有一部分人生活比较困难，先富后怎么办？我们认为，先富的人应该有报效国家、服务社会、奉献人民的胸怀，用自己的才华和力量去帮助未富的人、贫困的人。光彩事业是一种先富帮未富的有效形式，是中华民族扶危济困传统美德在新形势下的发扬光大，也是社会主义市场经济条件下经济行为同道德行为相结合的一个创举，具有深远的意义、广阔的发展前景。希望有更多先富起来的非公有制经济人士，投身到光彩事业中来，动真情、献爱心、做贡献。
〖-ZW/正文〗
