〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国近年来的首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 伟
    俄罗斯总统叶利钦将于11月9日抵京，开始对我国进行国事访问。此次中俄两国首脑会晤，将进一步推动中俄战略协作伙伴关系的全面发展，并对当前国际形势和国际关系的发展产生积极影响。
    此前，中俄两国首脑已进行过4次最高级正式会晤。
    1992年12月17日至19日，俄罗斯总统叶利钦首次访华，两国领导人签署了关于中俄相互关系基础的第一个中俄联合声明以及20多个经贸、科技和文化领域的合作文件。此后中俄关系不断向前发展。
    1994年9月2日至6日，江泽民主席对俄罗斯进行正式访问，两国元首签署了第二个中俄联合声明。两国首脑对边界谈判成果予以肯定，表示愿进一步努力把两国边界建设成为和平、安宁和共同发展的边界。双方还签署了中俄关于互不首先使用核武器和互不将战略核武器瞄准对方的联合声明，以及中俄国界西段协定等重要文件。
    1996年4月24日至26日，叶利钦总统第二次来华访问。两国元首在北京共同签署了第三个中俄联合声明及十几项合作文件。声明向全世界宣布：中国和俄罗斯决心发展平等信任的、面向21世纪的战略协作伙伴关系。双方还一致同意，建立两国领导人之间的定期会晤机制。4月26日，江泽民主席与俄总统叶利钦、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫在上海共同签署了五国关于在边境地区加强军事领域信任的协定。
    今年4月22日至26日，江泽民主席应邀对俄罗斯进行了为期5天的国事访问。两国元首签署了中俄两国关于世界多极化和建设国际新秩序的联合声明，阐述了中俄两国对冷战后国际形势基本发展趋势的共同看法和对一系列重大国际问题的一致看法，指出中俄建立战略协作伙伴关系不是要结成针对其他国家的联盟，而是要建立一种严格的以和平共处五项原则为准则的新型关系。这是对建立国际新秩序的一次重大实践。双方还宣布正式成立中俄友好、和平与发展委员会。24日，江主席同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦4国领导人签署了关于在边境地区相互裁减军事力量的协定。
    从上述4次会晤来看，前3次会晤所发表的联合声明，着重强调的是发展两国的经济、科学、技术和军事领域的合作。而第4次会晤所签署的中俄联合声明，重点阐述的是两国对当今世界形势和国际关系的看法和主张，强调推动世界多极化的发展和国际新秩序的建立，其意义已远远超出双边范围。
    除了上述4次最高级正式会晤外，江主席还于1995年5月8日应邀赴莫斯科出席纪念反法西斯战争胜利50周年庆典活动，与叶利钦总统举行了非正式会晤。
    中俄两国领导人的经常互访和会晤，对解决双边关系中重大问题有着不可替代的作用，有力地推动了两国睦邻友好、互利合作关系的不断发展。作为有着4300多公里共同边界的两个大国，中俄构筑面向21世纪的战略协作伙伴关系，是两国人民的福音，也是世界的福音。
    一九九二年十二月十八日，叶利钦总统首次访华，中共中央总书记江泽民在北京钓鱼台国宾馆会见俄罗斯联邦总统叶利钦。
    一九九四年九月三日，俄罗斯总统叶利钦和夫人在克里姆林宫举行正式仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民和夫人访问俄罗斯。
    一九九七年四月二十三日，俄罗斯总统叶利钦和中国国家主席江泽民在莫斯科克里姆林宫举行会谈。
    1996年4月24日，国家主席江泽民在北京人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎俄罗斯总统叶利钦。这是两人见面时高兴地拥抱。
    本组照片为新华社供本报专稿
〖-ZW/正文〗
