〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯文彬同志在京逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电 中国共产党的优秀党员、大革命时期参加革命的久经考验的忠诚的共产主义战士、新民主主义革命时期党的青年工作领导人之一、优秀的党务工作者、原中共中央顾问委员会委员、中共中央办公厅原第一副主任、中共中央党校原副校长冯文彬同志，因病于10月20日在北京逝世，享年87岁。冯文彬同志的遗体今天上午在京火化。
    冯文彬同志住院期间和逝世后，江泽民、李鹏、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、胡锦涛、尉健行、李岚清、丁关根、田纪云、吴邦国、迟浩田、张万年、罗干、姜春云、钱其琛、温家宝、曾庆红、邹家华、杨尚昆、宋平、宋任穷、张震、倪志福、王丙乾、彭云、任建新、叶选平、吴学谦、王兆国、洪学智、胡绳、钱正英以及王平、伍修权、江华、黄华、谷牧、杨成武、郑天翔、刘复之等前往医院看望或以各种形式对冯文彬同志的逝世表示哀悼，对他的亲属表示慰问。
    冯文彬是浙江省诸暨县人，1926年投身党领导的工人运动，1927年9月加入中国共产主义青年团，同年11月转入中国共产党。1949年5月当选为团中央第一任书记。
    新中国成立后，冯文彬同志转到工业战线，先后担任天津市委工业部长等职。1977年后，冯文彬同志先后任中央党校副教育长，中共中央办公厅第一副主任、中直机关临时党委第一书记、中央党校副校长、中央党史研究室副主任、中央党史资料征集委员会主任等职。在党的第十二次全国代表大会上，当选为中顾委委员，是党的十二大、十三大代表及十四大、十五大特邀代表。冯文彬同志还是第一届和第五届全国政协常委。
    冯文彬同志在长达70多年的革命生涯中，对党的事业忠贞不渝，毕生追求共产主义理想，为中华民族的解放，为我国社会主义建设事业做出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
