〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战前夜的宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政/刘继伍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    决战将临，三峡工地今夜将如何度过？
    薄暮时分，记者驱车“闯”进设在左岸的三峡大江截流指挥部。副指挥长刘友江正在指挥部召开左上堤头现场布置会。小小指挥部里座无虚席，有的干脆站在窗外听候分付。刘副指挥长要求部属熟悉自己的岗位，及时沟通情况。他宣布：“明天七点钟开始装车，七点前要做好一切准备。”
    在上游围堰的堰体中央，静静排列着八台推土机、装载机和振动碾。车辆停歇了，但驾驶员们却大有“枕戈待旦”的架势，下班后迟迟不肯离去，而是坐在驾驶室里假寐。他们想在决战前夜再多陪陪自己的“老伙伴”。驾驶山东D85推土机的岑瑞平告诉记者：“这些机车都已经打过润滑油了，卫生也都搞过了。明天我们要大干一场。”
    担负8日“锁江之战”运输调度的孙合昌队长同样抑制不住自己的兴奋。当年葛洲坝截流时，他是负责汽车调度的班长，这一次，他是队长。他说：“天还是这个天，江还是这条江，但大三峡与葛洲坝不一样，大三峡是世纪工程、民族工程，我在退休前能参加三峡大江截流，感到特别高兴。”
    今天下午，一辆辆大型自卸车、挖土机、装载车顺着通道驶向各个料场待命。到了夜晚，白昼的喧嚣听不见了，因为大部分机械都已歇下了，但站在左上堤头，却能清晰地听见40米龙口处湍急的水流声。记者走进设在江边的水文监测站。老水文陈道才本该明天上班，但他今天下午就提前赶来了。他告诉记者，现在这里设有8个监测点，三小时测一次，明天5点以后改为24个监测点，每小时测一次，其中主要监测点半小时测一次，必要时几分钟测一次。“今夜我们在这里值班，恐怕睡不了几个小时。”他说，水文监测对大江截流很重要，因为流速大小涉及用料，我们今夜搜集的情况明天一早就要集中报告大江截流指挥部，他们还要向上一级部门报告。“我们要做到顶得住、测得准、报得快，万无一失。”
    已经披上节日盛装的三峡工地，在各色灯光映照下显得格外宁静。中央电视台租用的“东方皇后”号游轮停泊在龙口上游300多米处，外面静悄悄，里面却有200多名工作人员在忙碌着。副台长李东生对记者说：“三峡大江截流现场直播将为中央电视台打开新思路，今后类似的新闻事件，中央电视台要力争抢占第一时间、第一观众。”
    决战前夜，三峡的宁静中透着亢奋和渴盼。对许多工程建设者来说，这将是一个不眠之夜。
    （本报三峡工地11月7日电）
    压题照片：11月7日，一架M-17直升机低空飞过长江三峡工程大江截流工地。这架直升机是人民解放军陆军航空兵某部为支援三峡大江截流新闻报道专门派出的。 新华社记者 刘继伍摄
〖-ZW/正文〗
