〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军事报刊订阅工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川屏山县党政领导亲自抓订刊 山东即墨市多渠道解决订阅经费 河南〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗修武县人武干部深入基层抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭志学/胡永瑞/李永生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○四川屏山县党政领导亲自抓订刊
    本报讯 谭志学报道：四川省屏山县县委书记吕晓莉和代理县长周朝康把军事报刊的订阅工作摆上议事日程，亲自抓，同时要求基层党政领导把军事报刊的订阅作为指令性任务来完成。由于各级领导亲自抓，采取行之有效的措施，该县1998年度《中国民兵》的订阅数将比今年增加62.3％。县人武部还为县委、县政府领导订阅了《中国民兵》。
    做好军事报刊订阅工作
    ○山东即墨市多渠道解决订阅经费
    本报讯 胡永瑞报道：已连续6年获得《中国民兵》刊授教育特等奖的山东省即墨市，再接再厉，及早采取措施，抓好1998年度的订刊工作。市人武部于9月底下发做好订阅工作的通知，要求基层国防教育领导小组从讲政治的高度切实抓好明年《中国民兵》的订阅工作，并根据当地实际，对订刊的经费来源作了具体规定：一是从国防教育费中支出；二是从统筹的民兵教育训练费中列支；三是各民兵连（营）的以劳养武收入；四是发动民兵干部和基干民兵自费订阅。
    做好军事报刊订阅工作
    ○河南修武县人武干部深入基层抓落实
    本报讯 李永生报道：连续多年被评为刊授教育先进单位的河南省修武县人武部，为做好1998年度《中国民兵》杂志的征订工作，专门召开了基层武装部长会议，将任务层层分解，并派出3名干部分片包干，深入基层抓落实。目前，杂志征订数在今年的基础上又有新突破。
〖-ZW/正文〗
