〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬见义勇为精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在全党全军全国人民深入学习贯彻党的十五大精神的大好形势下，第五次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会胜利召开了。这是一次具体地贯彻党的十五大精神的大会，也是一次宣扬典型、树立榜样、弘扬正气的大会，更是发动广大人民群众与各种违法犯罪行为作斗争，进一步搞好社会治安工作，推进社会主义精神文明建设的动员大会。这次大会，对于贯彻党的十五大精神，团结教育广大群众维护国家利益和人民生命财产的安全，必将产生积极的影响。
    见义勇为，扶正祛邪，是中华民族的传统美德，也是我军的光荣传统。在我军历史上，曾涌现出许许多多这方面的先进典型。此次出席全国见义勇为先进分子表彰大会的解放军和武警官兵，就是这些先进典型的杰出代表。在他们当中，既有基层战士，又有机关干部；既有边防一线官兵，又有在院校学习的学员；有的同志来自红军团队，有的就是老红军的后代。他们在人民群众生命财产遭受侵害的紧要关头，挺身而出，勇斗歹徒，用鲜血和生命保护了国家利益和人民生命财产的安全，进一步展示了新一代军人的精神风貌，树立了我军威武之师、文明之师的良好形象。
    江泽民总书记在十五大报告中，对搞好社会治安，创造良好的改革开放和现代化建设的安全环境，提出了明确要求。保卫国家安全和人民的和平劳动，维护社会稳定，保证改革开放和社会主义现代化建设顺利进行，是宪法赋予人民解放军和武警部队的神圣使命。在新的形势下，解放军和武警部队的全体官兵，要更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，一定要牢记我军宗旨，继承和发扬我军的光荣传统，以这次受表彰的见义勇为英雄模范人物为榜样，勇敢地同各种违法犯罪分子作斗争，大力弘扬正气，促进全社会的精神文明建设，为实现党的十五大提出的宏伟目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
