〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐步调整 落实编制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省武装干部队伍结构趋于合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗六茸农布/张万钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装干部队伍RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六茸农布、张万钧报道：经过连续几年的调整和培训，云南省基层武装干部队伍缺额大、文化程度偏低、年龄普遍偏大的问题已得到较好的解决，全省武装干部队伍结构趋于合理，素质有了明显提高。
    武装干部缺额大、文化偏低、年龄偏大的问题曾一度影响了云南省民兵预备役建设。据此，省军区把加强武装干部队伍建设作为一项重要内容，纳入全省“八五”、“九五”民兵预备役发展规划，在调整配备和培养使用上采取了许多具体措施。首先是逐步理顺进出渠道，补充缺额，落实编制，抓好武装干部的调配。近年来先后从地方大中专院校毕业生、转业退伍军人和优秀民兵干部中选拔1000多人补充到武装工作岗位，同时将300余名年龄偏大、文化偏低，不适合做武装工作的干部调整到其它岗位。二是注重培养。省军区与中央党校、云南民族学院和昆明陆军学院等10多所军地院校联合办学，使1200多名武装干部分别取得大中专文凭。各军分区都对武装干部进行了两次轮训，并分批组织武装干部到沿海地区参观见学。省委、省政府和省军区联合制定了《武装干部管理使用若干规定》，使乡镇武装部长都进入了同级党委班子，在艰苦地区工作的武装干部还享受省政府规定的高原生活补助。
〖-ZW/正文〗
