〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合肥市200余家股份制试点企业明确表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业改制中武装机构不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌/刘福享〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章佳斌、特约通讯员刘福享报道：随着国有企业全面推行股份制，企业武装工作正面临新的问题，首当其冲的是企业武装部是否要裁减。党的十五大以来，安徽省军区领导就这个问题在合肥市200余家股份制试点企业征询意见。经理们明确表示：无论企业重组形式怎么变，武装部体制不能变。
    合肥市目前有200余家企业正在进行股份制试点。省军区司令员沈善文、政委胡道仁和合肥军分区领导分头深入这些企业，宣讲十五大精神，宣讲《国防法》、《兵役法》及党中央关于做好基层武装工作的指示。与此同时，省军区政治部按照十五大精神，结合股份制的特点编写了落实基层武装工作的宣传提纲，组织机关干部到企业反复宣讲。试点企业的经理们都对保持企业武装机构的稳定持肯定态度。党的十五大代表、全国优秀企业家、美菱集团总裁张巨声郑重指出：“企业武装机构是国家武装力量体制的重要组成部分，公有制实现形式可以多样化，武装部机构不能有变化，即使以后要变，也是越变越有利于武装工作的开展。”这家大型企业的25个行政科（室），在改制时撤掉了10个，但武装部机构保留。近年来迅速崛起的合肥荣事达集团，精简了20％的管理机构和人员，但仍保留了武装部的编制，改制后给武装工作的经费，比以前增加了一倍。合肥锅炉总厂是安徽省第一批股份制试点单位，这个厂先后5次精简行政管理机构，3次调整编制，武装部始终没有动。省军区工作组在这些股份制企业调查发现，所有武装部都有牌子，有单独的办公室，人员满编，武装干部思想稳定，工作如常。
〖-ZW/正文〗
