〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国分忧 为民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重庆警备区支援三峡移民工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗泰平/刘仕清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡移民工程/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗泰平 本报特约记者 刘仕清
    11月8日，三峡大江截流为世人瞩目。在那万人千车锁长江的背后，三峡工程还有另外一个战场：千里川江两岸搬迁百万移民。处在重庆库区的重庆警备区官兵，积极支援和参与三峡大移民工程，向祖国和人民交了一份“军队在大局下行动”的合格答卷。
    深情温暖移民心
    三峡大坝工程浩大，仅重庆库区就有16个县市区需要搬迁。百万移民要迁离厮守千年的故土，这无论在哪个国家、哪种制度下，都是一个棘手的世界级难题。
    库区部队的行动很快。官兵们发挥我军政治工作的优势，走进百万移民之中，进行鼓动和宣传。
    今年10月初，重庆警备区党委专门召开会议，议题只有一个――结合三峡大移民宣讲党的十五大精神。政委陈开礼说，三峡大坝工程正如期推进，一线水位下的移民能否迁离，直接影响到大江能否按期截流。我们学习贯彻党的十五大精神，就要结合这个大事见行动。移民虽然主要是地方政府的事，但我们要主动靠上去，为国为民分忧。
    会后，警备区领导带4个工作组，沿江而下，分赴万县、涪陵、黔江等地，到移民群众中开展工作。
    一个秋风瑟瑟的中午，奉节县窑弯村异常热闹：数台大型挖掘机伸着长长的铁臂，正在推垮一排排砖墙，隆隆轰鸣的推土机碾平断壁残垣，腾起阵阵烟雾，男女老少忙着搬运锅瓢碗柜。一位叫崔爱国的移民，扶着85岁的奶奶恋恋不舍地离去，老人对孙子说：“搞三峡，兴长江，咱们走吧！”
    其实，几天前，这位老人还对搬迁的事转不过弯来。她家曾住在长江边上的一个岩洞里，后来盖了茅屋，茅屋变瓦房，瓦房成砖楼，突然要离开几辈人饱受艰辛建起的家园，怎么也舍不得。孙子崔爱国是位退伍军人，反复给老人讲国家的移民政策和三峡工程如何重要的道理，奶奶就是扭头不听。
    后来，警备区政治部主任李宗群了解到老人的丈夫在1939年日本飞机轰炸中殉难，就找到老人，谈起了那悲惨的岁月，说过去日本人侵略我们，占了大半个中国，进不了三峡，就用飞机狂轰乱炸，那全是因为我们贫穷落后。现在共产党领导人民修建三峡工程，是为了开发长江、振兴中华啊！老人听着听着便老泪纵横，说：“不能再受那样的苦了，我们家第一个搬！”
    故土难离。有些移民老人说，一辈子生活在长江边，听惯了船工号子，看惯了船上的白帆，晚上没有轮船叫就睡不着觉。于是，库区广大官兵深入万千移民中，化解各种问题和矛盾。
    有的移民讲迷信，对自家的祖坟看得很重，认为不能动，产生抵触情绪；有的农民好不容易建了一个砖瓦厂或石灰窑，却因修建三峡工程不得不推掉，同施工人员发生矛盾；有的移民对房屋、果林等损失补偿不满意，闹意见。每当这时，我们的官兵就为移民泡上一杯茶，敬上一支烟，耐心细致地交流思想，析事明理，起到了春风化雨的作用。群众说，当兵的讲的道理，最能听得进去。
    一次，有位姓谭的移民躺在地上，不让推土机推倒他的私人工厂，原因是自己为建厂已债台高筑，而政府的10多万元补偿费尚未到位。这时，杨仁才上校走来，将其扶到一边，开导他要相信政府，理解移民与三峡工程的关系，从小说到大，由远说到近，并拍胸脯担保补偿费一分钱也不会少。这位移民终于笑了。
    像这样的故事还有很多。仅今年以来，重庆警备区先后派出官兵2000多人次，在各个移民村召开大小座谈会6000多个，与10万移民交流思想，学习国务院下发的“移民条例”，交谈移民搬迁的大小事情，还送去了“了解三峡，热爱三峡，建设三峡”的图文资料，很受移民欢迎。
    峡江两岸，大山峙立，重岩叠嶂。官兵们总是拄着拐杖，挎着水壶，辗转跋涉在陡峭的峡谷中，奔走在各个移民村落之间。
    奉节县人武部部长唐良才，在6个月的时间里，几乎走访了全县一期水位移民的9个乡镇的每户人家，乱石嶙峋的山路磨烂了他的5双胶鞋。为了做好移民的工作，重庆警备区官兵几乎人人都成了“三峡通”、“长江通”。
    报国血汗洒群山
    百万大移民，需要在峻峭的高山之腰，建造5座城市和无数集镇、农村移民新居，以及成百上千个工厂，更要在陡直薄瘠的群山上，开垦农民赖以生存的数以万亩计的土地。其工程量数倍于三峡大坝，是名副其实的世界之最。
    重庆警备区官兵除了自己身体力行参加有关工程建设外，还发动转业退伍军人和百万民兵，投身这一空前绝后的战斗。大家发扬我军艰苦奋斗、敢打敢拼的光荣传统，不仅协助地方把移民迁走，而且要帮助移民创造美好的生活。
    他们首先遇到的是农村移民的土地问题。数十万农村移民迁徙后，需要重新赋予其耕作的土地。然而，三峡水库淹没的数百平方公里土地，多是河谷地带千年冲积而成的良田沃土。按“原地后靠”的移民原则，其迁居地多是陡峭的高山大坡。
    “用血汗换土地！”官兵们演出了一幕惊天动地的活剧。
    当游人在峡江里引首向天，欣赏惊叹神女峰高耸入云的雄姿时，有谁会想到，与神女峰并峙而立的险绝大山上，竟有人在为库区移民开垦土地。1992年以来，万县军分区近100名官兵带领近2万名民兵，硬是在那里打造出了3000亩“石谷地”，一层层绕山而起。
    在坚硬的岩坡上，他们一炮一炮地炸，一镐一镐地刨，一钎一钎地凿，削石为地，再从山脚下运来泥土，一担担铺上。每一寸土地的诞生，都渗透着他们的血汗。五载春秋寒暑，官兵们和民兵分批上山，一干就是3个月。他们天当被盖地作床，撑石头埋锅烧饭，喝山中之泉，每日挖山不止。一次，某部政工科长郑明太带着300多名官兵和民兵下山来，因3个月没理一次发，每人头发、胡子长得如茅草。一位87岁的移民老人见了，抱着郑科长热泪纵横：“为咱乡亲受苦，你是图个啥呀！”郑科长的眼眶也湿润了，说：“只要移民今后能过上富足的日子，我们当兵的吃再多苦也值得！”
    警备区官兵和百万民兵在改天换地的奋战中，为支援三峡库区移民开垦土地30余万亩，改良低产石坡地近18万亩，修筑水渠达153万米，建造蓄水池8200多个，有效地保证了农村移民的生产和生活安置。
    高峡出平湖，千年古城巫山、奉节、云阳、丰都将全部没入江底，万县、涪陵、忠县、开县等县市将有一半被淹没，还有数千个集镇、村落也将沉入大江。长江两岸“地无三尺平”，再造移民家园何等艰巨！
    为此，重庆警备区组织所属部队及百万民兵，以“集团作战”的方式，全力支援移民安居工程建设。
    川江两岸处处是尘土漫天的战场。一声声开山炮炸响，一台台挖掘机怒吼，一辆辆装载车奔驰。干部抡铁锤打炮眼，战士举铁镐平场地，民兵抬石头砌堡坎。这是一场血肉之躯与大山的较量。近五个春秋，在绵延千里的工地上，部队官兵和民兵们手肿了，腿破了，劳累过度昏倒了，可没有人退缩。专业军士雷文斌是一位挖掘机驾驶员。他操纵钢铁斗齿挖岩石，斗齿与山石相磨擦，发出阵阵尖厉的声音，迸射出串串火花。半个月下来，机器的钢齿变得圆钝了，雷文斌的体重也减轻了6公斤。中校聂兴昌带领4个民兵工兵营吃住在工棚，在呈鸡爪形的山岭上，削山填沟开辟巫山县新城址。大家轮班作业，他却通宵指挥作战。严重的胸膜炎令他连续10多天发烧，工地卫生员劝他去住院，他却咬牙同大家一起钻炮眼。一年后，平整的新城址蜿蜒呈现在山际，他才下了工地。
    沿江16个县市区人武部的干部，几乎每人都带领专门组建的民兵工兵营，战斗在移民新居工地第一线。重庆警备区所属部队、库区近120万民兵和转业退伍军人，成建制参与施工，充分发挥了“集团作战”的优势。
    他们不仅为移民劈山造屋，而且还为移民新村和城市通水、通电、通气而抛洒血汗。仅忠县人武部干部就组织民兵在崇山峻岭间架设了8条输电线路，长达130公里。有的电线杆要架设在悬崖凸出的山岩上，他们就用绳子捆住身体，吊在半山空中打“杆眼”。水泥电线杆的架设就更为艰难：几百双手用10多根麻绳往下吊，不少人手心勒出了鲜血。接着，人还要悬空作业，先后有200多名官兵在吊装时被电线杆和山石撞伤。政委谷运忠说：“为了移民，我们什么苦都愿意吃！”
    修桥筑路，也是搬迁的一项艰巨任务。他们同样以军人艰苦奋斗的本色写下了一路辉煌。据不完全统计，他们参加修建大小移民公路58条，等级公路500多公里，乡村公路、机耕道1000多公里，并建起2座大桥。
    推动经济新发展
    三峡大移民，从山脚迁到山上。农民面对的是比过去更为贫瘠的土地，其未来又该如何设计？
    重庆警备区司令员林尊龙说，长江沿线是国民经济新的腾飞带，川江两岸却依然古老而落后，帮助农民群众以移民为契机，加速摆脱贫困，追赶现代化的步伐，是子弟兵义不容辞的责任。
    白帝城下的移民村，产一种叫香山茶的名茶，早在唐代就是十二贡茶之一。移民守着“摇钱树”受穷，茶园只有20亩，却去开荒种荞麦。某部官兵和600名民兵打着背包，扛着铁镐，历时6个多月，开出了2000多亩茶园，并帮助移民建工厂、搞技术培训，大批量生产价值3000多元一斤的“特级香山名茶”，畅销大江南北。移民们的口袋里有钱了。
    资金短缺是移民脱贫致富中最突出的问题，而渐进式的移民，又为寻找资金提供了时间。因此，警备区确立了帮助一部分移民离开土地，发展商贸、运输、劳务输出、加工制造业等产业的计划。他们不仅要找来移民所急需的经费，而且要让移民过上现代文明的小康生活。
    今年10月份，涪陵太极集团的股票异常火爆，价位不断攀升。与此同时，涪陵军分区与这个集团联办的移民工厂――塑料瓶、盖企业也业绩不凡，创利100多万元。这个军分区就组织民兵带动移民办这类集体企业，为近2万名移民开辟了新的财源。
    沿江军分区和武装部都积极为移民脱贫致富出谋划策，找项目，寻资金，跑市场，协助办企业。仅警备区副司令员牟大明一人，同对口支援库区各省市单位联系洽谈，就为涪陵市移民谈成5个项目。如今已有养殖场、高效农药厂等3个小企业发挥了效益，其中10多户移民办的“白玉篁鸽”养殖加工厂，一年就创产值18万元。
    云阳县移民区故陵村，几年前是一个有名的贫困村。但是村里有位能人，是从西藏高原回来的退伍军人谭和平，他搞个体航运致了富。一天，万县军分区政委龚家明找他长谈，要他带全村人搞多种经营，说咱军人可要处处想国家为人民呀！于是，谭和平放弃了个人发财的机会，毅然挑起了村党支部书记的重担。他上任后，在一个月里开了20多个会，发动村民商讨发展经济之策，同时自费到江苏、上海考察学习当地农村乡镇企业发展的经验。后来，他带领全村人陆续办起了水泥预制件厂、皮鞋厂、机制砖厂、建筑队等实体，仅固定资产就达1000万元，成为县里第一个小康村。现在全村人都住进了别墅似的移民新居，谭和平也光荣地成为党的十五大代表。
    帮助移民适应市场经济，也是重庆警备区重视的一个问题。
    忠县某移民新村，2000多亩脐橙丰收，30多个户主望着堆积如山的金黄果实，却因为不见商贩来收购而发愁。这时，县人武部苟部长来了。他发动民兵到武汉、南京、上海联系销路，又组织船舶外运，让移民捡回了应得的收入。
    库区沿江自然风景独特，历史文化遗址众多。1994年，万县、涪陵、黔江三个军分区领导几次在一起商讨帮助移民区发展旅游事业的事宜。
    之后，巫山、奉节等武装部，率先办起了当地第一家旅行社，组建旅游车、船队，为游人提供服务。广大移民为之心动，三五户集资买船，组建游船公司，纷纷加盟开发旅游行列。随着巫山县政府加大对旅游业的投入，小三峡旅游热持续升温，有的移民办旅社，有的在旅游区开饭馆，有的卖特色纪念品，逐渐步入靠旅游业发家致富佳境。如今，旅游业给移民带来了每年5000多万元的收入，相关的第三产业也蓬勃发展起来。
    现在，库区各旅游胜地无不游人如织，百万移民在资源开发中的致富路更加宽广了。
    重庆警备区领导说，滚滚长江，是实现邓小平“东西互补”、“共同富裕”理论的战略扁担；三峡工程，是中国共产党领导人民开发长江经济带的“点睛之笔”；三峡移民，是库区人民进入现代文明小康生活的“入场券”。报效祖国，热爱人民，警备区广大官兵及库区转业退伍军人、民兵，将一如既往破解百万大移民中的一道道难题，托起几代中国人苦苦追求的“三峡梦”。
〖-ZW/正文〗
