〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军财务部门协助党委把好经费投向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军事训练提供有力保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常进/唐盛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常进、唐盛报道：南京军区某集团军财务部门充分发挥职能作用，为党委出谋划策，全力保障好军事训练。近两年，集团军各级财务部门共筹集经费2700多万元，用于建设和完善训练场地、购买训练器材、保障军事演习，受到了总部的充分肯定。
    这个集团军财务部门为了把握好经费投向，每年都要进行反复调查论证，制定出切实可行的分配方案，给党委理财出谋划策。该集团军领导干部的宿舍楼和机关办公楼都是六十年代建造的，有的已经相当破旧。有的同志提出，应该拿出部分资金为领导干部装修宿舍楼和修建机关办公楼。但财务处的同志提出，机关干部的业务训练因客观条件受限难以深入进行，这是当前最急需解决的问题。党委采纳了这一建议，当即拨出专款建起了一幢多功能军官训练中心和作战室，还为官兵购买了高科技学习器材和辅导材料。近两年，这个集团军财务部门共建议各级党委压缩消耗性开支492项、压缩会议173个，节余资金数千万元，这些钱大部分用于保障军事训练。
    这个集团军财务部门还对投向训练的经费进行跟踪问效，会同有关部门先后派出6批工作组下部队进行检查，确保经费用于军事训练保障。目前，这个集团军所有建制连都建有大操场、器械场、400米障碍场，所有团都建有射击场、战术训练场、军官训练中心、高科技学习训练基地。有力保障了军事训练的正常进行和部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
