〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原熔炉锤炼蓝天卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某雷达兵训练团组建十年，培养合格高原雷达兵成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/李洪洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁道斌、记者李洪洋报道：走进来的是普通地方青年，走出去的是合格的高原雷达专业兵。这是记者日前在驻黔空军某雷达兵训练团了解到的情况。这个团组建10年来，把加强学兵的思想政治教育放在培养人才的首位，为西藏高原、云贵高原源源不断地输送合格的雷达专业兵，涌现出一大批像许正兵那样把青春和生命铸入甘巴拉雪峰的先进个人。
    这个团组建于1987年11月，担负着我军高原雷达专业兵的培训任务。每年新学兵入伍之后，团党委首先组织机关、教研室干部对学兵进行摸底，有的放矢地进行有效的政治教育。教育中，他们采取部队、家庭双向教育的方式，从不同侧面、不同角度，以不同的方式对不同特点的学兵开展有针对性的教育，使其在最短的时间里完成从地方青年向普通士兵，再向合格的高原雷达兵的转变。
    团党委在学兵中叫响了争做甘巴拉新传人的口号。他们把学习宣传甘巴拉精神，培养学兵艰苦奋斗作风作为政治教育的主要内容，增强了新学兵的责任感和光荣感。他们邀请原甘巴拉雷达站站长聂建和原雷达站副指导员王平担任团里的辅导员，鼓励学兵去高原边防艰苦创业。10年来，这些学兵自愿要求入藏的达98％以上。
    他们还以各种生动活泼的形式，增强教育效果。针对新兵刚到部队，思想不稳定的特点，他们积极利用广播、幻灯、黑板报等手段，用新学兵中的好人好事和家长来信激励大家不忘亲人嘱托和希望，引导学兵尽好义务当好兵。10年来，该训练团共为高原部队培养合格雷达专业兵数千人，其中1/3成为各雷达部队的业务尖子和骨干。
〖-ZW/正文〗
