〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在国务院三峡工程移民暨对口支援工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把三峡库区建成新型经济区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂/唐卫彬/杨兴国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌11月7日电 （记者张宿堂、唐卫彬、杨兴国）国务院三峡工程移民暨对口支援工作会议今天在湖北宜昌召开。国务院总理李鹏出席会议并发表重要讲话。他指出，经过五年的艰苦努力，三峡工程一期移民任务已经完成。从1998年起，三峡工程将进入更为艰巨的二期移民，有关地区要继续把移民工作摆在经济工作的重要位置，以党的十五大精神为指针，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，调动一切积极因素，依靠广大人民群众，团结一致，同心同德，自强不息，艰苦奋斗，把移民工作搞好，把枢纽工程建设好，把三峡库区建设成为长江上游经济繁荣、环境优美、人民安居乐业的新型经济区。
    这是三峡工程开工以来，国务院专门就三峡移民工作召开的第5次会议。丁关根、罗干、邹家华、陈俊生等领导同志出席了会议。
    李鹏在讲话中首先对库区移民工作取得的成绩给予充分肯定，对移民战线和参加对口支援战线的各省市、以及库区广大干部和群众顾全大局，勇于奉献，作了大量艰苦细致的工作表示衷心的感谢。他说，大江截流能够如期进行，与广大建设者的努力分不开，移民工作的顺利完成也起到了保证作用。
    李鹏说，党中央、国务院对三峡库区移民工作十分关心，早在工程建设之初，就颁布了《长江三峡工程建设移民条例》，并根据移民工作的实践，制订了一系列方针政策。
    李鹏将这些方针措施归纳为八条：一是开发性移民方针，以移民搬迁安置推动库区经济发展，达到移民“搬得出，稳得住，逐步能致富”的目标。二是“中央统一领导，分省负责，县为基础”的管理体制，得到了湖北省、重庆市的赞同和拥护。三是移民补偿资金分省（市）切块包干，实行总量控制，并实行了“静态控制、动态管理”的办法。四是移民进度与资金安排“突出重点，远近结合，移民进度与工程进度相衔接，在资金到位的情况下，宜早不宜晚”，保证了库区移民工作井然有序地进行。五是设立重庆直辖市有利于加强三峡库区移民工作的领导，保证三峡工程顺利进行。六是号召中央各有关部门和省、自治区、直辖市对口支援库区。七是对库区实行了若干优惠政策。八是原则上实行就地搬迁方针。
    李鹏在讲话中着重就如何搞好二期移民工作提出了具体要求。他指出，三峡工程关键在移民，移民的关键在领导。要正确处理国家、地方和移民群众的利益关系，充分依靠群众，发挥他们巨大的创造力，变被动移民为主动移民，共同搞好移民工作。
    他说，要继续处理好移民搬迁与发展的关系。在新城镇建设上，一定要实事求是，量力而行，急于求成是违反经济规律的。要清醒地认识到，发展有一个过程。
    李鹏指出，要认真制订和执行移民搬迁实施计划，加强项目管理。尤其要加强项目的资金管理，完善资金管理制度，堵塞资金流失、挪用、浪费的漏洞。
    李鹏特别强调，三峡工程建设和移民资金是全国人民支持的，来之不易，三峡工程所有建设者和库区各级领导，要始终记住三峡建设资金来自全国人民，决不允许挥霍浪费。
    李鹏说，要进一步加强中央各部门，各省、自治区、直辖市对库区移民的对口支援工作。
    李鹏说，库区移民的安置区要重点发展高效生态农业。要以市场为导向，依靠科学技术，发展效益高的种植业和养殖业。要进一步重视生态环境保护工作，加快长江中上游水土流失的治理进度，加大长江中上游防护林的投资强度。要建立和发展库区环保产业。
    李鹏指出，要继续做好文物保护工作。有关部门要尽快审批文物保护规划，按照“重点发掘、重点保护”的原则，把文物保护工作做好。他说，三峡工程的兴建，给三峡库区的旅游事业带来前所未有的发展机遇。重庆市和湖北省要搞好沿江地区旅游发展的综合规划，把发展旅游业同安置移民结合起来，使旅游业成为三峡库区的一项支柱产业。
    李鹏特别强调，在三峡工程建设过程中，必须重视提高建设队伍的整体素质。从事三峡工程的建设者和库区移民干部，要继续发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神，谦虚谨慎、依靠群众、清正廉洁、一身正气，不仅要把三峡工程建成一流的工程，还要培养出一支全心全意为人民服务的优秀干部队伍。
    李鹏最后说，明天三峡工程将要实现大江截流，这是一件振奋人心的大事，一件展示我国社会主义建设辉煌成就的大事，有着很大的政治、经济意义。它将使全国人民更加关心和支持三峡工程，增强建设好三峡工程、完成好百万移民的信心。它还将向全世界表明，中国人民有能力兴建当今世界上最大的水利水电工程。
    国务院副总理邹家华在会上作了报告。国务委员兼国务院秘书长罗干主持会议。
〖-ZW/正文〗
