〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星耀三峡 威名震四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民子弟兵投身三峡工程建设功勋卓著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎/何祥华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜昌11月7日电 屈万奎、特约记者何祥华报道：在举世瞩目、气势恢宏的长江三峡工程建设工地上，记者领略了陆海空三军和武警部队广大官兵奋战三峡的动人风采。
    在强手如林的三峡工程建设各路施工大军中，解放军、武警官兵较好地发挥了“铁拳头”作用。据统计，近3年来，参与三峡工程建设的陆海空三军、武警部队和民兵预备役人员共有10余万人次，援建大小工程项目200多个，其中有48项工程被评为优质工程。被称为控制长江截流工期关键项目之一的下游引航道，是整个下引航道的“咽喉”部位。为了不误工期，部队和葛洲坝民兵工程团等十几支精锐之师争分夺秒，苦干3个多月，战胜塌方近百次，提前20天完成了任务。
    三峡国际机场是三峡工程的重点配套工程，承担这一主体工程建设的广州军区空军某空防工程处广大官兵敢打硬仗，以自己良好的精神风貌和施工质量，架起了三峡空中银桥。覃家沱大桥是大江截流时左岸进场物资的唯一通道，担负这一特殊施工任务的是原铁道兵某部改转的铁道部三局和海军中海三峡工程局。他们严把施工质量关，受到三峡总公司筹建处等的高度评价。此外，在与三峡工程相配套的当阳机场扩建、宜黄高速公路、西陵长江大桥、百万移民工程开发等建设项目中，也都洒下了三军官兵、武警官兵及民兵预备役人员辛勤劳动的汗水。
〖-ZW/正文〗
