〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张庄矿民兵带头创建精神文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/张传军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱峰、张传军报道：安徽省淮北矿务局张庄煤矿武装部积极组织民兵立足本职岗位深入持久地开展学雷锋活动，推动了精神文明建设。该矿民兵中先后涌现出100多名学雷锋积极分子、18名学雷锋标兵、16个学雷锋先进集体，有3名民兵分别被评为省、煤炭部和全国劳动模范。
    张庄煤矿武装部把组织民兵学雷锋作为精神文明建设中的一项重要活动。在企业转换经营机制的过程中，民兵立足生产岗位，把雷锋精神渗透到企业生产和各项活动中。矿武装部以基层民兵组织为单位，成立技术攻关小组，开展“小发明、小创造、小革新”等“五小”活动，几年来攻克105项技术难关，创经济价值200多万元。在煤炭生产处于困境时，采煤一区民兵连和掘进二区民兵连展开了劳动竞赛。两个民兵连分别创造月超产21150吨、月超进尺222米的优异成绩，为全矿扭转亏产、亏尺发挥了突击作用。民兵干部在岗位学雷锋中做好样子。矿武装部长李宗祥12年如一日，照顾烈属徐康莲老大娘日常衣食住行。民兵干部中60％的人被评为学雷锋积极分子。由民兵组成的14个帮助军烈属、困难户服务小组，坚持平时服务与活动日服务相结合，持久地开展学雷锋活动。
〖-ZW/正文〗
