〖ZQ/总期〗14547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦总统谈访华目的和俄中关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强/盛世良/许宏治〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月7日电（本社记者韦政强、盛世良人民日报记者许宏治）俄罗斯总统叶利钦访华前夕接受了新华社和《人民日报》记者的书面采访。叶利钦指出，他这次访华的目的之一是加强俄中双边关系，开拓两国新的合作领域。
    叶利钦说：“平等信任的、面向21世纪的战略协作伙伴关系这一提法，既反映了我们两国关系的现状，又展示了这一关系的前景。我们最近几年取得的共同成就是高度信任和频繁对话，首先是最高级别的对话。我们的坚定意愿是发展这种对话。”
    俄罗斯总统表示：“同中国的睦邻合作是我们对外政策的一个独立的优先领域，具有长期的战略性质，不受一时的政治因素影响。”他指出，两国都在致力于经济建设，为本国人民谋求美满幸福的生活，两国都主张建立“不容许追求特殊地位的国际秩序”。
    他在谈到五年来两国关系的成果时说，两国的共同边界已成为和平合作的边界，两国总理定期会晤机制顺利运作，各领域的互利合作已具备牢固的条约法律基础和组织机构，大型长期经济项目开始实施。
    在谈到两国经贸合作问题时，叶利钦指出，俄中经贸关系的潜力还没有得到充分利用，应当大力加强经贸合作。首先，两国应尽快建立经济协作的必要基础，如发展两国银行间的关系，建立解决商业纠纷的有效机制，发展业务信息保证体系。其次，双方应共同实施一些大型项目，如铺设从伊尔库茨克州和西西伯利亚至中国的天然气管道、从东西伯利亚向中国输送电力、在华东建设大功率反应堆核电站等。他还表示，希望双方能够就大力开展动力设备、机器制造等方面的协作达成协议。
    叶利钦说，访华期间他将同江泽民主席一起就俄中东段边界勘界工作作出重要宣布。他表示，边界问题的顺利解决将对促进两国边境地区和平、安宁、稳定和繁荣作出贡献，有利于加强两国睦邻友好关系，维护地区和平。
    俄总统愉快地回忆了他同江泽民主席的多次交往后说：“我们之间建立了良好的关系，这种亲切坦诚、相互理解的关系有助于我们找到共同语言，考虑彼此的利益。”他期待着即将同江泽民主席的会晤。
〖-ZW/正文〗
