〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举永远先进的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军加强党的先进性建设座谈会代表聆听讨论胡总书记重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，参加全军加强党的先进性建设座谈会的代表，认真收看庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会现场直播。胡锦涛总书记铿锵有力的声音在代表们耳边回响，大家全神贯注地倾听。
    “中国共产党已经走过了85年不平凡的历程。在这85年里，我们党紧紧依靠和紧密团结全国各族人民，干了三件大事。”某旅政委刘进锋听到胡总书记这一段概括，深有感慨。他说，胡总书记用“干了三件大事”概括了我们党不平凡的历史。从成立时仅有50多名党员、处在秘密状态的党，到今天拥有7000多万名党员的长期执政的大党，我们党创造了国际共运史上的奇迹，靠的就是始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
    “三件大事”的历史，就是无数共产党员冲锋在前、无私奉献的英雄史。南京军区某船运大队N3336艇指导员周志云说，人民军队是我们党干成这“三件大事”的重要依靠和力量保障。北京军区某红军师李光聚政委所在部队曾经涌现出大渡河十七勇士，和平时期参加过华北大演习。他说，军队加强党的先进性建设，最重要的就是，无论什么时候都要以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。
    参加全军加强党的先进性建设座谈会的代表聆听胡总书记讲话，对这次保持共产党员先进性教育活动取得的成效有了更深切的感悟。国防大学军队建设与军队政工工作教研部副主任吴杰明说，党的先进性靠的是不断进行理论创新，也靠不断对党员队伍进行理论灌输。这次先进性教育活动，以新的思想观点和时代内容，丰富了党的先进性建设的思想，广大党员进一步坚定了理想信念，增强了实践“三个代表”重要思想、落实科学发展观的自觉性。
    当电视直播中，胡总书记讲到“一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进”的时候，济南军区某炮兵旅政委李明举说，胡总书记告诫我们在党的先进性问题上任何时候都不能懈怠。我们要高举永远先进的旗帜，为党的事业而努力奋斗。海军某驱逐舰支队政委康非说，最近中央公布了四个保持共产党员先进性长效机制的文件，这次全军加强党的先进性建设座谈会上又讨论了军队保持共产党员先进性长效机制的几项制度规定，我们要结合部队建设实际认真贯彻落实，更好地发挥基层党组织的战斗堡垒作用，发挥党员的先锋模范作用。
    （本报北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
