〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长篇七言排律《邓小平史诗》出版等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/姜瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇七言排律《邓小平史诗》出版
    新华社北京6月30日电 （记者陈辉）歌颂世纪伟人邓小平辉煌一生的《邓小平史诗》日前由中央文献出版社出版。
    《邓小平史诗》采用七言排律加注释的形式，以邓小平生平为主线，真实再现了邓小平波澜壮阔的人生和中国共产党的光辉历史。全书共56章，24万字，词语凝练，气势雄浑，富蕴哲理，在诗歌作品创作中独树一帜，让读者在了解邓小平人生经历的同时，也了解了党的历史。
    作者臧修臣是转业军人，曾先后发表诗歌和散文上百篇。《邓小平史诗》是他继撰写《中华史诗》后的又一部力作。
    《大型党史文献纪录片――中国共产党历史》出版
    据新华社北京6月30日电 为庆祝中国共产党成立85周年，以“先驱、先锋、先进、党员、党史、党建”为主题，由中共中央党史研究室审定的国家新闻出版总署重大选题《大型党史文献纪录片――中国共产党历史》已由人民出版社、东方音像电子出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
    该纪录片汇集了百余位历史学家、时事专家、党史专家、军事专家等社会各界的权威资料，弥补了党史在影音宣传方面的空白。
    南湖革命纪念馆新馆在嘉兴奠基
    据新华社杭州6月30日电 （记者姜瑞）85年前，中国共产党在浙江嘉兴南湖的一艘游船上宣告诞生。85年后，嘉兴开始建设南湖革命纪念馆的新馆。南湖革命纪念馆新馆奠基仪式日前在嘉兴南湖之畔举行。
〖-ZW/正文〗
