〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国和塞舌尔建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与米歇尔总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈庆祝中国和塞舌尔建交30周年
    胡锦涛主席与米歇尔总统互致贺电
    新华社北京6月30日电 中国国家主席胡锦涛与塞舌尔总统米歇尔30日互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中表示，中塞建交30年来，两国友好合作关系稳步发展，双方在政治、经贸、文化等各领域的合作取得了积极成果，在国际和地区事务中相互支持，密切配合。中国政府赞赏塞舌尔政府坚持一个中国政策，支持中国统一大业。我们愿以两国建交30周年为新的起点，进一步加强两国高层交往和各领域务实合作，共同推动中塞真诚、平等、信任的友好合作关系不断向前发展。
    米歇尔在贺电中表示，没有中国多年来作为塞舌尔坚强的合作伙伴并给予大力支持，塞舌尔就不可能取得今天这样的经济和社会发展水平。他代表塞舌尔政府和人民对中国的支持和援助表示深深的感谢，并真诚希望，塞中两国间业已存在的密切友好合作关系进一步向前发展，不断造福于两国人民。
    中国外交部长李肇星与塞舌尔外交部长帕特里克・皮拉伊也于同日互致贺电，庆祝两国建交30周年。
〖-ZW/正文〗
