〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军从这里踏上长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央红军西出赣南，进入粤北山区。我们沿着当年红军战略转移的路线，进入广东北部的南雄。
    南雄有一个三面临江一面依山的地方，名叫水口墟。一座有着上百年历史的古桥――水口桥横跨在大部河上。向导告诉记者，中央红军突破第一道封锁线后，正是通过这里踏上漫漫长征路的。
    70多年过去了，水口桥依然坚强地矗立着，向人们见证着当年的历史。大部河畔突起的红色沙岩上，依稀还能分辨出当年的弹痕。县人武部政委曾玉峰向记者讲起了当年发生在这里的一场激战。
    1932年7月初，红一方面军决定集中3个团，消灭由南雄出动进抵乌径的粤军。9日，粤军援兵6个团由南雄赶至水口，粤军增至10个团。红军未能及时获悉军情之变，仍按原计划攻击水口，结果造成很大伤亡。红五军团总指挥董振堂亲自率领手持大刀的战士，冲入敌阵奋勇杀敌。在红三军团的阵地上，红军战士连续激战8个小时，干部和预备队全部参战，仍无法扭转战局，幸亏陈毅率领的红军独立第三、第六师及时增援，才稳住了战局。10日，红一军团、闽西红十二军赶至水口地区，红军各部对水口守军发起总攻，击溃粤军10个团，迫其退守南雄。
    这场相持了3天3夜的战斗打得异常艰苦，尽管毙伤敌人3000多人，打了胜仗，但红军也付出了惨重的代价。当年参加战斗指挥的聂荣臻元帅回忆说：“水口战役是著名恶仗，双方伤亡之大，战场景象之惨烈，为第二次国内革命战争时期所罕见。”
    站在大部河畔，记者陷入了久久的沉思：我们这一代人是在崇尚英雄的环境中成长的。但是，随着条件的变化，也有一些人对英雄情结逐渐淡漠，丢失了不怕牺牲、不怕困难、一往无前的英雄气概。今天，我们继承和发扬红军不怕牺牲的革命英雄主义精神，对树立社会主义荣辱观，积极做好军事斗争准备，具有极强的现实意义。（本报南雄6月30日电）图为水口战役遗址纪念碑。本报记者熊永新摄
〖-ZW/正文〗
