〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“难言之隐”不再难言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某旅对青年官兵进行生理健康知识普及教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/樊志丽/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“难言之隐”不再难言
    ――某旅对青年官兵进行生理健康知识普及教育侧记
    第二炮兵某旅党委对青年官兵进行生理健康知识普及教育，深受部队欢迎。
    莫把生理问题当成思想问题
    2005年7月，这个旅发射营一连战士小王接连三个星期日都请假外出，连队干部心里嘀咕：他有什么为难事？
    按说，小王不会有什么问题，他是当年入伍的新兵中一棵好苗子：共青团员，思想上要求上进，在新兵入伍训练中，还获得过嘉奖。
    后来发现，小王请假外出是到一家私人诊所看病。
    有病为何不到部队门诊部去看医生呢？小王不好意思了，说出了身体上的“疾病”。原来，小王身体上啥毛病也没有，是进入青春期正常的生理反应，可他羞于到部队门诊部就医。
    不久，旅政委张光到这个营检查工作，了解了这件事的原委后，又联想到平时一些事：有的战士周末请假说要出去看病，连队干部问他得了什么病，他却支支吾吾说不出口；还有的战士因为缺乏生理知识，当身体不适时，羞于到部队医院看医生，而是轻信一些小广告，不仅浪费了钱财，而且“病”也没治好；连队检查内务卫生时，在一些战士的床铺下发现有生理知识读物，有的连队干部发现后，批评战士思想不健康。
    战士在青春期暴露出来的正常生理、心理现象，我们有的带兵人却把它们看成思想问题，张光感到这个问题有必要“小题大做”。
    青春期生理卫生问题不容忽视
    旅政治机关在随后的调查中发现，不少青年官兵的生理卫生知识相当贫乏，仅有的一点生理常识，不是从科学系统的青春期生理卫生教育中得来的，而是从与战友交流、电影电视、报纸杂志等其他渠道得来的。而从这些渠道中获得的有限生理卫生知识，不系统、不全面，很容易误导青年官兵。
    这个问题引起了旅党委的关注。有人说，我们都是“过来人”，不都是无师自通的吗，这个问题没必要小题大做；有人则认为，如果只是从思想意识上找原因，不注重从源头上廓清疏导，很容易使青年官兵长期处在不良情绪和疾患之中，不利于青年官兵的身心健康。旅长李志说：“应该说，我们一度在如何看待青年官兵正常的生理现象问题上存在偏差，在管理上存在简单化的问题，有时给官兵关系带来不必要的麻烦。现在看来，在青年官兵中开展生理卫生健康教育很有必要。”
    让“难言之隐”不再难言
    在随后的实践中，这个旅探索了一条紧贴官兵生理心理成长规律特点的生理健康教育新路子：
    ――组织青年官兵学习人体生理健康知识，并把生理健康内容细化为青春期卫生常识和生殖健康常识，确保教育内容科学系统。
    ――邀请驻地医院专科医生、心理学教授到部队上辅导课；在《计生宣传简报》上开辟专栏，刊登生理健康知识；开设生理健康咨询热线，及时为官兵答疑解惑；各基层营连设立心理咨询信箱，让青年官兵的“难言之隐”不再难言。
    ――通过各种渠道普及生理健康知识。他们在旅局域网上建立了“生理健康教育”专页，让青年官兵“足不出户”就能查阅到丰富的生理健康资料；卫生队有专门医生，为患病的官兵进行咨询治疗，并定期组织服务小分队到营连巡诊。
    冯金源 樊志丽 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
