〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部分别传达学习胡主席在全军军事训练会议上的重要讲话精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斯伟/张彦中/刘兴安/丁海明/丁继东/范炬炜/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电王斯伟、特约记者张彦中报道：总参今天在京召开机关师以上领导干部会议，就学习贯彻胡主席在全军军事训练会议上的重要讲话作出部署。中央军委委员、总参谋长梁光烈在讲话中强调，各级要深入学习领会胡主席的重要讲话精神，进一步明确新世纪新阶段军事训练的发展思路和任务要求，在新的起点和更高层次上筹划指导军事训练，努力开创军事训练新局面。
    梁光烈指出，胡主席的重要讲话，从有效履行新世纪新阶段我军历史使命、抓紧做好军事斗争准备、加速推进中国特色军事变革和适应市场经济条件下建军治军要求等方面，突出强调了军事训练在军队建设全局中的战略地位，深刻阐明了大抓军事训练的重大现实意义。我们一定要深刻领会、坚决贯彻胡主席和中央军委的决策意图，以高度的责任感和强烈的紧迫感，扎实推进军事训练创新发展。
    梁光烈强调，总参是主管全军军事训练的领率机关，一定要全面深入地学习理解和领会胡主席重要讲话的科学内涵和精神实质，掌握蕴含其中的马克思主义世界观和方法论，自觉用胡主席重要讲话精神武装头脑，指导实践，推动军事训练创新发展。特别要着重理解推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这一主题，坚持在军事训练领域全面落实科学发展观，把提高信息化条件下作战能力作为军事训练的根本目的，把全面提高官兵素质作为军事训练的根本任务，把科技进步和改革创新作为军事训练发展的强大动力，把依法从严治训作为军事训练的重要保证，进一步理清发展思路，明确目标任务，推进新世纪新阶段军事训练的创新发展和有效落实。
    副总参谋长葛振峰、张黎、吴胜利等出席会议。
    本报北京6月28日电记者刘兴安、丁海明报道：总政今天召开机关全体干部大会，传达学习胡主席在全军军事训练会议上的重要讲话，对贯彻落实全军军事训练会议精神进行动员部署。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，要以胡主席重要指示和军委决策部署统一思想，切实增强大抓军事训练的使命感责任感紧迫感，大力加强军事训练中政治工作，为推动军事训练创新发展提供政治保证、精神动力和组织基础。
    李继耐指出，胡主席的重要讲话，是马克思主义军事理论的继承和发展，是科学发展观在军事训练领域的运用和展开，是指导我军建设发展的纲领性文献。我们一定要认真学习领会，切实把思想和行动统一到胡主席的重要讲话精神上来。
    李继耐强调，要围绕推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这个主题，大力加强军事训练中政治工作。各级党委要切实把军事训练摆在战略地位，深入研究军事训练面临的新情况新问题。要深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，突出战斗精神培养，叫响“一不怕苦、二不怕死”的口号。要广泛发扬军事民主，充分尊重官兵在练兵中的主人翁地位和首创精神。要着眼提高官兵综合素质，建立完善以提高能力为核心、培训与使用紧密结合的人才全程培养机制。要建立完善训练激励机制，大力宣扬表彰军事训练中先进单位和个人，充分调动和保持部队的练兵热情。要抓好战时政治工作研练，积极探索发挥政治工作直接作战功能的有效机制和方法。
    总政治部副主任刘永治、刘振起，主任助理童世平、姜吉初和总政机关干部800多人参加了传达学习。
    本报北京6月29日电特约记者丁继东、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天在总后军事训练会议上强调，要认真学习领会、全面系统准确把握胡主席在全军军事训练会议上的重要讲话精神，积极投身大抓后勤训练的伟大实践，努力开创后勤教育训练的新局面。
    廖锡龙指出，胡主席的重要讲话，是在军事训练领域贯彻落实科学发展观，开创军事训练新局面的纲领性文献，也是推动后勤训练又快又好发展的强大思想武器。我们必须站在时代发展和战略全局的高度深刻认识大抓后勤教育训练的重大意义，通过大抓后勤训练扎实推进军事斗争后勤准备，推动中国特色军事后勤变革深入发展，全面增强后勤保障有效履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    廖锡龙强调，要积极推进机械化条件下后勤训练向信息化条件下后勤训练的转变，把后勤训练进一步向信息化聚焦，向一体化联合训练拓展，向全面提高人的素质着力，向不断提高训练的科技含量跃升，向构建科学的训练体系迈进。要充分发挥后勤训练对全面建设现代后勤的推动作用，促进后勤革命化现代化正规化建设又快又好发展。要在大抓后勤训练中培养后勤官兵的革命精神和优良作风，为确保后勤部队打得赢、不变质服务；切实把后勤训练作为检验后勤建设水平的有效方式，以高质量的训练成果推动后勤建设创新发展。
    总后勤部政委孙大发，副部长孙志强、王谦、李买富，副政委孙思敬出席会议。
    本报北京6月28日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：总装今天召开机关军以上干部会议，认真传达学习胡主席在全军军事训练会议上的重要讲话。中央军委委员、总装备部部长陈炳德在会上强调，总装各级党委机关要认真传达学习胡主席的重要讲话精神，全面准确地理解胡主席重要讲话的丰富内涵和精神实质，切实用思想认识的高度保证军事训练落实的力度。
    陈炳德指出，胡主席的重要讲话，高屋建瓴、总揽全局，思想深刻、论述精辟，是科学发展观在军事训练领域的生动展开，是推进军事训练创新发展的纲领性文件，是新形势下我军全面建设的科学指南，具有很强的时代性、战略性和长远的指导意义。
    陈炳德强调，学习贯彻胡主席重要讲话精神，一是要切实把思想认识统一到胡主席、中央军委的重要指示精神上来，从时代发展和战略全局的高度深刻认识新世纪新阶段大抓军事训练的重大意义，以强烈的忧患意识抓好军事训练各项任务的落实。二是要紧紧抓住信息化条件下作战能力生成的关键环节和重点问题，大力加强信息化条件下军事训练理论研究，扎实开展装备保障训练，带动和促进军事训练的全面发展。三是要围绕积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变这个主题，创新装备保障观念、装备保障机制和装备保障方法，推动装备保障创新发展。四是要全面加强总装直属部队军事训练，提高信息化条件下遂行科研试验及其他任务的能力。
    总装备部副部长张诗明、朱发忠等出席会议。
〖-ZW/正文〗
