〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省森林总队延边支队举行故事会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲述身边变化 赞颂党的恩情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡景生/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天，我们面对党旗放歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述身边变化赞颂党的恩情
    本报延边6月30日电胡景生、特约通讯员李金清报道：今天，武警吉林省森林总队延边支队组织官兵举行“讲述身边变化，赞颂党的恩情”故事会，纪念建党85周年。
    故事会一开始，珲春大队珲春中队战士杨石旺首先讲起自己家里的变化：“昨天，我爸爸来电话，说家里欠了5年的25000元建房外债，终于还清了。还说村里352户乡亲目前无一欠外债。爸爸说，党的政策给咱老百姓带来了实惠，咱们的日子越过越好啦。”
    杨石旺刚讲完，春化中队一班战士秦恩河就接过话茬：“我家在内蒙古扎鲁特旗农村，以前村里人看病，只能到30公里外的城里去就医。现在村里开设了卫生所，一般的病不出村就能治好。”
    “地方变化巨大，咱部队变化也不小啊！”珲春大队副大队长陈英说，“现在我们全总队实现了电话、电视、电脑三进班，营房全部整治一新，基层‘五难’问题得到了基本解决。”陈英的发言引起了大家的共鸣。
    “俗话说，饮水要思源。大家想想，发生这些变化的原因是什么？”支队政委程晓波的问题引起了大家的思索。敬信中队一班班长祝仰虎回答：“有党的正确领导，我们的明天一定会更美好。”春化中队士官徐彬在发言中，说出了大家的心声：“我们要努力干好本职工作，以优异的成绩回报党的恩情。” 武警天津总队组织基层优秀党员代表到毛主席纪念堂、军事博物馆等地参观，缅怀革命先烈的丰功伟绩，增强大家履行使命的责任感。这是党员们在人民英雄纪念碑前重温入党誓词。赵红志摄
〖-ZW/正文〗
