〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进战士的心理世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军大连舰艇学院基层政治干部培训班上讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平/钟魁润/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2春夏之交，大连舰艇学院受领了为海军部队培训基层政治干部的任务。在首期历时40天的培训中，他们利用典型事例开展心理教育，使受训人员获益匪浅。我们摘取其中一组典型事例发表，希望对基层官兵有所启迪。
    呐喊也是释放压力的一种方式
    去年深秋的一天，驻某海岛观通站指导员龚晓全刚吃完晚饭，一位思想骨干突然找到他，向他汇报了站里一期士官小王的“反常”举动：“他最近喜欢一个人独自跑到海边对着大海吼，就像电影《天下无贼》里那个傻根跟狼群说话似的，大伙儿都有些担心他。这不，他刚才又去海边吼了，我怕他想不开干出傻事，就找了两个战士暗地里跟着！”
    循着这位思想骨干手指的方向望去，龚晓全依稀听到了小王的吼声。侧耳细听，吼声时断时续，很有节奏感，并不难听。“人家好好的，你找人跟着干什么？赶快把你的‘暗哨’撤回来！”
    原本正常的现象为何被认为不正常呢？难道只有小王需要心理释放吗？发生在小王身上的这件事使龚晓全意识到，要想让战士正确理解和看待小王的这一举动，必须适时加以教育引导。为让战士们了解掌握更多的心理学知识，增强自我调适能力，他将心理教育知识引入周末文化夜校课堂上。在讲心理调节时，龚晓全告诉大家，每个人都需要释放心理压力，在孤独的海岛上时间长了更是如此。释放压力的方法很多，除了唱歌、跳舞、听音乐、跑步、交流外，呐喊也是其中的一种方式。
    听了龚晓全的课，那些以前认为小王“脑子有问题”的战友，不仅改变了看法，其中一些人也加入了“喊海”的队伍。
    便笺架起一座连心桥
    “韩班长性子急，有时爱训俺，这俺能理解，因为俺实在太不争气了！只希望他以后训俺时不要当着战友的面，给俺多少留点面子。”2005年7月的一天，海军某试验区二站教导员郝翔飞收到战士小宋写给他的一张便笺。在试验区，战士们遇到挠心事，想给干部反映又不便说出口时，常通过“写便条”的形式来表达，官兵们称之为“便笺互动”。
    小宋这次写的便笺，让郝翔飞感到不解：自己明明受了委屈还说能理解，这是咋回事？原来，小宋所在中队年底要参加军事等级晋级评定考核。根据规定，所考核指标连队人人都要过关，全连官兵都在为此摩拳擦掌。小宋因为反应有些迟钝，动作总比别人慢半拍，不仅训练跟不上，就连公差勤务也老拖后腿，这可急坏了韩班长。眼看考核一天天逼近，韩班长急得火烧火燎，有时训起人来也就不分场合和轻重了。
    了解了事情的经过后，郝翔飞主动找到小宋，告诉他班长经常当众批评他确实欠妥，也希望他在训练上加把劲，奋力赶队。同时，郝翔飞对韩班长简单粗暴的工作方法提出了严肃批评。韩班长认识到了自己的错误，当即诚恳地向小宋道了歉，并与小宋结成帮扶对子。从此，小宋像换了个人似的，学习勤奋了，工作积极了。在去年底的军事等级评定考核中，小宋所在连队顺利过关。
    用真情拨动战士的心弦
    五队学员张升是来自海军某部汽车队的一名指导员。他讲述了这样一个故事：连里战士小白性格比较内向，不善言谈，不愿参加连队的娱乐活动，也不愿意和战友谈心、打交道，常常一个人边挥舞拳头，边说“让你尝尝我的厉害”。排长找他谈心，刚一开口，就被他以“我没什么思想问题”为由拒绝了。
    这一反常现象，引起了张升的注意。经向小白家人了解得知，原来，小白读中学期间，在参加学校组织的一次卡拉OK大赛时忘了词，受到同学嘲笑，自信心受挫，由此产生自卑感，发誓今后再也不参加类似的活动。
    了解到这一情况后，支部“一班人”感到，对于小白这样的战士，更要加倍关爱，帮他走出自卑的阴影。为了增强小白的自信心，连里采取了不冷落、不排挤、不小看，多压担子、多交任务、多给表扬的做法。每当小白在工作和学习上有进步时，连队干部总是及时给予表扬；每当他遇到困难时，连队总是发动大家去帮助他、鼓励他。
    战友们的举动，在小白的心里涌起一股股暖流。慢慢地，战友们发现小白变了，话多了，喜欢和大家扎堆了。去年中秋节，连队举办赏月晚会，小白主动报名参加，朗诵了他自己创作的诗歌《连队充满春天的气息》。
    曹金平 钟魁润 本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
