〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话吴邦国主持曾庆红宣读表彰决定温家宝贾庆林黄菊吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会在京举行
    胡锦涛发表重要讲话吴邦国主持曾庆红宣读表彰决定温家宝贾庆林黄菊吴官正李长春罗干出席
    新华社北京6月30日电 85年奋斗历程，85年辉煌业绩。庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会30日上午在中南海怀仁堂礼堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话。他强调，先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在。我们党只有不断保持和发展自身的先进性，始终走在时代前列，才能巩固党的执政地位、提高党的执政能力、完成党的执政使命。必须清醒认识新的历史条件下加强党的自身建设的必要性、紧迫性、艰巨性、复杂性，全面把握党所肩负的历史使命和党员队伍的总体状况，扎扎实实加强党的先进性建设。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席大会。
    怀仁堂礼堂气氛庄重而热烈。主席台幕墙上悬挂着中国共产党党徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。鲜花和常青草摆放在主席台前。
    上午9时整，中共中央政治局常委吴邦国宣布大会开始，全场高唱中华人民共和国国歌。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记曾庆红宣读《中共中央关于表彰全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者的决定》。决定指出，为表彰先进、弘扬正气，激励各级党组织和广大共产党员、党务工作者在建设中国特色社会主义伟大事业中创先争优、建功立业，中央决定由中央组织部对近年来在工作中取得优异成绩的500个基层党组织、50名共产党员、200名党务工作者予以表彰，分别授予全国先进基层党组织、全国优秀共产党员、全国优秀党务工作者荣誉称号，并追授郑培民等10名同志全国优秀共产党员荣誉称号。（决定全文另发）
    在欢快的乐曲声中，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等领导同志，向全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表颁奖。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了重要讲话。他首先代表党中央，向全国广大共产党员表示节日的祝贺，向受表彰的全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者表示崇高的敬意。他要求全党学习他们的先进事迹和崇高精神，不断保持和发展党的先进性，继续团结带领全国各族人民在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大道路上奋勇前进。
    胡锦涛指出，中国共产党85年的历史，就是为中华民族的独立、解放、繁荣，为中国人民的自由、民主、幸福而不懈奋斗的历史。总结我们党85年的历史，我们党之所以能够成为领导中国革命、建设、改革事业的核心力量，之所以能够承担起中国人民和中华民族的历史重托，之所以能够在剧烈变动的国际国内环境中始终立于不败之地，根本原因是我们党始终高度重视并不断保持和发展自己作为马克思主义政党的先进性。85年来我们党保持和发展先进性的创造性实践，为我们加强党的先进性建设提供了宝贵经验。加强党的先进性建设，必须准确把握时代脉搏，保证党始终与时代发展同步伐；必须把最广大人民的根本利益作为党全部工作的出发点和落脚点，保证党始终与人民群众共命运；必须使党的理论和路线方针政策不断与时俱进，保证党的全部工作始终符合实际和社会发展规律；必须围绕党的中心任务来进行，保证党始终引领中国社会发展进步；必须坚持党要管党、从严治党，保证党始终具有蓬勃生机和旺盛活力。这些宝贵经验来之不易，对于我们进一步推进党的先进性建设，具有长期指导作用，必须十分珍视并持之以恒地坚持下去。
    胡锦涛指出，提出加强党的先进性建设的重大战略思想，就是要更加鲜明地强调党的先进性建设这一重大课题，更加深入地认识共产党执政规律和党自身建设规律，更加全面地认识党的先进性建设的科学内涵和目标要求，更加突出地把党的先进性建设作为党的各方面建设的主线，从而使党的建设的努力方向和检验标准更加鲜明，使我们能够更好、更全面、更有成效地推进党的建设新的伟大工程。
    胡锦涛指出，我们党根据党的十六大的部署，在全党开展了以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。这次先进性教育活动，是我们党参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动，具有鲜明的特点。整个先进性教育活动主题鲜明、领导有力、措施得当、工作扎实，实现了预期目标，取得了显著成效，广大党员受到了一次深刻的马克思主义教育，基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力进一步提高，党组织和党员服务群众的行动更加自觉。各级党委要按照中央的要求，切实巩固和充分运用这次先进性教育活动取得的重要成果，在改革开放和现代化建设的实践中不断取得新成效、积累新经验。
    胡锦涛指出，加强党的先进性建设，必须始终抓好保持和发展党员队伍的先进性这个基础工程，必须始终抓住党员队伍这个主体，充分依靠全党同志共同努力。
    保持党员队伍的先进性，根本在于增强广大党员的先进性意识，激发其自我教育、自我提高的内在动力；重点在于解决党员队伍中存在的突出问题，不断增强党员队伍整体的先进性；关键在于完善制度和机制，把党的先进性要求转化为党员自觉遵守的行为准则。
    胡锦涛强调，全党同志都必须深刻认识到，加强党的先进性建设是一项长期的历史任务，我们必须紧紧围绕党的历史使命和中心任务，进一步推进党的先进性建设，紧密结合贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设、保持党同人民群众血肉联系的实践加强党的先进性建设。（讲话全文另发）
    吴邦国在主持大会时强调，胡锦涛总书记的重要讲话，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面回顾了85年来中国共产党领导全国各族人民进行革命、建设、改革所取得的辉煌成就，精辟分析了我们党加强先进性建设的历史经验，系统总结了全党开展保持共产党员先进性教育活动的成功经验，深刻阐述了新的历史条件下加强党的先进性建设需要解决的一些重大问题，进一步指明了加强党的先进性建设的主要任务和奋斗目标。胡锦涛总书记的重要讲话，对于我们更好地适应新形势新任务的要求，切实加强党的先进性建设，进一步做好全党全国的各项工作，具有重大指导意义。全党同志要认真学习，深刻领会，把思想和行动统一到讲话精神上来，把讲话精神贯彻落实到改革发展稳定的各项工作中去。
    大会上，全国先进基层党组织代表、山东省寿光市孙家集街道三元朱村党支部书记王乐义，全国优秀共产党员和优秀党务工作者代表、北京市海淀区人民法院党组成员、民事审判第五庭庭长宋鱼水先后发言。
    出席大会的还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、白立忱、罗豪才、张克辉、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张榕明，以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远。
    中央党的建设工作领导小组成员，中央保持共产党员先进性教育活动领导小组成员，各省区市保持共产党员先进性教育活动领导小组负责同志，中央和国家机关各部委及军队驻京各大单位主要负责同志，北京市负责同志，各民主党派中央、全国工商联主要负责人和无党派人士代表，全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者代表，全国组织部长座谈会代表，全军党建座谈会部分代表，以及首都基层党员和各界群众代表等出席了大会。
    大会在雄壮的《国际歌》声中结束。 6月30日，庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会在北京中南海怀仁堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在大会上发表重要讲话。 新华社记者樊如钧摄
    6月30日，庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会在北京中南海怀仁堂隆重举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席大会。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
