〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空航空兵某师 贴近实战锤炼新机部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空航空兵某师
    贴近实战锤炼新机部队
    本报成都6月29日电胡晓宇、于雷报道：6月中旬，成空航空兵某师组织了一场实战背景下的多兵种合同战术演练。数架国产新型歼击机组成的“红军”与数架某型先进战机组成的“蓝军”，在万里云天展开激烈对抗。这是该师突出新装备训练，加速新装备成建制成系统形成战斗力的一个缩影。
    为加速提高新机的战斗力，该师党委叫响了“训练就是打仗，升空就是作战”的口号，敢于把新机部队放到近似实战的环境中历练。设真设险实战环境，从难从严进行大场次、高强度训练，组织紧急升空、实弹打靶等高难课目训练，强化整建制、全要素、全过程对抗和未知条件、电子干扰条件下的高难度对抗训练，攻克了一系列训练难题，创新了一批战法训法。
    他们还把重大任务作为锻炼新机部队的“磨刀石”。去年以来，在上级组织的合同战术训练和“红”“蓝”对抗演练等重大任务中，他们组织首长机关练谋略、练指挥、练协同、练技能，不断提高决策指挥能力；组织飞行人员磨砺跨区机动、夜间空靶、下半夜突袭等作战硬功，最大限度地挖掘新机的先进作战性能。
〖-ZW/正文〗
