〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅所欲言10分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日晚7点30分，全国红旗车标兵分队――西藏军区某汽车团十一连官兵刚看完新闻联播，连长胡平就习惯性地问道：“下面谁有什么话想说说？”
    “高原气候变化无常，昼夜温差大，要求战士内务柜按照‘冬四件、夏两件’的标准放置，其余衣服一律放进库房的规定，不符合高原气候特点，给我们增减衣服带来了不便……”战士吴勇的话音刚落，又有战士接过话茬：“《内务条令》规定，连队内务设置应当利于战备，方便生活，因地制宜，整齐划一，符合卫生要求。连队的规定不符合条令规定……”胡平觉得战士们讲得有道理，马上表态：“这些意见提得好，晚上连队干部就研究这个问题，明天早上给大家答复。”将近10分钟时间，就有4名战士发了言。
    胡平介绍说，十一连每天看完新闻联播后，都要留出10分钟时间，让官兵对连队的工作说长论短，既可表扬好人好事，也可批评不好的做法。战士们称之为“畅所欲言10分钟”。这一做法十一连已坚持了数年。
    “每天给大家一个畅所欲言的机会，益处多多！”团政委李佐林说：“连队党支部的决策思路对不对、连队教育管理方法妥不妥、干部自身形象好不好等，天天都能得到评判和检验，增强了工作的主动性和科学性，减少了工作中的失误。”
    指导员谢凯对笔者说，他们本着“虚心听取、注重引导、合理采纳”的原则，对战士们提出的意见、建议，坚持做到件件有回音，事事有着落。过去连队推行的抓训练搞“疲劳战术”、抓管理搞“找事拴兵”、抓内务“午休不准上床睡”等土规定，都是在“畅所欲言10分钟”里受到战士们批评后废除的。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
