〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在会见受全国全军表彰的先进党组织优秀共产党员和优秀党务工作者代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话精神把军队党的先进性建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远一同会见。
    郭伯雄首先代表胡主席和中央军委，向受全国全军表彰的先进党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者表示热烈祝贺，并向大家提出三点希望：希望同志们做学习宣传贯彻胡总书记重要讲话的模范，要学得更认真、理解得更深刻、贯彻得更坚决，发挥表率作用；希望同志们做巩固扩大保持共产党员先进性教育活动成果的模范，以对党的建设高度负责的精神和满腔的政治热忱，为贯彻落实好中央和军队制定的保持共产党员先进性长效机制多做贡献；希望同志们做加强部队全面建设和军事斗争准备的模范，把先进性教育活动取得的成果尽快转化为做好本职工作的实际行动，珍惜荣誉，再接再厉，在自己的工作岗位上做出更大贡献。
    郭伯雄指出，这次全军加强党的先进性建设座谈会，是以胡主席关于加强军队党的建设一系列重要指示为指导召开的，同时也是为了贯彻落实胡主席重要讲话精神，进一步加强军队党的先进性建设召开的。会议要把胡主席重要讲话精神学习好、理解好，按胡主席重要讲话精神，把军队党的先进性建设提高到一个新的水平，把部队的全面建设提高到一个新的水平，把军事斗争准备提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
