〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某工兵团为维和官兵解忧等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/徐增泽/蒋顺利/张晓明/梅超/周武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角/关键词：为基层解难〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某工兵团为维和官兵解忧
    本报济南6月30日电记者黄超、通讯员徐增泽报道：6月下旬以来，济南军区某工兵团陆续为赴外执行维和任务的同志家中安装网络视频系统，方便家人与赴海外官兵的联系。
    执行维和任务的官兵出征后，团党委定期组织人员到他们家中走访。他们向官兵家属发放了写有联系方式的“亲情卡”，使他们可以随时直接与团领导联系；向官兵家乡政府发出了“帮办函”，介绍执行维和任务官兵的家庭情况和遇到的困难，请及时给予解决。对官兵家人反映的困难，团里采取分工负责、责任到人等措施，逐一抓好落实。
    北京军区某部警勤连官兵喝上“放心水”
    本报北京6月29日电蒋顺利、张晓明报道：今天，经技术人员化验，北京军区某部警勤连官兵的饮用水已达到国家标准。
    不久前，由于营区附近垃圾、废水的渗透，警勤连官兵的饮用水源受到污染。部队党委了解到这一情况，马上召开专题会议研究解决办法，成立了由部队长孙金锋任组长的解难领导小组。他们设法压缩招待费和机关办公费，筹措经费，请专家设计方案。在修建消毒净水池、铺设供水管道时，部队领导与官兵一起挖土担石。经过半个月的奋战，警勤连的官兵们终于喝上了“放心水”。
    某通信总站利用网络服务基层
    本报讯 梅超、周武报道：广州军区某通信总站针对连队分散，遇到自身难以解决的问题经常来回奔波的实际，在局域网上开通为基层解难的“网上110”。如今，基层连队有急需解决的问题，只需轻点鼠标，情况立即反馈到值班首长的电脑中，值班首长马上指派相关业务部门予以解决，提高了办事效率。截至目前，总站通过网络为基层解难题83件。
〖-ZW/正文〗
