〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/刘皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展载人航天事业，是党和国家长期关注、高度重视的一项伟大工程。40多年前，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，以长远眼光和非凡胆略，毅然决定研制“两弹一星”。党的十一届三中全会后，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，明确把发展载人航天事业纳入“863”高技术发展计划。面对世界科技进步突飞猛进、综合国力竞争日趋激烈的新形势，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，郑重作出了实施载人航天工程的重大战略决策，科学确定了“三步走”的发展目标。从1999年11月20日至2002年12月30日，我国成功进行了4次“神舟”号无人飞行试验。党的“十六大”以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我国航天事业取得飞速发展。2003年10月15日上午9时，“神舟”五号载人飞船发射成功，中国首位航天员杨利伟被顺利送上太空，中华民族千年飞天梦想终成现实。2005年10月12日，“神舟”六号载人飞船发射成功，费俊龙、聂海胜经过115小时32分钟的太空遨游，于10月17日凌晨4时33分安全返回。这一伟大壮举向世人昭示，中国人民有志气、有信心、有能力不断攀登科技高峰。
    载人航天精神，是“两弹一星”精神在新时期的发扬光大，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现。在全面建设小康社会、推进中国特色军事变革的征程中，我们要大力弘扬载人航天精神，始终坚持科学技术是第一生产力的战略思想，努力实现高新技术成果向现实战斗力的转化；始终把提高自主创新能力摆在突出位置，立足现有条件，创新战法训法，革新装备器材，发挥手中武器装备的最大效能。（滕晓东、刘皓摘编）
〖-ZW/正文〗
