〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术醒来话党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “交党费！”92岁的老将军在实施脑部手术后，昏迷数日，醒来后的第一句话，令在场所有工作人员为之震撼！
    “七一”前夕，在济南军区总医院干部一科病房里，不久前刚刚做过手术的原济南军区副司令员范朝利将军安详地躺在病床上。借着老将军短暂的休息时间，他的大女儿范西红告诉我们，手术后，老人一直处于昏迷状态。但就在手术后的第5天早上，老将军终于睁开了眼睛。这让在场的所有医护人员和家人惊喜万分。尤其是老人醒后用孱弱的声音费力地讲出“交党费！”3个字后，所有在场的人无不感到震惊！
    将军手术后一直守在床边的范西红，见此情景更是泪流满面。她最了解父亲的心思：父亲1930年入党，从来都按时在月底交纳党费，76年来始终如一。刚刚迈过死亡关卡的父亲，无论如何也不会忘记交党费这样的大事，父亲虽然身患多种疾病，但严重的病痛折磨却从没有冲淡他对党的感情。让范西红更为感动的是，患病这么多年来，长期也是惟一放在父亲床头柜上的宝贝，就是一部党章和一只放大镜。平时，只要身体条件允许，老父亲就会坐在那里，手举放大镜逐字逐行地看上几段，那种认真的态度、那份虔诚的精神，让所有看到的人都为之动容。
    莫道桑榆晚，为霞尚满天。92岁高龄的老将军在党的第85个生日到来之际，用自己特有的方式表达了对党的感情，献上了一份特殊的礼物。
    病房里的百合花洁净、高雅，这是全体医护人员对老首长的祝福，更是对老一辈革命家们的无限崇敬。
    关天星 本报特约通讯员 曹海峰
〖-ZW/正文〗
