〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为党的旗帜增添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军9名“全国优秀党务工作者”事迹摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建党85周年之际，中共中央表彰了全国先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者，其中全军和武警部队20个基层党组织、5名共产党员和9名党务工作者受到表彰，分别被授予“全国先进基层党组织”、“全国优秀共产党员”和“全国优秀党务工作者”荣誉称号，杨业功同志被追授“全国优秀共产党员”荣誉称号。本版摘登9名“全国优秀党务工作者”事迹，以飨读者。――编者
    王军：率先垂范树形象
    解放军信息工程大学政治部组织处处长王军常说，组织部门直接代表党的形象，对组工干部的思想、作风、纪律要求更高，更应模范践行党章要求。工作中，他坚持原则，公道正派，事事率先垂范，树立党员先进性形象。一个老战友、老同学，转业前夕找他要求记一次三等功，以便自主择业后能多拿5%的工资，被他婉言拒绝。他廉洁自律，作风扎实。每年坚持深入基层调查研究，对下拨基层建设的经费从不截留一分钱。多年来，他始终坚持勤奋工作、忘我奉献，从不因为个人和家庭分心走神。一次，妻子出差在外，晚上孩子突患急性喉炎，病情比较严重，需要家长陪护。当时，他手中正在处理一份急件，为了不影响工作，他不顾医生劝阻，留下联系电话，便匆匆赶回单位加班。他重视加强组工干部队伍建设，身体力行带出了一支综合素质高、整体形象好的年轻组工干部队伍。
    陆建华：顾全大局淡名利
    解放军西安政治学院政治部副主任陆建华，作为一名入党32年、长期工作在组工战线上的老党员，他时刻把党的利益、党的事业放在第一位，讲党性顾大局，经受住了名利得失的考验。在政治部副主任岗位上工作6年，先后配合了3位主任，他都能够主动搞好团结，积极配合工作，受到各方称赞。作为政治部党委副书记，他能够坚持高标准、严要求，积极配合书记抓好机关干部的思想政治工作，自觉克服依赖思想，模范履职尽责，以积极进取的姿态为党委当好参谋。对上级的指示，他首先学习领会，并针对学院的实际情况，提出贯彻落实的具体意见；对基层反映的问题，首先调查研究，拿出解决的办法，向党委提出切实可行的方案。他求真务实、作风深入，为基层解决了许多实际困难，深受官兵好评。
    王星旭：一心为公品自高
    兰州军区司令部直属工作部组织处处长王星旭，任处长7年来，在单位人员少、任务重的情况下，他坚持党委重要会议亲自协调、重要文件材料亲自起草、重要活动亲自组织，高标准完成各项党务工作。他坚持每年协调直属党委常委和机关人员，对新组建单位、重点单位、班子调整面大的单位和问题较多的单位实施重点帮建，确保了50多个直属单位党委建设稳步发展。注重党务和政治工作的制度建设，为司令部和直属党委制定《司令部党委机关先进性建设的意见》、《司令部机关齐抓共管直属部队建设的意见》等做了许多工作，进一步理顺了工作关系，明确了各级职责，规范了工作秩序，推动了各项工作落实。多年来，在他的带领下，组织处先后4次被评为先进处，有两名同志走上处长岗位。
    孙一军：秉公用权官德正
    72463部队政治委员孙一军常说，权力是组织给的，形象是自己树的。只有自己一身正气，才能纯正班子风气，带出部队士气。在处理干部调整使用、士官选取、清理机关不合理占用住房等关系官兵切身利益的敏感问题上，他坚持按规章制度办事、公正严明、不徇私情。几年来，部队先后调整使用干部452人次，选取士官657人次，清理不合理住房120余套，样样令群众信服，事事令官兵满意，使部队形成了“靠素质立身、靠政绩进步”的良好风气。在经费管理使用上，他严格落实党委集体理财制度，实行部门计划开支、纪委专项审计、常委集体研究审核和大项工程公开招标，较好地堵塞了漏洞，纯正了风气。几年来，大队共投入上千万元建设经费，均发挥了很好的军事效益。
    韩玉平：名副其实“党代表”
    65915部队政治委员韩玉平，在官兵最需要的时候，他总能及时把党的阳光洒进官兵的心田里，把组织的关怀送到官兵的心坎上。几年来，先后帮助官兵及其家庭处理各类涉法问题20多个，解决干部家属就业61人、子女入托上学65人，帮助24名家乡受灾、家庭发生变故的官兵渡过了难关。他注重抓好基层组织建设，在部队中广泛开展“党员之星”评比、党员素质能力达标升级、“十比十看”等活动，党员能力素质大幅提高。他编写《党委（支部）书记开展工作必读手册》，制作党委（支部）工作流程图和党的会议模拟录像片，大大提高了党委（支部）的工作质量。
    陈俊明：锐意创新抓党建
    73176部队政治委员陈俊明，自觉坚持用党的创新理论武装头脑，每天自学不少于两个小时，做到有自学计划、有专门笔记本、有心得体会本、有报纸剪贴本、有学习档案，奠定了厚实的理论功底。注重依据党内法规规范党建工作。他带领“一班人”完善了《党委议事规则》，形成了“七议、四不议”规范，确保了党委建设的科学性规范性。总结出《强化营级抓基层的功能和作用，不断提高基层建设的整体水平》的经验做法，被军区转发。探索总结出领导机关“五个到场”帮带支部等做法被推广。
    文青：求真务实敢直言
    96251部队政治部组织处处长文青，善于发现问题是他的特点，敢于指出问题是他的风格。不论是平时了解情况，还是下部队调研，他都把发现问题作为自己的重要职责，该指出的指出，该批评的批评。先进性教育活动展开后，他在部队调研时发现，少数单位存在着以形式代替内容、以活动代替学习等问题，对此他积极向党委提出改进建议，使这些倾向性问题得到及时纠正。2005年初，他根据调查研究的情况，围绕政治干部的选拔、培养等方面进行了认真思考，提出了加强基层政治干部队伍建设的意见，受到部队首长的充分肯定。
    陈作松：恪尽职守“好参谋”
    空军政治部组织部基层工作办公室主任陈作松，工作独当一面，组织协调能力强。多次参与考核部队党委班子、指导党委常委民主生活会、重大典型总结等大项任务，经常独立完成领导交办的工作、重要经验的撰写和下部队检查调研。他工作务实，作风深入，善于盯着问题做工作。任现职3年多来，跑遍了空军90%以上的师旅团部队和200多个边远艰苦连队，对空军100个边远艰苦基层单位建设情况和50个基层单位风气建设情况进行检查调研，提出了一些有见地、指导性强的意见和建议，被空军党委和首长采纳。在近年来部队开展的基层“三讲”正面教育、先进性教育活动、学习贯彻党章活动中，他精心研究谋划，周密部署安排，多次受到空军首长表扬。
    朱清发：志在奉献创一流
    75645部队82分队政治教导员朱清发，2002年4月，任装步二连指导员已3年多的他，因工作需要被调到驻澳摩步二连任职，他愉快地接受了组织安排，满腔热情地投入到新的岗位中去。针对连队在澳门履行防务，官兵面临酒绿灯红的诱惑较多的实际，他狠抓思想政治建设，使官兵始终保持了政治上的坚定和思想道德的纯洁，经受住了复杂环境和特殊任务的考验，涌现出了返乡途中勇斗歹徒的陈伟彬和全军优秀共青团员张廷富等先进典型。任指导员5年，所在连队年年被评为全面建设先进连队；任教导员两年，单位连续两年被评为先进达标单位。个人连续4年荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
