〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团依法加大军事设施保护力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日电周红斌、特约通讯员冯金源报道：“我们在靶场种植庄稼，又不妨碍部队搞训练。”“老乡，靶场是军事用地，擅自占用是违法的！”6月下旬的一个早晨，第二炮兵某团政治处宣保股股长柴焱锋成功制止了一起占用军事用地的违法行为。
    这个团地处偏远山区，营区与靶场相离甚远，有一些群众受经济利益驱动，在靶场种植庄稼、树苗，搭建临时住棚，给国防设施和部队正常的战备、训练带来了隐患。团党委分析认为，主要是社会上一些单位和个人国防意识淡化，对《军事设施保护法》缺乏了解，不知法、不懂法、不守法。针对这种情况，他们充分发挥驻地电视台、报纸、网络等媒体的作用，宣传军事设施保护的重要意义，并利用双休日、外出训练等时机，抽调两名已经考取律师资格证书的干部，深入附近乡村与村民座谈，挨家挨户宣传保护军事设施的政策法规。
    这个团还编写《军事设施保护法100题》等宣传资料，发放给当地群众。并主动与地方政府加强联系，积极探索新形势下军地齐抓共管保护军事设施的有效途径。当地政府也出台相关规定，发布封山公告。截至目前，该团利用法律武器先后妥善解决、制止26起破坏军事设施的行为，没有与群众发生一起纠纷。
〖-ZW/正文〗
