〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋网上党旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月26日，沈阳军区某部二营党委书记徐兆雨将推荐表彰的4名优秀共产党员报到机关。他说这次评选比以前方便多了，大家特别对4次登上网上“党员先锋榜”的五连分队长胡宗良排在第一号给予赞赏。
    这个部队党委年初在开展学习贯彻党章活动时，为激励党员践行先进性，让政治机关设立了“党员先锋榜”专题网页，挂在部队综合信息网上，规定凡是做出较大成绩受到党委和上级机关表彰的党员，随时上榜，滚动播出。目前已上榜了35人次。
    网上“党旗飘飘”，官兵争相点击。“这个月争取上榜”也成了党员们相互鼓劲的典型话语。正在维修水暖的胡宗良得知自己被推荐到上级机关表彰后说：“机关多次把我‘挂’在网上，引起了这么多同志的关注，咱要是松了气，就会让人笑话了。”
    据政委陈首强介绍，党委要求机关确保“党员先锋榜”的公正性、权威性，对在本职岗位上做出较大成绩，或受到上级领导机关表扬的同志，在党委会和交班会上通报后，才能上“党员先锋榜”。为保证“党员先锋榜”的公正性，他们还让各营（队）每月推荐表现优秀的党员，综合衡量后，由党委审批上榜。
    三连一位士官党员值勤非常认真，但他作为骨干没有带动起分队其他同志，因此一直没有登上“党员先锋榜”。他在半年总结时说，那么多党员都上榜了，我真的很眼红，下半年我也要争取“网”上有名。（高庆德）
〖-ZW/正文〗
