〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西“既胜养其心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西“既胜养其心”
    ■本报记者刘化迪
    不是冤家不聚首。1998年世界杯巴西队与法国队决赛中的厮杀又将重演。法兰克福世界杯体育场静待巴西队7月1日的“复仇之战”。
    “如果想成为1958年后第一支在欧洲夺冠的南美球队，”“五冠王”的教头佩雷拉说，“我们不得不精心准备。”
    摆在佩雷拉面前第一位的问题是“传球”，按说这不应该成为“桑巴军团”的软肋，但是在与加纳队的那场比赛中，巴西队的传球准确率的确低于对方。“与其说是节奏很快，倒不如说我们踢得很着急，在快速推进中保持良好的队型，这才是速度。”在媒体高度赞扬卫冕冠军的桑巴劲舞时，在众将士为罗纳尔多的世界杯进球纪录而欢呼时，佩雷拉却公开谈论球队的不足，其语气之尖锐前所未有。
    “我们的传球很糟糕，但防守很出色。”赛前被人诟病的巴西队后防在迪达、卢西奥和胡安的率领下成为佩雷拉最放心的地方，只是老将卡福和卡洛斯不知疲倦的助攻多少影响了后防的质量。
    有人说巴西队前几场比赛打的是“非对称战争”，但八分之一决赛的加纳队不是好对付的角色。“黄金海岸”的年轻队员们脚底功夫上乘，身体素质出色，在禁区前沿经常能打出精妙的小配合，门萨的头球几乎把“团队之星”送进球门线，幸运的是迪达下意识地挡了一脚。而巴西队的三个进球没有仰仗他们擅长的阵地战，全靠反击得手。国际足联技术分析官员霍奇森对“桑巴军团”该场比赛的评价很中肯：那是“老道”的巴西队奉献的一场处变不惊的表演。
    被广泛看好的“桑巴军团”有打进决赛的实力，佩雷拉面临着“赢得输不得”的困境。好在这位1994年世界杯的冠军教头头脑清醒，这也是已经有些头脑发热的超级巨星们的福气。
    中国古代文学家苏洵说：“战之道，未战养其财，将战养其力，既战养其气，既胜养其心。”大战在即，佩雷拉的“养心之道”不仅仅是用人不疑、使罗纳尔多找到进球信心，更在于他从大胜中看到了不足，其心境之平静和清醒令人敬佩。（本报柏林6月30日电）
〖-ZW/正文〗
