〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨：喜气洋洋迎庆典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨：喜气洋洋迎庆典
    ■本报记者丁增义
    “一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康。那是一条神奇的天路哎，带我们走进人间天堂……”听着歌手韩红的《天路》，此次青藏铁路行采访活动的终点――拉萨，也渐渐进入了我的视野。那湛蓝的天空、清澈的河水、新鲜的空气，尤其是公路两边那些郁郁葱葱的树木，让我有一种与老朋友久别重逢的感觉，激动得直想哭。
    建筑是凝固的音乐。矗立在午后青藏高原的蓝天白云下，拉萨火车站显得十分气派，涓涓不息的拉萨河从它面前悠然流过，对岸雄伟壮丽的布达拉宫与它遥相辉映……拉萨火车站充分体现了藏族传统文化的特色，即车站外墙是斜体，站房颜色采用藏族传统建筑常用的白色和朱红色，而站房的窗户则采用藏式小巧玲珑的风格。
    在拉萨火车站广场东侧，一群边干活边唱歌的藏族妇女吸引了我的注意。一位叫普布卓嘎的藏族妇女高兴地对我说：“火车明天就要通了，我们要抓紧把广场地面上的建筑垃圾清理干净，让来拉萨的八方朋友看得舒服。”
    忙碌的不仅是普布卓嘎她们。在拉萨火车站广场上，西宁铁路公安处的警察姜鲲也在不停地来回巡逻。当我在火车站广场拍照留影时，就被姜鲲当场“拿下”，并被礼貌地“请”出车站。姜鲲说，要等到7月1日青藏铁路全线通车之后才能拍照。在随后的交谈中，我得知为了保证通车仪式顺利完成，姜鲲和他的同事们3天前就来到拉萨，配合拉萨的同行们执行火车站广场的警戒任务。
    走在拉萨大街上，我能很明显地感受到人们在青藏铁路即将通车前的喜悦。在拉萨主要大街、党政军机关的大门上方以及重要公共活动区域，纷纷张贴起“庆祝青藏铁路全线通车”的标语或红幅；一些公共场所，市民们正在忙着擦拭道路中间的栏杆。
    对拉萨而言，青藏铁路的通车意味着西藏从此将结束不通火车的历史，“出国容易进藏难”的尴尬亦将一去不复返了。
    明天，随着青藏铁路的通车，拉萨这座“圣城”的世纪天路之梦就将变成现实！（本报拉萨6月30日电）拉萨火车站正在进行最后的准备，以迎接7月1日青藏铁路全线通车的辉煌时刻。本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
