〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装某基地 用新成果提升装备训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟/孙海霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用新成果提升装备训练效益
    本报西安6月29日电周伟、特约通讯员孙海霞报道：笔者今天从总装某基地获悉，一年前列装该基地所属部队的多套新装备，已多次在重大航天测控任务中发挥重要作用。新装备缘何迅速显威？该基地领导介绍说，这是基地注重将技术创新成果应用于装备训练实践的结果。
    去年初，一批新装备列装部队后，经过短期强化训练，技术人员很快掌握了操作、维护的基本要领。但基地领导不满足于日常训练需要，而是着眼部队所担负的任务实时性强、科技含量高等特点，将目标牢牢锁定在通过科技创新催生新装备训练潜能上。他们充分发挥基地人才优势，紧贴使命任务需求，组织技术人员集智攻关，先后取得20多项技术创新成果，并迅速应用于新装备训练的实践中，使一大批技术含量高、实战效能突出的重难点课目被搬上演兵场，促进了部队整体战斗力的提高。
    科技创新成果的广泛应用，抬高了部队的训练起点，新装备使用效益成倍提高。近日，该基地组织在轨卫星故障诊断演练，所有新装备全部投入实战，高标准完成了任务。
〖-ZW/正文〗
