〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央关于表彰全国先进基层党组织和优秀共产党员优秀党务工作者的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年6月30日）
    今年是中国共产党成立85周年。85年来，中国共产党团结带领全国各族人民艰苦奋斗、开拓前进，取得了革命、建设和改革事业的伟大胜利。各级党组织和广大共产党员、党务工作者为党和人民的事业辛勤工作，无私奉献，谱写了壮丽的历史篇章。党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全党高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和认真落实科学发展观，求真务实，开拓创新，在推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设的伟大实践中充分展现党的先进性，涌现出一大批先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者。在全党开展的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是我们党在新的历史条件下加强先进性建设的一次成功实践，有力促进了基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用的进一步发挥。（第二版）（第一版）在纪念建党85周年和总结全党先进性教育活动之际，为表彰先进、弘扬正气，激励各级党组织和广大共产党员、党务工作者在建设中国特色社会主义伟大事业中创先争优、建功立业，中央决定：由中央组织部对近年来在工作中取得优异成绩的中国第一汽车集团公司党委等500个基层党组织、宋鱼水等50名共产党员、王化东等200名党务工作者予以表彰，分别授予“全国先进基层党组织”、“全国优秀共产党员”和“全国优秀党务工作者”荣誉称号，追授郑培民等10名同志“全国优秀共产党员”荣誉称号。
    这次表彰的先进基层党组织和优秀共产党员、优秀党务工作者，是农村、企业、街道社区、机关、学校、科研院所、军队等各条战线中的优秀代表。他们的先进事迹和崇高精神，集中体现了我们党作为马克思主义政党的先进性，体现了当代中国共产党人的先进性。中央号召，各级党组织要向受表彰的先进集体学习，模范贯彻执行党的基本理论和路线方针政策，切实加强领导班子和党员队伍建设，团结带领广大群众围绕中心、服务大局，扎实工作、开拓进取，不断开创各项工作的新局面。广大共产党员和党务工作者要以受表彰的优秀个人为榜样，学习他们坚持理想信念，坚定不移地为建设中国特色社会主义而奋斗；学习他们坚持勤奋学习，不断提高实践“三个代表”重要思想和贯彻落实科学发展观、推动经济社会发展的能力；学习他们坚持党的根本宗旨，始终做到立党为公、执政为民；学习他们坚持勤奋工作，努力创造一流业绩；学习他们坚持遵守党的纪律，坚决维护党的团结统一；学习他们坚持“两个务必”，带头践行社会主义荣辱观，永葆共产党人的政治本色。中央希望，受表彰的先进集体和优秀个人，要珍惜荣誉、再接再厉，为党和人民的事业作出新的更大贡献。
    当前，我国正处在改革和发展的关键时期，全党和全国各族人民正在新的历史起点上满怀信心地推进改革开放和社会主义现代化建设事业。各级党组织和全体共产党员，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，为实施“十一五”规划、实现全面建设小康社会的宏伟目标而不懈奋斗！
    （新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
