〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵认真学习讨论胡总书记重要讲话，纷纷表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕履行历史使命推进党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队官兵认真学习讨论胡总书记重要讲话，纷纷表示――
    紧紧围绕履行历史使命推进党的先进性建设
    本报北京6月30日电一心一意跟党走，牢记使命谋打赢。今天，全军和武警部队官兵认真学习胡总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表的重要讲话，深受教育，深受鼓舞。大家表示，要把胡总书记的重要讲话精神作为思想和行动的指南，紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命，进一步推进党的先进性建设。
    上午8点30分，北京军区某防空旅一连俱乐部里，官兵们高唱着“没有共产党就没有新中国”等待大会的召开。旅政委王增强说：“得知胡总书记将在大会上发表重要讲话的消息后，我们立即通知各单位组织官兵认真收看。”
    胡总书记在重要讲话中总结了我们党85年的不平凡历程和先进性建设的宝贵经验。沈阳军区、海军部队的官兵在讨论中说，历史表明：只有共产党能够救中国、富中国、强中国。在新的历史时期，我们要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，坚决听从党指挥，认真履行好党和人民赋予的历史使命。
    被中央军委授予“导弹发射先锋营”荣誉称号的第二炮兵某基地一营营长汤国忠，在讨论中兴奋地说：“先进性教育活动开展以来，我们部队党员的先锋模范作用更强了，党组织和党员服务群众的行动更加自觉了。”兰州军区、成都军区的官兵们表示，胡总书记的重要讲话高屋建瓴，为进一步推进党的先进性建设指明了方向。
    国防科技大学的师生收看了胡总书记重要讲话的实况后，立即展开讨论。刚刚被评为“全军优秀共产党员”的计算机专家刘光明教授说，作为一名军队科技工作者，要时刻牢记自己的职责使命，在科技创新中体现先进性要求，为部队的信息化建设多做贡献。
    只有认真贯彻落实科学发展观，才能搞好部队建设。济南军区、广州军区的官兵表示，我们要把贯彻落实科学发展观作为检验党的建设的重要标准，对符合科学发展观的事情就全力以赴地去做，对不符合的就毫不迟疑地去改。武警内蒙古森林总队大兴安岭支队支队长陶谦感慨地说，近年来，我们总结自身实践经验，借鉴世界先进灭火方法，先后创造出8种灭火新战法，部队战斗力明显提高。正在大漠腹地进行实弹演练的兰空某导弹团一连发射班班长王鹤寿深有感触地说：“我们只有不断提高自身能力素质，实现人和装备的最佳结合，才能履行好新世纪新阶段我军历史使命。”
    胡总书记的重要讲话催人奋进。南京军区、国防大学、军事科学院的官兵在讨论中纷纷表示，一定要认真抓好胡总书记重要讲话精神的学习贯彻，使党的先进性要求切实成为广大党员的自觉行动，在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命中为党旗增光添彩。
    （综合王握文、杨鸿、李金清、曹传彪、杨春风、朱铭、段飞翔、蔡年迟、王绍波等来稿）
〖-ZW/正文〗
