〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷，我为你哭泣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷，我为你哭泣
    ■康桥
    很多次告诉别人，我希望“德国战车”驶向终点，他们的团队精神坚如磐石；很多次回答别人，我看好“桑巴军团”摘得桂冠，他们的一流队伍星光璀璨；我也说过法国人可以捧杯，齐达内宝刀未老，维埃拉所向披靡……
    但我知道，我内心的渴望实际上朝着另一个方向。
    这正像当你爱一个人时，你不会当众表白一样，表面看似若无其事，内心实则波涛汹涌。只有当你不愿看到的真实一步步迫近，你只能松开理智的缰绳让情感的奔马任意驰骋的时候，你才深刻地感受到失望之痛正如蝗虫般咀嚼你并不坚强的神经，你才发现你的热爱如同一棵盘根错节的大树，深深根植于曾经坚硬而此刻十分柔软的心中。
    面对阿根廷队悲壮出局，此时此刻，我就是这样的心情。
    我实际上渴望梅西梅开二度，最终穿上世界杯那只亮闪闪的金靴；渴望萨维奥拉也踢出令全世界目瞪口呆的“贝氏弧线”，一球定乾坤；渴望里克尔梅像罗纳尔多那样扭动着腰肢晃过门将，然后轻盈地推球入网；想让克雷斯波的进球数超过克洛泽，不都姓“克”么？想让弗朗哥守门如铁，固若金汤……
    但是，天塌了，在日尔曼战士的点球炮轰下，南美人的“城堡”失守了。我不想怨谁恨谁，因为球场如战场，从来没有绝对的输赢，人算不如天算。
    真的很伤感。同事说，算了吧，你连卡卡都记不住，是个伪球迷！不！阿根廷，我为你哭泣
〖-ZW/正文〗
