〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，一个连队的作为有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，一个连队的作为有多大
    西藏军区某旅步兵营四连，从1995年开始，连续11年被评为“基层建设标兵连队”。副教导员白皓给记者出了个题目：同样的硬件设施、同样的经费投入，为啥四连总是独占鳌头？
    白皓刚来任职，对四连的名气早有耳闻。不久前，西藏军区组织建制连基础技能竞赛，他第一次目睹四连官兵在赛场上折桂。上级联合考核组对四连的评价让他记忆犹新：“四连官兵就是敢于创新、善于创新，总能找到战斗力生成的新的增长点。”
    创新，一个基层连队的作为有多大？
    翻开连队备忘录，有这样一组文字，或许可以给出答案：在全旅第一个建立连队网页，第一个引入电化教学，第一个按实战要求重新规范“三室一库”，第一个采用低驻高训模式摔打部队……细数下来，这样的“第一”不下20个。
    连长李广华说：“这都是连队官兵不拘一格、大胆创新的结果。”话匣子一打开，李广华索性谈起了他的“创新”理论：“创新，不是高科技领域的专利，基层连队也大有作为。”
    李连长这番话很快得到验证。
    在某地进行战术训练。二班战士李永进拿着地图，对照现地，横比划，竖测算，捣鼓大半天，还是没定准方位。
    “报告连长：上级配发的地图比例尺太大，不便操作。”
    “那你就绘制一张新图，方便操作。”
    连队自己绘制战术训练地图，而且让一名战士“操刀”，闻所未闻。
    按照惯例，这种事要么上报解决，要么维持现状，岂能自己搞？一问才明白，地图之事由来已久，迟迟未决。四连敢于第一个“吃螃蟹”，连队领导的话说得在理：搞创新、谋打赢，不论门槛、不分职务，人人有责。李永进加班加点，一张新图很快走进训练场，使用时稍加点画，方位立现，而且准确无误。上级机关得知情况，经过调查论证后，决定将新图在全旅推广。
    四连官兵脑子活、胆子大，会想、会做。记者与连队官兵一起摸爬滚打，产生了这样的感受。听兄弟连队官兵说，近几年来，四连立足现有装备研制新器材，探索战法、训法，已经有十几项革新成果率先落户训练场，并推广到全旅。
    （本报林芝6月30日电）
    本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
