〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警江西总队二支队的几条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐立新/杨奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重用不可狠用
    南京政治学院硕士研究生曹永清毕业分配到武警江西总队二支队政治处当干事后，领导觉得小伙子是个人才，什么工作都抓他，理论辅导课让他登台讲授，下基层搞调研由他执笔写报告……刚开始，小曹干得蛮起劲，领导交办的每件事都尽心尽力弄出点彩来，可是日久天长，由于经常加班加点，疲于应付，小曹也没了兴致。他“忙”得有意见，别的人“闲”得也有意见。支队领导这才意识到，用人也要学会弹钢琴，光摁一两个键是弹不出好曲儿来的。为此，他们想了一些办法，既发挥骨干的带头作用，又调动了大多数人的积极性。
    要会安螺丝钉
    军人要甘当一颗“螺丝钉”，组织上安在哪里就钉在哪里。这话没错。但是领导也要善于安装螺丝钉。同样一颗螺丝钉，是把它安在椅子上还是安在飞机上，作用可大不一样。二支队有的领导过去就不大明白这个理儿。现在已经当上股长的徐细武，在院校学的是指挥专业，刚毕业时，他自知缺少基层经验，很想到基层任职锻炼锻炼，谁知领导却把他留在了支队司令部。尽管小徐勤奋好学，可由于“先天不足”，在指导基层军事训练工作中还是出了一些洋相。后来，支队把他调整到基层担任中队长，经过一番磨炼，成长进步很快，完成任务相当出色，被武警总部评为优秀“四会教练员”。前不久，支队由此举一反三，把位置不合适的一些“螺丝钉”都作了调整。
    不怕有缺点
    二支队要建网络，士官夏洪杰被指定为技术牵头人。这让不少人感到意外。倒不是担心小夏技术不行，谁都知道他是支队有名的计算机高手，而是因为他曾擅离部队，受过纪律处分。有人询问支队领导重用夏洪杰是出于什么考虑，支队领导坦言道：没缺点的人有吗？有一技之长的人多吗？让夏洪杰牵头，不是因为他有缺点，而是因为他懂技术。支队领导的这一用人观念，成全了不少官兵。就说夏洪杰吧，他发挥一技之长，把支队网络建设管理得很好，还每年培训200多名官兵取得计算机等级证书，先后荣立二等功1次、三等功2次。（徐立新 杨奕）
〖-ZW/正文〗
