〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军农副业生产趟出质量效益型发展新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月29日电眭艺、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军农副业基地建设管理会议获悉，自军队农副业生产编制调整以来，全军部队积极适应生产用兵大幅度减少的形势，以科学发展观为指导深化改革，坚持以我为主、充分借助社会力量组织生产，走出了一条用兵少、质量好、效益高的发展新路。
    会议公布的资料表明，军队农副业生产编制调整后，各级有关部门及时把工作重点调整到旅团以下部队菜篮子工程建设和管住用好农副业生产土地上来，总体上保持了农副业生产的稳定发展。各部队采取自主生产、返聘雇工生产和合作生产等多种组织形式，加强农副业基地土地使用管理，保证了土地资源不流失、不撂荒；采取团连结合、集约化生产和聘请技术人员指导等形式，加强营区农副业生产管理，有效缓解了人少地多的矛盾，保持了军队农副业生产正常运转。
    与此同时，各单位根据地区特点，积极运用农业优良品种和先进技术，依靠科技推动生产发展。东北地区大力推广“双高”大豆、专用小麦，黄淮海地区重点发展种子粮、商品粮生产，新疆地区积极发展优质棉，南方地区重点开发经济作物，通过良种良法的配套和农机农艺的结合，取得了较好的经济效益。
    总后有关部门负责人告诉记者，为增强农副业基地综合生产能力，总部机关今后将对引进大马力机械、实行自种自管的基地给予一定的经费扶持；为巩固部队菜篮子工程建设成果，总部机关将从今年开始为全军旅团部队统一配发小型农机具，扶持部分驻“三北”地区部队建设保鲜菜窖，为每个集团军引进一批优良种猪，并组织科技兴农服务队到边远艰苦地区部队开展技术服务活动。
〖-ZW/正文〗
