〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无话不可对党言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾正元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念建党85周年之际，我想起了童年时唱的一首歌，其中这几句歌词我记得最牢：大河流水波连波，滩头芦苇棵连棵，竹篙点水知深浅，知心的话儿对党说。
    我们都体验过将久埋心底的秘密向党组织一吐为快的渴望，体会过心灵受到强烈震撼时向党组织一诉衷肠的畅快，感受过将难言之隐无言之痛向党组织诉说后的轻松。对党说真话，使我们的内心变得充实而丰富；向党诉真情，使我们的情感变得纯洁而高尚。
    然而，现在有少数党员，对党不一定说假话但不说实话，不一定说错话但不讲心里话，成天套话、官话挂在嘴上；有的表态与心态、人前与人后、台上与台下判若两人；有的有意见当面不提背后提，有想法会上不说会后说，有困难不找组织找老乡。比如，两个主官长期闹不团结，可上级工作组考核班子时，两人总是想方设法绕开这个问题；有的党员因家庭问题影响工作，但在给支部汇报思想时，从来不提这件事。
    有话不愿对党说的主要原因是，党性观念淡薄，对党组织不够信任，甚至认为靠组织不如靠“关系”。假如在我们的党员队伍里，这些思想观念和思想作风占了主导，就不难想像会有什么样的后果。历史上真话兴邦、假话误国的故事不胜枚举。毛主席早就说过，讲真话，每个普通的人都应该如此，每个共产党人更应该如此。党的十六届四中全会通过的《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》也提出，“鼓励和保护党员讲真话、讲心里话”。
    对党忠实忠诚，讲真话实话，不仅是一种政治追求，而且是一种基本的责任和义务。每个党员都是党的队伍里的重要一分子，都能为推动党的建设尽一份力。只有全体党员全心全意听党的话、跟党走，我们的党才能真正经得起大风大浪的考验；只有每个党员都做到有话对党说，忠诚党的事业，才能使党形成强大的凝聚力和战斗力，更好地为人民服务。
    讲真话实话符合人的天性，因为讲真话简单省力。而即使最简单的谎话，也得绕一个弯，要有一个更费力气的“编造过程”。但是，如果人们在说真话的时候，总是要考虑会不会有某种风险，那就可能为了“保险”而说假话、套话。因此，各级党组织要营造有利于党员讲真话的良好环境，保证党员有机会说话，鼓励党员放心讲真话；多与党员平等沟通交流，做党员的朋友、贴心人；认真对待和处理党员反映的问题，确实成为党员的靠山。（曾正元）
〖-ZW/正文〗
