〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党越共古共老挝人民革命党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中国共产党成立85周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝贺中国共产党成立85周年
    据新华社北京6月30日电 朝鲜劳动党总书记金正日30日致电中共中央总书记胡锦涛，祝贺中国共产党成立85周年。
    电文说，值此中国共产党成立85周年之际，我谨向您并通过您向中国共产党中央委员会、贵党全体党员和中国人民致以最热烈的祝贺。
    中国共产党组织领导了反对帝国主义列强和国内反动派的艰苦革命斗争，并取得了伟大胜利，在广阔的中国大地上建立了社会主义新中国，在建设中国特色社会主义和实现祖国统一的伟大事业中取得了巨大成就，使中国的国际地位和作用大幅提升。
    今天，中国正发生波澜壮阔的变革，这是中国共产党提出符合自身国情和人民要求的正确路线、政策，并大力号召全中国人民贯彻落实的结果。
    中国共产党走过的85年光辉历程充分证明，没有共产党，就没有新中国的今天，更没有辉煌灿烂的明天。
    据新华社北京6月30日电 越南共产党中央委员会30日致电中国共产党中央委员会，祝贺中国共产党建党85周年。
    电文说，值此中国共产党成立85周年之际，我们谨代表越南共产党和越南人民，向兄弟的中国共产党和中国人民致以最热烈的祝贺。
    85年来，在中国共产党领导下，中国人民在民族解放和社会主义建设事业，特别是在近些年的改革开放和国家现代化建设中，取得了具有历史意义的巨大胜利。越南共产党和越南人民对中国共产党和中国人民所取得的巨大成就表示热烈祝贺。
    据新华社北京6月30日电 古巴共产党中央委员会29日致函中国共产党中央委员会，祝贺中国共产党建党85周年。
    贺函说，值此中国共产党成立85周年之际，谨以古巴共产党中央委员会的名义，向你们表示最热烈的祝贺。
    85年来，无论是在实现民族独立、维护国家主权，还是在建设社会主义的事业中，中国共产党人始终站在最前列，领导中国人民开展了英勇顽强的斗争。
    今天，中华人民共和国向世人展示出她在各个领域都取得了巨大的成就，并将继续取得新的成就。
    据新华社北京6月30日电 老挝人民革命党中央委员会30日致电中国共产党中央委员会，祝贺中国共产党建党85周年。
    电文说，值此光荣的中国共产党建党85周年之际，老挝人民革命党中央委员会、全体党员和老挝各族人民，谨向中国共产党中央委员会、全体党员和全体中国人民致以同志和兄弟般的亲切问候和良好祝愿。
〖-ZW/正文〗
