〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团一连组织官兵走访革命旧址〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回顾先辈事迹 坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪杰/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天，我们面对党旗放歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾先辈事迹坚定理想信念
    本报沈阳6月30日电刘洪杰、特约通讯员王绍波报道：为纪念建党85周年，正在野外驻训的沈阳军区某炮兵团一连，今天组织官兵到驻训地附近的抗日旧址参观。
    一连的野外驻训地，曾是抗日英雄杨靖宇将军率领抗联战士与日寇浴血奋战的战场。虽然半个多世纪过去了，但一处处抗联战士留下的遗迹仍清晰可见。
    在抗联战士住过的密营前，指导员王大伟向战士们讲起那段悲壮的历史。听着王大伟的讲述，抗联战士火烤胸前暖、风吹背后寒的战斗生活情景，又浮现在大家眼前。
    在密营的东北角，排长孙成龙拾到一柄不到一尺长、锈迹斑斑的战刀。拿着战刀，孙成龙感慨说，当年抗联战士就是拿着这种简陋的武器，与装备机枪大炮的敌人浴血奋战，这就是值得我们学习的“亮剑”精神。
    这时，住在附近的张自强老人来给官兵当向导。在老人的带领下大家来到了官马溶洞。站在洞深处一块稍微平坦的地方，张大爷告诉大家，当年这里也是抗联战士的密营地，杨靖宇将军和抗联战士曾在这里生活28天。
    看着眼前阴冷潮湿的山洞，想着抗联战士英勇杀敌的事迹，许多官兵陷入沉思。王大伟不失时机地说：“在党的领导下，革命先辈艰苦奋斗，打败强敌，使我们祖国走上繁荣富强的道路。作为新时期的革命军人，我们应该永远听党指挥，忠实履行我军历史使命。”
    “永远听党指挥，忠实履行我军历史使命！”官兵有力的誓言在山洞里回响。
〖-ZW/正文〗
