〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小黑板上故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵士军/何铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某部党委会议室最醒目的地方，悬挂着一块小黑板，上面简要登记着常委们挂钩帮带基层及处理帮带对象日常事务的情况。
    “黑板虽小，意义可大着呢！”党委副书记陶惟有介绍，近年来，他们实行常委分片挂钩帮带基层制度。为了明确责任，提高工作效率，他们特意设计了这块反映挂钩帮带情况的小黑板，提醒和督促大家多为基层办实事、办好事、解难事。从此，这块小黑板成了反映官兵心声和党委工作作风的一面“镜子”。
    今年4月，某连新战士反映学习与训练时间安排不合理的问题。当时负责处理此事的一位常委正忙于抓一项工程建设，等到工程结束后，他一看小黑板，只见就剩下自己负责的这个问题没有处理。这位常委急了，当晚就跑到连队找基层官兵了解相关情况，寻找解决办法。接下来的几天，他又组织机关有关人员到连队调研论证，根据实际情况及时调整了学习训练时间，受到基层官兵欢迎。
    6月上旬，在基层与机关双向讲评会上，有个连队提出应合理安排业余时间，给战士学习留下时间。情况反映到党委会上，党委专门责成一名常委负责搞好调查论证。但由于当时这名常委抓部队理论学习占用时间较多，本应尽快落实的问题却拖了一段时间。眼看限定的处理时间就要到了，这名常委赶紧组织人员先到基层调查摸底，了解具体情况，而后召集基层支部书记碰头交流，就基层官兵成才问题进行商讨，最终拿出了具体可行的操作方案，部队掀起了新一轮学习成才的热潮。
    当然，“小黑板”上的故事还有很多，这些故事就像缕缕春风，温暖着基层官兵的心田……（赵士军 何铁城）
〖-ZW/正文〗
