〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅组织党员干部举行专业技能比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强使命意识 提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天，我们面对党旗放歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强使命意识提高能力素质
    本报北京6月30日电韦存韧、特约记者王永孝报道：沙场战鼓催人，擂台比武正酣。今天，正在大山深处驻训的第二炮兵某旅，组织党员干部举行了一场别开生面的专业技能比武，迎接建党85周年的到来。
    记者在拉满伪装网的比武现场看到，15台涂着迷彩的笔记本电脑一字排开，参加参谋业务比武的机关党员干部紧张地敲击键盘，根据“敌”卫星临空时间、火力编组等战场通报，编拟作战文书，绘制作战要图。不到20分钟，两次被旅政治机关评为优秀共产党员的作训参谋李富彬，第一个交出答卷。
    接下来的比武场面更加精彩。参加卫星通信项目比武的选手中强手如云，刚刚加入党组织、从南通师范学院英语系入伍的女战士李兰兰，巾帼不让须眉，第一个准确完成操作程序，令在场的许多男选手自叹不如。
    走下比武场的李兰兰对记者说：“在党的生日参加比武活动，使我这名新党员更加明确了肩负的职责。”
    党员干部在比武场上龙腾虎跃，周围观战的官兵深受激励。发射二连战士李明说：“党员干部为我们做出了榜样，我真想上去和他们比一比。”
〖-ZW/正文〗
