〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团为培育官兵战斗精神而不断加大训练强度，效果却不尽如人意？为啥？团党委反思后认识到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育战斗精神要讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/苟运胜/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育战斗精神系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵团为培育官兵战斗精神而不断加大训练强度，效果却不尽如人意。为啥？团党委反思后认识到――
    培育战斗精神要讲科学
    6月下旬，兰州军区某炮兵团训练场上尽管烈日炎炎，官兵们却个个生龙活虎。看着眼前动人的练兵场景，团长韩光忠感慨地对笔者说：“只有用科学的方法，才能培育出过硬的战斗精神，促进部队战斗力的提高。”接着，他给笔者讲起团队培育官兵战斗精神的一段经历。
    训练场战士缘何没精神？
    不久前，韩光忠检查部队训练情况，看到九连战士赵建伟有点不对劲，脸上不见了过去的专注。他经过详细询问得知，连队为强化官兵战斗精神，在大热天进行超强度训练，官兵体力严重透支，上训练场后就变得无精打采。韩光忠接连走访了几个连队，发现类似现象同样存在。
    原来，去年这个团抓战斗精神教育尝到“甜头”。在总部考核中，官兵士气高昂，参加考核的课目赢得满堂彩。今年以来，团里加大了战斗精神培育的力度，要求将其贯穿训练始终。没想到的是，个别营连竟想出了一些“新招”：以前，每周跑3次五公里越野，现在“升级”成一天一次；过去战士负重只是简单的战斗装具，现在绑上沙袋。有的带兵人还互相攀比谁的训练强度大，不断“刷新”训练强度纪录。结果，战士们疲惫不堪，训练场上缺少了虎虎生气。
    培育官兵战斗精神不能急于求成
    战斗精神究竟应该怎样培育？这一问题引起了大家的争论。有的说，从古到今，从来都是慈不掌兵。训练就要“狠”一些、“苦”一些。有的说，加大训练难度和强度没有错，但要讲究科学方法，蛮干、蛮训，培育不出过硬的战斗精神，还会损害部队战斗力。
    看到两种意见相持不下，政委许尔瑞提议听听基层官兵的意见。很快，6名基层官兵代表被请进了党委会议室。发言中，战士武光辉说：“连队刚开始加大训练强度时，我也觉得是好事。由于搞夜训休息时间短，没过几天我就感到身体有些吃不消。我想凭意志坚持下来，可眼皮就是不听话。”排长王世忠说，连队想方设法培育官兵战斗精神的思路是对的，但要求过急、过高，结果只能适得其反。
    基层官兵一番言词恳切的讲述，引起团党委“一班人”的反思：在培育官兵战斗精神中，我们确实存在着不讲科学、片面性的问题。随意加大训练强度，有悖于训练的规律，结果只能适得其反。
    科学方法是强化战斗精神的“倍增器”
    随后，团党委“一班人”带领机关人员分头到连队调研，对违背科学的做法及时进行纠正，并在全团干部中开展了一场“如何在训练中磨砺官兵战斗精神”的讨论，端正大家的思想认识，形成科学培育官兵战斗精神的良好氛围。
    团里明确规定，在军事训练中磨砺官兵战斗精神，不能求急贪高，要严格按训练大纲组训教学，严禁私自加大训练强度。各连按照团里的要求，依据军事训练规律，根据战士生理特点，循序渐进地增加训练强度和难度。
    针对个别带兵人把培育官兵战斗精神与关爱战士对立起来的问题，团里专门召开营连主官会议，要求带兵干部以人为本抓战斗精神培育，在搞好训练的同时，更加关心爱护战士，为战士排忧解难。各单位按照团里的要求，根据夏季天气炎热的特点，在训练场边上摆放解暑的绿豆汤，并广泛开展与战士交心谈心活动，帮助战士解除心理压力。
    这个团还引导官兵认识到，信息化条件下的战斗精神，不再是单纯的冲锋陷阵、拼刺刀，只有掌握信息化知识、驾驭信息化装备，敢于在信息化战场上“亮剑”，才能取得谋打赢的主动权。他们通过采取专业比武、知识竞赛等多种手段鼓励战士岗位练兵、学习成才，激发官兵提升自身科技素质，做打赢的时代先锋。
    吴俊波 苟运胜 本报特约通讯员 游成锋
〖-ZW/正文〗
