〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在更高起点上推进军队党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国共产党成立85周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿越历史云烟，历经风雨洗礼，中国共产党走过了85年光辉历程。
    昨天，庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会在北京隆重举行。胡锦涛总书记在大会上发表的重要讲话，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面回顾了85年来中国共产党领导全国各族人民进行革命、建设、改革所取得的辉煌成就，精辟地分析了我们党加强先进性建设的历史经验，系统地总结了全党开展保持共产党员先进性教育活动的成功经验，深刻地阐述了新的历史条件下加强党的先进性建设需要解决的一些重大问题，是又一篇马克思主义的纲领性文献，为全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业，提供了强大的思想武器。认真学习贯彻胡总书记的重要讲话精神，大力推进军队党的先进性建设，是全军官兵对党的生日的最好纪念。
    中国共产党的85年，是马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化的85年，是我们伟大的祖国结束近代饱受屈辱的历史和长年战乱的局面、战胜各种困难和风险顽强奋进的85年，是中国人民掌握自己命运、意气风发地建设新生活的85年，是我们党经受住各种风浪考验、不断发展壮大、不断开创各项事业新局面的85年。85年波澜壮阔，85年沧桑巨变。从完成反帝反封建的新民主主义革命任务，实现国家独立和民族解放，到建立人民民主专政的国家政权；从建立社会主义制度，实现中国历史上最广泛、最深刻的社会变革，到开创中国特色社会主义事业的新局面，党领导全国各族人民创造了震古铄今、彪炳千古的光辉业绩。中国大地上发生的这种翻天覆地的巨大变化，是人类历史上最雄伟、最壮丽的画卷，也是中国共产党对中华民族卓越贡献的生动写照。
    85年来，我们党之所以能够成为中国革命、建设、改革事业的核心力量，之所以能够承担起中国人民和中华民族的历史重托，之所以能够在剧烈变动的国际国内环境中始终立于不败之地，根本原因是我们党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，始终保持和发展了马克思主义政党的先进性。在纪念建党85周年的时候，我们更加深切地认识到，先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。无论过去现在还是将来，保持和发展党的先进性都是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题。胡锦涛总书记着眼我们党执政兴国面临的新形势、新任务，提出了加强党的先进性建设的重大战略思想。这是对我们党历史经验的科学总结，也是对马克思主义执政党建设规律的深刻揭示，为新世纪新阶段加强党的先进性建设提供了根本遵循。
    我军是党缔造、领导和指挥的人民军队，历来以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向。党的先进性决定军队的先进性。大力推进军队党的先进性建设，是军队思想政治建设的核心内容和本质要求。在新的历史条件下，我军所处的历史方位、肩负的使命任务和党员队伍的状况都发生了很大变化，这使保持先进性面临着新的考验，也对推进军队党的先进性建设提出了新的课题和更高的要求。近年来，全军广泛开展保持共产党员先进性教育活动的实践证明，先进性建设是确保党对军队绝对领导的根本举措，是始终保持我军性质宗旨本色的有效途径，是思想政治建设强根固本的基础工程。抓住了先进性建设，就抓住了军队党的建设的根本，就抓住了推动国防和军队现代化建设又快又好发展的关键。
    党的先进性首先在于思想理论上的先进性。推进军队党的先进性建设，必须深入抓好党的创新理论武装，切实把科学发展观作为重要指导方针牢固确立起来。要结合军队党的先进性建设实践，把理论武装贯穿到党课教育、党内组织生活和党性修养之中，切实用党的创新理论所蕴含的立场、观点、方法，研究解决先进性建设中遇到的矛盾和问题。要在继续抓好团以上领导干部这个重点的同时，重视抓好基层官兵这个大头，推动基层理论学习不断深化。要按照科学发展观要求，紧密结合部队实际，进一步理清发展思路，把握发展重点，解决发展难题。要大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，切实打牢践行先进性要求的思想根基。
    永远听党的话、跟党走，是军队党的先进性的根本标志。推进军队党的先进性建设，必须紧紧抓住党对军队绝对领导这个根本，把高举旗帜、听从指挥作为核心内容和最高政治标准。要深入抓好军魂教育，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点的影响，深扎党指挥枪的思想根子；坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，积极探索新形势下贯彻执行这些制度的有效途径和方式；严肃政治纪律和组织纪律，不折不扣落实胡主席“五个决不允许”的要求，自觉做到在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    党员队伍的先进性是党的先进性的重要基础。推进军队党的先进性建设，必须始终抓好保持和发展党员队伍的先进性这个基础工程。要把着力点放在坚定理想信念和增强党员的自觉性、主动性、责任感上，认真解决党员队伍中存在的同保持党员先进性要求不适应、不符合的突出问题，不断增强党员队伍整体的先进性。要通过完善制度和机制，把先进性基本要求同广大党员的岗位职责结合起来，激励广大党员自觉遵守党章和党规党纪，充分发挥先锋模范作用。要继续深入开展学习贯彻党章活动，注意总结和运用先进性教育活动的成功经验，通过先进典型的示范引导作用，使广大党员特别是年轻党员不断增进对党的感情，并把对党的忠诚融入到理想信念上，落实到实际行动中。
    军队党的先进性，最终要贯穿和体现到有效履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中。推进军队党的先进性建设，必须紧紧围绕有效履行新世纪新阶段我军历史使命来进行。要把提高部队战斗力作为先进性建设的出发点和落脚点，认真解决影响和制约部队打赢能力的突出问题，用先进性建设促进战斗力的提高，用战斗力标准检验先进性建设的成效。要坚持用先进性建设带动部队全面建设，加紧推进军事斗争准备，大力开展军事训练，进一步加大依法从严治军力度，扎实做好抓基层打基础工作，把先进性建设的成果真正体现在以现代化建设和军事斗争准备为中心的各项工作中。要突出能力建设这个关键，按照“四个本领”和“三个素质”的要求，不断增强党组织和党员队伍贯彻落实科学发展观、履行职责使命的能力和水平。
    伟大的事业要靠伟大的中国共产党，伟大的中国共产党紧紧依靠和紧密团结全国各族人民，必将成就伟大的事业。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和全面落实科学发展观，振奋精神，开拓进取，扎实工作，在更高的起点上，把军队党的先进性建设推向前进
〖-ZW/正文〗
