〖ZQ/总期〗17704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进性长在生命力永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国共产党成立85周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈庆祝中国共产党成立85周年
    在“十一五”规划的开局之年，我们迎来了中国共产党成立八十五周年。这是一个光荣而伟大的日子。历时一年半的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，以丰硕的成果和宝贵的经验，向党的生日献上了一份不同寻常的贺礼。七千多万名党员通过先进性教育活动的洗礼，进一步焕发出蓬勃朝气；走过八十五年光辉历程的中国共产党，更加展现出生机和活力。
    光阴荏苒，岁月峥嵘。八十五年间，在中国共产党的领导下，中国实现了从最悲惨境遇向着光明前途奋进的伟大历史转变，中国人民实现了从积贫积弱向着全面小康生活迈进的伟大历史转变，这是中华民族发展的一个历史奇迹。这一奇迹雄辩地证明，中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创新局面的核心力量。八十五年间，中国共产党之所以能够从一个只有五十几名党员的党发展为今天拥有七千多万党员的大党，团结带领中国各族人民在艰苦的环境下克敌制胜、在曲折的探索中不断奋起、在改革开放的伟大实践中开拓创新，一个极其重要的原因就在于，我们党始终坚持先进性建设，始终保持和发展马克思主义政党的先进性品质，始终把不断实现最广大人民的根本利益作为党全部奋斗的最高目的。
    先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，是党生存、发展、壮大的根本前提。八十五年来，党的先进性作为一面光辉的旗帜，吸引和凝聚全党全民族共同实现党在各个历史时期的奋斗目标；党的先进性作为一种崇高的精神，激励和鼓舞全党全民族在革命、建设、改革的历程中排除万难、开拓前进；党的先进性作为一种伟大的力量，催生和激发全党全民族无穷的创造力、凝聚力、战斗力。八十五年波澜壮阔的历史证明，党的先进性长在，党的创造力不竭，党的生命力永存。
    千秋伟业，代代相承。坚持用时代发展的要求审视自己，以改革的精神加强和完善自己，是我们党保持和发展先进性的根本要求。我国正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期，面对复杂的国际国内环境，继续保持和发展党的先进性，关系党执政能力的提高和执政地位的巩固，关系党和人民事业的兴旺发达和国家的长治久安。以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体，鲜明提出了加强党的先进性建设的重大战略思想。这是中国共产党八十五年光荣传统的历史继承，也是对马克思主义政党思想风貌的时代创新。
    在全党开展的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，涵盖了三百五十多万个基层党组织、七千多万名党员。这次教育活动按照中央提出的关键是要取得实效、真正成为群众满意工程的要求，坚持理论联系实际，主题鲜明、领导有力、措施得当、工作扎实，基本实现了提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作的目标，取得了丰硕的实践成果、制度成果和理论成果，得到了广大党员、群众的拥护，受到了社会各界的好评。这是我们党成立以来参加人数最多、规模最大的一次党内集中教育活动，是在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济条件下，用发展着的马克思主义武装全党的一项重大举措，是在全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的关键时期，加强党的执政能力建设和先进性建设的一次成功实践。其重大意义和深远影响，必将随着时间的推移、随着我们伟大事业的推进不断显现出来。
    与时代同步伐，党的先进性就长在；与人民共命运，党的生命力就永存。先进性的保持，要靠长期的自我教育和自我完善。先进性的发展，要靠全体党员在改革和建设的伟大实践中坚持不懈地与时俱进。当前，我们党正带领全国人民为实现“十一五”规划的宏伟蓝图而努力奋斗。我们一定要把先进性教育活动的成果转化为推动改革开放和现代化建设的智慧和力量，要在认真总结先进性教育活动成功经验的基础上，切实巩固和充分运用先进性教育活动取得的重要成果，扎实做好保持共产党员先进性的经常性工作。通过在全体共产党员中加强经常性教育活动，提高党员思想政治素质，增强党员工作能力，发挥党员先锋模范作用和基层党组织战斗堡垒作用，更好地落实党要管党、从严治党的方针，坚持不懈地加强党的执政能力建设和先进性建设，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供坚强的政治和组织保证。要以改革的精神探索加强党的先进性建设的新方法新途径，把党的先进性体现到不断发展先进生产力、发展社会主义民主政治、发展社会主义先进文化、实现最广大人民的根本利益中去。
    八十五载辉煌已经载入史册。今后的几十年，将是中国发生更加深刻变化的伟大时代。到二○一○年，我们将实现“十一五”规划目标；到二○二一年，我们党将迎来建党一百周年；到本世纪中叶新中国成立一百周年的时候，我们将基本实现社会主义现代化。新的使命鼓舞和召唤着我们。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，紧紧依靠全国各族人民，把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，实现中华民族的伟大复兴。
    （新华社北京6月30日电）
〖-ZW/正文〗
