〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见四国大使
    国务院总理赵紫阳29日下午在中南海分别会见了厄瓜多尔新任驻华大使阿吉雷、缅甸新任驻华大使吴拉瑞、意大利新任驻华大使马拉斯和即将离任的卢旺达驻华大使卡马利。
    北京市举办新的技术革命讲座
    北京市区、县、局级的几百名领导干部，2月28日听了市里组织的新的技术革命讲座第一讲。
    这个讲座是由市委宣传部、市科委、市科协联合主办的。主要目的是，向担任领导工作的同志介绍当前世界技术革命的发展动向，普及这方面的知识。这一天是第一讲，由国家科委政策局局长吴明瑜做“注意研究当代科技经济发展的新动向”的报告。
    康克清希望全社会维护妇女儿童权益
    全国妇联主席康克清29日在全国妇联召开的各民主党派妇女组织负责人和其他妇女人士座谈会上说，全社会要齐心协力维护妇女儿童的合法权益，要重视妇女干部的培养和使用。
    这个座谈会是全国妇联为庆祝即将到来的“三八”妇女节而召开的。康克清主持了座谈会。她希望大家通过各种工作，促进家庭团结，社会安定，为实现本世纪末工农业年总产值翻两番这个伟大目标而努力奋斗。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
