〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海广州西安等地广大青少年积极参加植树种草活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿化大地 美化生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电 连日来，上海、广州、西安等地广大青少年积极参加植树种草等活动，以实际行动迎接第三个“全民文明礼貌月”。
    共青团上海市委决定在“全民文明礼貌月”中组织广大青少年开展“美化上海、美化生活、美化心灵、创文明单位”的活动。2月26日和27日，全市近十万名青少年分别到宋庆龄陵园等三十五个“青年绿化工程”种树种草，七万名青年在崇明岛参加了“百里江堤百里林”的种树劳动。两天来，全市青少年已植树三十万多株。
    共青团广州市委组织的美化羊城“青年工程”，昨天已在“沙溪小公园”和“沙溪儿童乐园”破土动工，并争取在“全民文明礼貌月”中完成这两个公园的建设任务。广州市团委还将组织一百多万青少年在珠江两岸等地建设青少年绿化带。
    西安市十五万名青少年27日参加了城河护坡种草劳动，一个下午就栽了一万多平方米的爬根草，为古城披绿做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
