〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取绿化工作的新胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展全民义务植树运动的第三个春天，中共中央、国务院发出了《关于深入扎实地开展绿化祖国运动的指示》，这是党和国家对发展林业、加快绿化祖国步伐的又一重要文件。全军一定要认真学习、宣传和坚决执行。
    党的十一届三中全会以来，我国林业进入了一个振兴发展的新时期。军队的绿化工作同样也取得了较大的发展，不仅植树数量大幅度增加，而且绿化质量也有明显提高。近两年全军植树造林、育苗总数比前四年的总和还多。两年来，全军还出动860多万人次，支援地方植树8984万株，完成飞播造林种草376万多亩。许多部队已从“四旁”植树发展到营造用材林、经济林、果木林；从单纯植树发展到栽花种草，实行乔灌草结合，逐步实现花果化，园林化；从一般地支援地方植树，发展到结合共建精神文明活动，有计划地承担地方重点绿化工程，以及完成大面积飞播造林任务等等。当然，我们也应看到，部队绿化工作的发展很不平衡，有的缺之科学、长远的规划；有些营区绿化结构不合理，树种单一，种植过密；有的单位育苗、造林技术粗放，林木缺乏抚育管理，对病虫害防治差，不能很好地发挥效益等等。这些问题要认真研究，逐一解决。
    绿化祖国是治理国土，造福子孙的伟大事业，关系到本世纪末工农业总产值翻两番的重大战略问题。也是加强国防建设的一项重大措施。森林植被在未来反侵略战争中是人民战争的好战场。它可以成为我军隐蔽、集结、开进、疏散的“青纱帐”，也是对付敌人大规模集群坦克进攻的天然屏障。我们要进一步提高对绿化祖国重大意义的认识，增强搞好植树造林的紧迫感和责任感，自觉站在全民义务植树运动的前列，念好“草木经”，画好“草木画”，为绿化祖国多做工作。各级党委和领导同志都要亲自过问和积极参加植树造林的活动，保证按照既定的规划，完成绿化任务；本着适地适树的原则，进一步搞好苗木培育工作；建立健全林业生产责任制，包栽、包活、包成林；严格检查制度、加强督促指导，卓有成效地开展绿化工作。凡是没有绿化起来的单位，今年要基本绿化起来；已实现绿化的单位，要进一步调整、提高，向花果化、园林化方向发展。宜林面积较大的训练场、农场、农场和仓库，要大力营造用材林、经济林和果木林。
    我们还要结合军民共建精神文明的活动，积极支援地方义务植树。驻山区的部队可以同周围群众一起，把驻地附近荒山荒滩尽快绿化起来；驻城镇和平原地区部队，主动协助当地搞好市容、村容、道路、河边以及风景游览区的绿化美化；特别是驻西北地区和太行山沿线的部队，要加倍努力，为绿化大西北和太行山多作贡献。担负飞播任务的空军部队，要再接再厉，作出新成绩。
    党的十一届三中全会以来，党中央、国务院对恢复和发展林业，作出了许多重大决策。如明确宣布放宽自留山、责任山的政策，要求把农业联产承包责任制引进林业，充分调动八亿农民的积极性，以加快绿化的进程。这次党中央、国务院发出的文件，对放宽政策，建立和完善林业生产责任制又一次作出了明确的指示。我们要通过多种形式，向驻地周围群众和自己的亲友广泛宣传党和国家的林业政策，努力促进林业政策的贯彻落实，激励广大群众，踊跃向荒山荒滩投资投工，积极为发展林业献计献策。
    “风轻水初绿，日晴花更新”。大地回春，正是植树造林的大好季节。全军指战员要同全国人民一道，发扬愚公移山的精神，当好绿化祖国的突击队和宣传队，以整党推动植树造林运动的新发展，夺取绿化工作的新胜利。让我们行动起来，用扩大覆盖国土绿色植被的优异成绩，向国庆三十五周年献礼！
〖-ZW/正文〗
