〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负历史责任 争做时代先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王兆国在命名华山抢险英雄集体新长征突击队大会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十个月前，发生在华山峭壁悬崖上的大学生抢救游人的英雄事迹，是一曲激动人心的社会主义精神文明的凯歌。十个月来，华山抢险事迹传遍了祖国的城市、乡村、机关、学校、商店、军营，在社会上激起了强烈反响。党中央领导同志高度评价华山抢险“是一件好事，大好事。”广大群众纷纷赞扬第四军医大学的学生不愧是张华的同学，是当代大学生的榜样。华山抢险的重大意义已经远远超出了这件事情的本身，它所展示出来的当代青年、当代大学生的崇高思想境界和崭新精神风貌，对于正在从事社会主义现代化建设的广大人民群众特别是青年一代是一种巨大的鼓舞和鞭策。
    为什么华山抢险的英雄事迹在整个社会引起如此强烈的反响呢？因为华山抢险英雄集体的模范行动体现了中国青年崇高的革命责任感和献身精神，站在革命队伍的前头，为人民的利益赴汤蹈火、英勇献身，这是自“五四”运动以来中国青年运动的光荣传统。人们赞颂华山抢险英雄集体，还因为这个集体是在紧急关头为着共同的目标自动组织起来的英雄群体，体现了我们这一代大学生时时刻刻把自己置身于群众之中，与人民血肉相连的深厚情谊，表现了高度的组织性、纪律性和崇高的社会责任感。人们钦佩华山抢险战斗集体，还因为在抢险战斗中不仅显示了共产主义思想、信念、道德、情操的无比威力，也显示了科学技术知识的巨大作用。总之，华山抢险的英雄事迹给人们提供了一部生动的教材，每一个革命青年、共青团员和团的干部都可以从他们的英雄行为中进一步激发跟着党奋勇前进的信心和力量。
    继张华之后，在第四军医大学又涌现出了华山抢险英雄集体，这不仅是人民解放军和部队院校的光荣，也是全国两亿五千万青年和一百万大学生的光荣。他们的出现，是新的历史时期我国百万大学生思想觉悟不断提高、道德风貌焕然一新的明显标志和生动例证。人们高兴地看到，党的十一届三中全会以来，伴随着伟大历史转变的进程，广大青年学生的精神面貌正在发生着可喜的变化。张华、邵小莉、刘文彦、华山抢险英雄集体等先进典型的出现，充分说明这一代大学生是完全可以信赖的，是大有希望、大有作为的！我们完全有理由相信，有党的领导，有马列主义、毛泽东思想的指引，我国的新一代大学生一定能够不断成长进步，在振兴中华、实现四化的伟大事业中做出自己应有的贡献。
    我们学习华山抢险英雄最根本是要学习他们正确处理个人与社会、个人与国家的关系，自觉地担当起为党、为人民做贡献的社会责任。也就是说，要肩负历史责任，争做时代先锋。这就是党对当代青年的殷切期望，也是百万大学生引以自豪的志向。党的十二大确定的建设现代化的、高度文明、高度民主的社会主义国家的宏伟目标，要靠全国亿万人民包括青年一代坚韧的努力奋斗才能实现，而大学生将是建设大军中一支十分重要的骨干力量。大学生政治觉悟的高低、道德品质的优劣、历史责任感的强弱、科学文化知识的多寡，将直接关系到国家和民族的兴衰，关系到社会主义现代化建设的成败，关系到党的事业的兴旺发达。每一个大学生都应事先奋起，走在时代的前列，勇敢地担负起振兴中华、建设四化的历史重任。
    要肩负历史重任，争做时代先锋，就要树立共产主义信念，做党的事业的坚定继承者。只有树立了这样的信念，我们的人生才有正确的目标，我们对未来才能充满信心，我们才能继承老一辈无产阶级革命家开创的革命事业并不断地把它推向新的胜利。我们希望每一个大学生都要树立共产主义的世界观，做坚定的、清醒的、有作为的革命者。
    要肩负历史重任，争做时代先锋，就要发愤学习，刻苦钻研，做文化科学高峰的勇敢攀登者。我们每一个大学生都要有这样的一种紧迫感。要特别珍惜党和国家为大学生创造的优越的学习条件，努力用人类创造的一切知识财富来丰富自己的头脑，为将来直接投身四化建设做好必要的准备，打下坚实的基础。
    要肩负历史重任，争做时代先锋，还要树立为祖国、为人民献身的志向，做四化建设的英勇实践者。在这里，需要的不是坐而论道的空谈、指手划脚的议论、观望等待的态度，而是扎扎实实的努力和艰苦奋斗、勇于献身的精神。我们八十年代的大学生应该树立比之自己前辈更崇高的志向，更强烈的社会责任感，在振兴中华的伟大事业中做出无愧于前人的伟大贡献。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
