〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央为华山抢险英雄集体和个人命名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走红专大道 为四化献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安二月二十九日电 今日下午，共青团中央在西安召开命名大会，授予华山抢险英雄集体以全国新长征突击队称号，授予在抢险中表现突出的第四军医大学学员徐军、王连刚、胡湖、石俊、姚晨、邓永志、冯国辉、李博、田新军、胡敏和西安体育学院学生盖文亮等十一位同志全国新长征突击手称号。
    共青团中央、陕西省和总后勤部负责同志马文瑞、王兆国、张祥、李庆伟、董继昌、白纪年、刘延东等出席了大会。
    团中央书记处书记刘延东宣读了命名决定。决定要求全国共青团员、广大青年、尤其是大学生，要向华山抢险英雄集体和个人学习，学习他们全心全意为人民服务的崇高思想；学习他们勇于自我牺牲的革命英雄主义和献身精神；学习他们走又红又专的道路，发愤努力学习科学文化知识的坚强毅力。
    大会向华山抢险英雄集体颁发了奖旗和奖杯，向新长征突击手颁发了奖状、证章和纪念品。
    团中央书记处第一书记王兆国在会上作了题为《肩负历史责任，争做时代先锋》的讲话。他说，我们学习华山抢险英雄集体，最根本的是要学习他们正确处理个人与社会、个人与国家的关系，自觉担当起为党为人民作贡献的社会责任。一切有志气有抱负的青年都应该成为中华民族优秀儿女，把爱国之心变为报国之志，英勇开拓，锐意创新，胸怀全局，志在四方，积极加入到向四化进军的行列中去，让我们伟大的社会主义祖国在我们这一代人的手中全面振兴。
    总后勤部副部长张祥，代表三总部勉励获得称号的同志以及第四军医大学的师生们，要虚心向地方院校和师生们学习，不断开拓进取，加强学校各方面的工作，造就出更多又红又专又健的合格人才。
    华山抢险英雄集体代表魏兰新在会上发了言，表示要戒骄戒躁、再接再厉、谦虚谨慎，无愧于团中央授予的光荣称号。
    （本报通讯员 贺治乾）
〖-ZW/正文〗
