〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习积极宣传中央一号文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎锡平/燕山/良文/厉恩贵/陈光汉/乔岐刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请进来走出去――
    开阔视野心里亮
    本报讯 某团党委采取请进来、走出去的方法，对干部战士进行党的农村政策教育，加深了对中央一号文件精神的理解。
    今年中央一号文件下发部队后，团党委请驻地公社党委宣传委员给全团作报告，介绍当前农村发生的巨大变化，讲解一号文件对进一步完善生产责任制，保证农民走上富裕道路的重要意义。接着，团党委统一布置，组成四十八个访富问甜小组，到驻地附近七个大队，对重点户、专业户和群众家庭进行了调查。干部战士亲身感受到党的农村经济政策英明正确，消除了心头的疑虑，鼓舞了干部战士练兵热情。大家决心坚定地贯彻党的路线、方针和政策，以搞好教育训练的实际行动为四化建设作贡献。 （阎锡平）
    摆事实搞对比――
    自我教育效果好
    本报讯 五五二三六部队六连在学习中央一号文件过程中，采取摆事实、搞对比的群众性自我教育方法，收到良好效果。
    连队党支部对全连五十六名农村籍战士的家庭进行了解，然后组织战士摆家庭在党的三中全会前后经济状况的变化，进行对比。大家热烈发言，以大量事实赞扬党的农村经济政策。战士王庆芳说：“1978年前，我们家五口人，人均粮食不过百斤，靠吃返销粮过日子。实行生产责任制后，家庭生活一年比一年好。去年光小麦就收了六千五百斤，全年人均收入达九百六十元。党的农村经济政策暖人心，农村的飞速发展喜人心！”大家越谈越兴奋，对中央一号文件理解越深，对走勤劳致富道路的信心越足。超期服役的炮六班班长高金书向党支部表示，一号文件解除了我的后顾之忧，今后要以安心服役的实际行动，表达自己的一片报国之心。 （燕山、良文）
    下基层去宣传――
    消除疑虑坚信党
    本报讯 广州部队空军航空兵某师领导干部深入基层，宣讲中央一号文件，受到干部战士的称赞。
    一号文件下发后，这个师十分重视做好宣传教育工作。师长李永金、政委徐传读等领导同志，分头到各飞行大队、机务中队和场站保障单位，宣讲文件精神，回答指战员所关心的问题。某场站通信二中队战士王新春，原先对党的农村经济政策有疑虑，他听了宣讲以后，疑虑消除了，主动写信向父亲宣传中央一号文件，希望父亲对党的政策坚信不疑。目前，这个师的农村籍干部战士，纷纷给家里写信，鼓励亲人按党的政策做，放开手脚走勤劳致富道路。 （厉恩贵、陈光汉）
    迎风雪冒严寒――
    宣传群众不畏难
    本报讯 从1月28日开始，东疆军区司令员段长金带领机关干部，冒着零下二十多度的严寒，行程二千多公里，到新疆边境的奇台、木垒等四个县，向农牧民宣传中央一号文件。
    中央一号文件下发后，为了让边远地区农牧民早点知道这个好消息，段司令员利用春节假日时间，踏着没膝深的积雪，走村镇，钻毡房，不辞辛苦。1月29日，他和机关的同志来到哈萨克族牧民巴音毛拉的毡房，详细询问了这户牧民的人口、劳力和收入情况，讲解了中央一号文件的精神。巴音毛拉听了连连点头说，党中央的政策说出了我们牧民的心里话，感谢亲人解放军给我们送来了“及时雨”。 （乔岐刚）
〖-ZW/正文〗
