〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出差者的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆良佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家住北京，过往客人甚多，其中有不少是出差的。他们办公事往往需用不长时间，而帮助别人采购私人物品却花去了许多精力。要说他们真的那么“助人为乐”，也不见得，不少是因为情面难却，无可奈何。
    亲朋好友到外地出差，如果确实急需，拜托买点那里的土产名货，数量不大，便于携带也无可非议。有的人却并无多大需要，不过是慕名而买。你到四川出差吗，带几斤广柑或桔子；你到新疆出差吗，捎回几个哈密瓜；你到陶都出差吗，买几个花盆，捎一套茶具；反正不用自己手提背驮，买回来算是个便宜！殊不知，有时为了买到一样东西，出差人得走街串巷，费时费力，更不要说挤车之辛苦，保管之劳神了。更扫兴的是，代购的物品很难称人心意。不买吧，怕人说不肯帮忙；买吧，不合适还得看脸色。倘若买主再说上几句“价格太贵了”，“样式不咋的”，甚至宣布“不要了”，岂不令人哭笑不得？
    看来出差最好还是悄悄地出，以免“满载而归”之苦！
〖-ZW/正文〗
