〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精良的青铜兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云辉兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/秦代军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦俑坑出土的数万件秦代兵器，均是由秦代国家最高行政长官“相邦”监制，用来装备秦军的。这些兵器只有个别是用铁制造的，绝大部分是用青铜铸造。这些兵器按用途可分为两大类：一是实战兵器，二是礼仪兵器。实战兵器按杀伤范围可分为短兵器、长兵器和远射程兵器三类。
    饕有青铜剑、吴钩等G嗤U而长，一般是一米左右长，它既可刺杀，又可挥砍8使人叹为观止的是，这些青铜T诘叵侣癫亓角Ф百余年，直到今天还明光闪闪，寒气逼人，其锋利程度令人难以置信N夤常是一种状如新月的弯头刀，它由钩体和手柄两部分组成9程褰孛嬷屑浜瘢边缘薄，两刃对开，既可挥砍又可钩K原产生在春秋时的吴国，故名吴钩@代不少诗人曾赋诗歌咏它，如南朝诗人鲍照曰：“〖ZI/字符〗81
    长兵器主要有矛、铍、戈和戟。矛头总体呈流线型，两面正中起脊。考古材料表明：春秋战国时的矛柄，最长的也不过三点六米，而秦俑坑中发现的矛柄最长的达六点三米，更能发挥刺杀作用。古代文献记载的铍是首次发现，过去一般都认为它是属于一种短剑。但出土的铍刃部与剑相似，属于长兵器。戈是一种产生时代较早的兵器，秦代的戈，戈身后的下垂部分和柄都增长了，刃部锋利呈弧线型，一般均有四孔，其作用是钩啄。戟属于多功能的组合兵器，由矛和戈组成在同一柄杆上，既可刺杀又可钩啄，威胁性较大。
    远射程兵器，主要由弓和镞或由配有弩机的弓及镞组成。秦弓久负盛名，屈原有“带长剑兮，挟秦弓”的诗句。这与秦人原为游牧部族，经常骑马射箭，在长期实践中不断改进弓有关。秦弓弓干的长度比战国时增加二十至三十厘米，干径也比原来增大，其张力明显增强。根据推算，秦军的弓弩射程可达六百米。兵马俑坑出土的最多兵器是青铜镞，全为三棱式或三出刃式，形体呈流线型。镞杆尾部配有羽毛，在飞行中，空气阻力小，又能保证平稳前进。将三棱式的青铜镞的轮廓线描绘出来后，竟和今天半自动步枪弹头轮廓线没有什么差别。这真是难以想象！
    礼仪兵器一种是青铜钺，状似大斧，主要用以显示军威。另外还发现了三十余件青铜殳，它的顶部呈三棱式，后为圆筒状的骸部。它在周代是“为王前驱”开道的仪仗，在秦代依然起着仪仗作用。
〖-ZW/正文〗
