〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的国境线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛尔康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马鹿，正在溪边饮水……
    西南边陲巡逻战士的脚印，连接着攀藤附葛的原始森林，龙竹、野芭蕉丛生的箐沟，激流飞湍的河谷。沿途是一个天然的野生动物园呢，珍贵动物――野象，野牛，马鹿，长臂猿，金丝猴，绿孔雀，原鸡，犀鸟，或在枝头嬉戏，或在林莽觅食，或在巨大的望天树后凝眸相望，毫无畏惧，仿佛料定战士们肩头的钢枪不会惊扰它们。
    也许，人类要取得野生动物的信任，要比取得自己同类的信任更难，对这些备受伤害的生灵，战士们怀着近乎慈母的感情。
    这是十分平常的一天，雾缕在参天的古木间萦绕，远处传来几声孔雀的鸣叫，踏着一路腐叶，穿出阴暗潮湿的森林，是一条阳光斑驳的深箐。路边的水仙花、山茶花、香草，散发出诱人的芳馨，令人怡然忘情。忽然，指导员示意战士们停步：不远处，亮闪闪的山溪从草滩上淙淙地流过，一群马鹿正在溪边悠闲地饮水，有的曲着前腿，俯在泉边，饮得正痛快哩！战士们闪身隐蔽到野芭蕉后，深箐里蓦然多了几丛翠绿的芭蕉。四周静悄悄，除却泉水的唱吟，马鹿的啜吮，没有别的声息，也许，只有大山能聆听到战士的心跳，只有钢枪能感觉到战士的呼吸。
    马鹿不会知道此刻发生的一切，就象野牛不会知道不久前发生在同一地点的事情。
    那是中午，一支巡逻队穿出对面的森林，返回连队。几头野牛正在溪畔丰茂的草滩上俯首嚼食，为了不致惊动它们，巡逻分队立即退进森林，忍着饥饿，用刺刀在藤蔓中砍出一条小路，辗转回到了营地……
    马鹿饮足了水，踏着轻松的蹄子离去，消失在它们赖以生存的森林里。这时，溪流上出现一片移动的森林，给西双版纳的山山水水带来了无限的诗意和神圣的静谧。
    国境线上，绿捍卫着绿……
    西双版纳的国境线之夜是奇异美妙的。星星嵌在蓝蓝的天幕上，朦胧的月色给满山林梢镶上一圈淡淡的银边，晚风从山谷里携来郁金香和夜来香的熏香，糯戈拉东鸟在凤尾竹林中随心吟唱小夜曲，将深沉的夜点化得异常轻盈而富有韵味。
    熄灯号已过，营区一片沉寂，从坝子里飘来定琴的乐音，如诉如泣，委婉动听，还有那缠绵悱恻的歌子，时断时续。……在夜的西双版纳，在茂密的树影里，流荡着爱情的甜蜜。蓦然，一阵嘹亮的军号将战士们从热被窝中唤醒，国境线外燃起冲天火光，翠竹的撕爆声，大树的炸裂声，各种动物的狂嗥声，响成一片，惊天撼地。山茅草、小树丛和藤萝燃成一个个巨大的火球，被强大的气流抛向半空。烛天的火光照亮了许多个慌乱的村寨，国境线宁静的夜被搅乱了。
    大火向国境线我方一侧漫卷侵犯，祖国的大山燃烧起来了，火焰的吼爆声听来摧心裂肝。战士们从山的两侧包抄而去，武器是一根随手攀折的树枝。
    这是一场不需动用枪炮的战斗，却无疑是捍卫祖国山河的战斗。烈火凶焰全线推进，树林里旋转起怪风，火乘风势，将战士们挟入火海。如同猛兽的血口，火舌一舔，立时焚化了军衣，在臂膀上燎起一串血泡。呛得人泪流满脸的浓烟，混杂着皮肉的焦糊味。龙腾虎跃，奋勇扑打，绿色包裹的生命，正从火海里夺回象征自己生命意义的色彩。确实，当战士从人民手中接受绿军装的时候，也就神圣地接受了祖国的一草一木，接受了祖国大地的绿！
    烈火挣扎着，呻吟着，终于奄奄一息，灰飞烟灭了。一道坚不可摧的绿色屏障，守卫在国境线上。绿捍卫着绿。美丽的祖国边疆，漫山遍野的热带原始森林上，又一个庄严恬静的黎明冉冉升起。
〖-ZW/正文〗
