〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老好人”对谁好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何北仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，“老好人”恪守一种“你好我好大家都好”的信条，主张“宁可委曲求全，决不惹是生非”。他们貌似“厚道”，见人笑眯眯的挺和气，很能讨人欢喜。
    然而，“老好人”到底好不好？这要看事实。1月25日的《人民日报》，在《如此“老好人”》一文中，就给我们提供了一个活标本。此人系山西运城地区水利局长王忠，其“老好事迹”颇多，简列如下：
    （一）王忠手下一个副局长是“水利局一霸”，一个大贪污集团的首领。他对之“明知不好也得用”，不管不问不查处。（二）另一个副局长是另一个大贪污集团的首领。有人向他揭发这伙人面“狼”，他装聋作哑。（三）一个贪污分子利用权力，给八个局、科级领导干部每人非法谋得三分无偿宅基地，引起群众强烈不满。他却夸奖此人是“能打开局面”的“明白人”。（四）地区纪委要求水利局对一个一贯作恶的坏人“从速从严查处”，王忠却放冷风：“什么叫从速，什么叫从严，咱也拿不准……”结果使那个坏人躲在他的保护伞下，一直得不到惩处。他还把一个受贿判刑缓期执行的罪犯留在自己身边“写材料”。（五）水利局被几个坏人搞得乌烟瘴气，好人受气，坏人神气。群众说他们是“要权要钱不要脸，坑国害民肥自家”。王忠听了，仍然对坏人听之任之。（六）王忠为女儿批得三分非法宅基地，他女儿作家具，又通过坏人从机关建筑工地“借”走了木料……（七）地委有位副书记（现已被免职）曾表示有意重用王忠，对这位副书记的儿媳通过“关系”安插进水利局企业公司当干部的事，王忠便不去追究。
    检验结果，这位“老好人”对谁好，对谁不好，了了分明：他对“水利局一霸”的贪污犯、坐地分赃的“狼”们、以权谋私利的“领导干部”、“一贯作恶的坏人”、因受贿被判刑的罪犯、自己的女儿、保护过他的地委副书记的儿媳们，可谓实在好；而对那些反对贪污受贿、违法乱纪的“机关干部职工”，对非亲非故的群众以及要求从速从严查处坏人的地区纪委，实在是并不好。
    看来，“老好人”那个“你好我好大家都好”的信条，不过是半真半假，“你好我好”是真，“大家都好”是假。他们那“宁可委曲求全，决不惹是生非”的名言，也只能据实修改为“宁可脱离群众，决不得罪坏人”才确切。“老好人”并非真的厚道良善，而是圆滑虚伪，欺上瞒下。
    这样的“老好人”到底好不好？自己那里有没有这样貌似忠厚善良的“老好人”？这样的“老好人”不批评不反对行不行？我想只要检验了王忠这个活标本，同志们都会得出应有的答案来的。
〖-ZW/正文〗
