〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炊事班等于半个指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队后勤部汽车队抓生活带工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙秉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队后勤部汽车队过去是“老大难”单位，然而，去年面貌大变，一跃成为先进单位，受到机关首长赞扬。汽车队所以能由落后变为先进，实行岗位责任制，搞好生活管理，是一个重要原因。
    汽车队是机关的勤务保障分队。多年来，这个车队重视了抓车辆管理，却忽视了抓生活管理，伙食调剂不好，食堂管理混乱。由于伙食不好，驾驶员对炊事员有意见，影响工作积极性，出车不正点，机关干部对汽车队有意见，炊事人员也不安心工作。
    为了解决这个问题，队长胡老群、教导员吕法强到班排和战士们一起，分析汽车队发生的问题，并多次登门到机关各部门征求意见，他们发现有些驾驶员出车不正点，行驶出事故，除了车辆管理方面存在问题以外，驾驶员对生活管理不好有怨气，也是一个原因。于是他们决定，在抓思想教育和车辆管理的同时，还花大力气抓好生活管理。他们根据部队里的实际情况先抓养猪种菜。挑选三名优秀战士去种菜喂猪，分工抓生活管理的副队长帮助司务长、炊事班长、炊事员、饲养员和保管员分别制定岗位责任制，做到奖惩严明；另外还为炊事班配置了和面机、绞肉机、粉碎机、轧面机等炊事机械，炊事人员的积极性逐渐调动起来。炊事员李小郑、毛新建兼管种菜，他俩起早贪黑，精心管理六亩多菜地，年产量达五万多斤。饲养员安德兵不怕脏，不怕累，刻苦钻研养猪知识，他喂养的五十多头猪，年产肉七千多斤，保证全队同志平均吃肉五十三斤以上；养猪和种菜年收入一万多元，改善伙食有了较厚实的物质基础。
    家底厚实了，还要有“巧媳妇”，才能把伙食搞好。炊事班长左连才是个志愿兵，热爱炊事工作，有一手娴熟的烹调技术。他经常组织炊事员进行烹调技术训练，认真执行食堂各项管理制度，做到主副食品多样化，大众化，粗粮细作，粗细搭配。自己动手腌制小菜十六种五千多斤。坚持每周有食谱，天天不重样，每周有改善，节假日有会餐。伙食标准由一类灶吃到二类灶水平，就餐人员和炊事员“双满意”。伙食搞好了，对其它工作起到了有力的保障作用。
    1983年，汽车队安全行驶二百多万公里无事故，在北京部队机关、直属队车辆安全大检查中获得第一名，并光荣地出席了北京部队后勤部基层单位先进代表会。 （孙秉生）
〖-ZW/正文〗
