〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会举行第四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要议程是：决定六届人大二次会议召开日期和建议议程；审议兵役法修改草案等；听取国务院的有关报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大四次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第四次会议今天下午在人民大会堂开始举行。
    这次会议的主要议程是：决定第六届全国人民代表大会第二次会议的召开日期和建议议程；审议几个法律草案或修改草案；听取国务院的有关报告。
    彭真委员长主持了今天下午的全体会议。
    副委员长、全国人大法律委员会主任委员彭冲代表法律委员会向会议作了《中华人民共和国兵役法（修改草案）》的审议结果的报告。他说，全国人大法律委员会于今年1月和2月开了三次会议，审议了《中华人民共和国兵役法（修改草案）》。大家认为，这个修改草案总结了我国多年来兵役工作的经验，对进一步完善我国的兵役制度，加强武装力量建设，保卫社会主义祖国，具有重要意义。法律委员会同意这个修改草案，并提出了一些修改建议。他说，鉴于兵役法是个很重要的法律，法律委员会建议常委会审议后提请六届全国人大二次会议审议。
    全国人大法律委员会副主任委员张友渔代表法律委员会向会议作了《中华人民共和国专利法（草案）》的审议结果的报告。他说，全国人大法律委员会先后开了七次会议，对草案逐条进行了审议。大家认为，为了有利于引进国外先进技术，鼓励发明创造，促进科学技术的发展，加速社会主义现代化建设，制定专利法，建立我国的专利制度，很有必要。
    副委员长、全国人大民族委员会主任委员阿沛・阿旺晋美在会上作了关于《中华人民共和国民族区域自治法（草案）》的说明。
    城乡建设环境保护部部长李锡铭受国务院委托，向会议作了关于《中华人民共和国水污染防治法（草案）》的说明。
    公安部副部长俞雷受国务院委托，向会议作了关于《中华人民共和国消防条例（草案）》的说明。
    副委员长韦国清、胡厥文、许德珩、王任重、史良、朱学范、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎、严济慈、胡愈之、荣毅仁、叶飞、廖汉生、韩先楚、黄华，出席了会议。
    国务委员王丙乾，最高人民检察院检察长杨易辰，列席了今天的会议。
    会议从3月1日起分组讨论。
〖-ZW/正文〗
