〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军事训练先锋连”训练继续当先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼战士智力开发 不断改进教学方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸索出新的教学法：准备、自学、精讲、练习、考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使教学方法更好地适应变化了的训练内容和训练对象？南京部队某团“军事训练先锋连”经过几个月的试验，摸索出一种新的训练教学法：“教学准备――自学自练――精讲解疑――指导练习――考核验收”。一月中旬，军里召开教学改革现场研究会，总结推广了他们的经验。
    新年度训练开始后，这个连在郭军长、焦副师长和上级机关的指导下，运用这种训练教学法，进行了《对核武器的防护》、《炸药包对坦克的爆破》和《防御战斗中的战士》等三个课目的教学，教学时间大大缩短，训练质量显著提高。《防御战斗中的战士》是一个基础课目，以往都是由教练员自导自演，一次完成，战士处于被动接受教育的地位，往往印象不深。今年，曾被南京部队评为优秀教练员的连长张根成用这种方法组织教学，让战士先自习由他编写的辅导材料，列出难题，在对理论概念有了基本了解的基础上，再由他进行释疑解答，反复指导演练。这样做，战士们吃的再也不是教练员嚼过的“馍”了。由于教学重点突出，一环紧扣一环，印象深，效果好，教学时间也比原来缩短四分之一，课堂作业和野外作业考核均为优秀。
    活生生的事实，使这个连的干部战士感受到了用这种训练教学法组织训练的好处：把战士作为练兵的主人，有利于开发战士的智能；战士通过自学自练首先在思想上对所练课目打下烙印，再经教练员精讲释疑，指导练习，避免了吃“夹生饭”，有利于强化和巩固训练成果；让战士学在前、练在前，无师自通之处可达课目内容的85％以上，有利于提高训练时效；过去教练员上课大都按照教案念，现在要回答战士的提问，需要多准备几手，有利于促进教练员钻研教学。 （赵仁春、许星）
〖-ZW/正文〗
