〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个残废军人给未婚妻的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恨我吗？当我把一瓢冷水，泼进你燃烧的肺腑；怨我吗？当我婉言谢绝了你邮来的爱慕。
    可是，为什么为什么你仍在我心中徘徊？谁说过：“爱是不能忘记的”，也许这正是正是我咀嚼不尽的痛苦。
    战争，虽然夺去了我健壮的双腿，可我还能自立于两根拐杖，操持尽可能简化的家务。对了，我还能画画儿、弹琴、写诗……挎个书包去街头卖报。放心吧，我不会落泪，泪珠不是现代的音符；我不会软弱，软弱不是青年人的气度。
    明洁的月辉下，我想了很久、很久――青春、理想、人生、抱负……谁不希望，自己有一位健康的爱人？谁不希望，生活象一丛盛开的花簇？也许正是由于这些，我请你忘记忘记一位爱过你的青年，一株已经伤残的橡树。
    忘记我吧！象忘记一颗飞逝的流星；忘记我吧！象忘记一滴蒸发的清露。但愿你在前进途中，找到比我更好的爱人，那时，我将高擎酒杯，献上一位残废军人的最诚挚的祝福！
〖-ZW/正文〗
