〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“敢唱基层难唱的曲 敢往问题堆里钻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某师抓基层建设经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭吉安/高绪平/王福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    关于这个师抓基层建设的具体做法和经验，本报将分三次作介绍。
    领导干部抓基层要有一个什么样的工作作风？什么样的工作姿态？济南部队某师原政委张万春对这个问题的回答是：“敢唱基层难唱的曲，敢往问题堆里钻”。他说，领导干部下基层，“连部转转、营部看看、团部吃顿饭”，这种虚应故事的作风是要不得的。领导干部和机关干部的真本事，就在于扎扎实实帮助基层解决问题。
    1981年冬，张万春来到炮团蹲点，团政委向他汇报了工作以后，他问道：“你们还有什么难解决的问题没有？”团政委告诉他，别的没有，只是三名转业干部迟迟不走的工作难办。这三位同志，资历较长，级别较低，一要求调级，二要求生活补助，团里做不通他们的工作。张万春听了介绍后说：“好，这件事咱俩一起办。”当时，因为他要去解决四营几位老战士退伍的问题，便向团政委交代：你先去找这三位同志谈谈，请他们回答几个问题：你们是不是共产党员？一个共产党员公开伸手要名、要利，脸红不红？不服从组织决定理亏不亏？自己的党性原则哪里去了？道理讲清了，如果再坚持他们的条件，请他们到四营找我。我这里也有三条：一是要他们在党小组会上作检讨；二是向党委写出检讨报告；三是按时到新单位报到。团政委把张万春的话转达后，三位同志的思想受到震动，由气粗变成脸红了。这三个同志马上回家整理行装，很快走上了新的工作岗位。
    象张万春这样敢抓基层棘手问题，已形成师党委、机关作风的一大特征。有一个团有十三名符合退伍条件的伤病残老战士。他们有的提出不评“残”不走，到地方不安排工作不走，甚至提出不帮助安好家、找好对象不走。基层一些干部觉得问题难解决，就采取了回避态度。1981年底，师党委在研究解决这个问题时，原副政委袁士棠主动承担了这项任务。他带着工作组，一个连一个连、一个人一个人做工作。讲清军队为保卫祖国，需要每个成员都有健康体魄的道理，又对身体不好的同志逐个安排到医院复查，该评残的评残，该治病的治病；对家庭有困难的同志派出干部协助地方一个一个地帮助安好家，对孤儿出身的战士还帮助买了锅碗瓢盆等生活用品。由于领导干部的心到了，理到了，手到了，多年的问题解决了。这些同志愉快退伍回到家乡，有的还给部队来信，表示对领导的感谢。
    这个师的领导干部敢往问题堆里钻的工作姿态，还表现在不当“问题贩子”上。他们反对那种在下面转转、看看，发现了一点问题，一写报告“贩”给上级，二是开会讲讲“贩”给下面的做法，主张在自己岗位上增强责任感，把“贩”字变成“办”字。他们对下基层的干部，强调每个人都要为蹲点的连队解决一两个实际问题。在这方面，师领导干部起了表率作用。去年9月，政委程贤俊到师农场和各单位生产点蹲点。这里的战士起早睡晚，生产粮米，但他们的生活条件却很差，房屋失修，窗上缺玻璃，地面潮湿，有的还不大会做饭。程贤俊了解这一情况后，当即把师后勤部长和各团后勤处长找到生产点，就地研究解决问题。各团回去以后马上拉来玻璃、水泥等维修材料，不到七天，农场战士的生活条件就大大改善了。
    这种认真负责解决问题的好作风，有效地克服了过去那种由于分工过细，“敲锣卖糖，各管一行”的毛病。原副师长张齐红在某团八连进行防原子、防化学、防空降训练试点时，发现连队干部团结不好。他一面组织搞训练，一面抓连队党支部的整顿，一个人一个人地做团结的工作。连续五个多月，终于抓出了效果，八连干部团结了，他摸索的经验和编写的教材也被军里推广。 （谭吉安 高绪平 王福生）
〖-ZW/正文〗
