〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长魏平生摸索出机枪点射新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩武广/姚翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团九连班长魏平生，摸索出班用机枪点射新技术。今年开训以来，团、营、连先后十次对他进行考核，点射命中率均达到100％。九连今年采用他的射击方法进行训练，点射命中率也由原来的25％提高到85％。2月21日，这个团召开庆功大会，宣布给他记三等功。
    魏平生是1981年入伍的。刚当机枪手时，几次打靶不是推“光头”，就是“刚擦边”，他感到当一名好机枪手是不容易的。从此，他下功夫钻研有关步兵武器构造原理的书籍，对班用机枪每个部件的构造、性能、用途等进行了研究，先后摘记了五万多字的学习笔记。他运用物理学中向心力的原理，研究班用机枪点射时枪身前后运动的规律，用科学的方法找到了子弹出膛的时机，以把握最佳弹着点。
    经过一年多时间的摸索，魏平生终于练就了一手过硬的班用机枪射击本领。经过团、营、连反复设置情况，认真考核验证，每次他都是弹无虚发。现在，他整理的《班用机枪点射问答二十例》，已经在全团普遍推广。 （韩武广、姚翔）
〖-ZW/正文〗
