〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看电视剧《紧急起飞》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞行员刘晓莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了电视剧《紧急起飞》我非常激动，好几处还掉了泪。我认为这是一部反映飞行部队现实生活的好电视剧。它真实地反映了我们航空兵运输机部队的现实生活，真实地反映了我们八十年代飞行员的精神面貌。
    航空兵运输机部队肩负着支援四化、保卫四化的光荣任务。多年来，这支部队参加了抢险、救灾、人工降雨、植树造林、灭虫灭火、抢运物资和伤员，以及科学试验等任务，为人民做出了贡献。在完成任务的过程中，他们不畏艰险、团结战斗、哪里需要就飞行到哪里。在生死关头，为了保护国家财产和人民的生命安全，他们不顾个人安危，甚至不惜献出自己的生命，创造了许多可歌可泣的动人故事。《紧急起飞》通过五○一机组参加抗洪救灾的故事，把运输机部队这种火热的战斗生活和飞行员英勇的自我牺牲精神，真实地在电视屏幕上展现出来。
    这部电视剧中的许多地方是感人的，例如：当载着孩子们的五○二飞机偏出跑道，为了保护孩子们的安全，五○一机组的同志把危险留给自己，果断地拉起飞机复飞；当抗洪指挥部为了保证受伤的五○一飞机安全降落，命令他们将飞机上的货物扔掉，全组同志却为了国家财产，一致决定带货迫降……这些英雄行为，都是我们部队最本质的东西。我认为编导者在这一点的表现上是成功的。
    这部电视剧中，我们看到五○一机组的成员不仅是一群令人敬佩的英雄，同时又是一群有血有肉的普通人。他（她）们在生活中有着各自不同的爱好、苦恼，以至缺点，在他们之间也象普通人一样，有着各种各样的矛盾，但在关键时刻，为了人民的利益，他（她）们舍生忘死，团结一致，表现出了崇高的革命英雄主义精神。就拿剧中的通讯长吴伟来说，他与生活中的人物原型蔡新成同志十分相近。蔡新成同志平时文文静静，喜爱音乐，也喜欢打扮，是个很平常的人，但在工作上却从不含糊。1982年9月，我们机组在执行任务的飞行中，意外被严重撞伤，当时他左腿被切断，流血不止，他怕影响其他同志，硬是一声不吭，不让我知道。就是在伤成这样的情况下，飞机迫降的时候，他还不忘嘱咐别的同志关掉电门。现在，他已装上了假腿，不久将重返蓝天。剧中的英雄人物除了具有令人敬佩的英雄品质之外，还有着与普通人一样的情感和生活，因而令人感到亲切、可信。
    剧中有不少感人的细节。例如对女同志抱有偏见的副驾驶高希昌，用一杯水来试一试女机长袁芳的飞行技术，就是从真实的训练生活中提炼出来的。又如袁芳的女儿因长期不和妈妈在一起，见面后不肯叫妈妈，不少有孩子的男女飞行员都是深有体会的。再如飞机迫降时，为了避免双机相撞，袁芳、高希昌冒着双腿被挤断的危险，用力蹬舵，迫使飞机停下来等等，都是生活中曾经发生过的事。这些从生活中提炼出来的细节，毫无矫饰，真实动人，给这部电视剧增加了艺术的感染力。
    在这部电视剧中，许多演员同志的表演也是很真实的。扮演女机长的肖雄同志，表演得尤为成功，她塑造的女机长，思想感情很有深度，给观众留下了深刻的印象。为了真实地反映航空兵的生活，这部电视剧的编剧、导演、演员同志曾三次深入到我们部队体验生活，收集素材。他（她）们中的许多同志，还与飞行员交上了朋友。他（她）们这种严肃的创作态度，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
