〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌战绩耀千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观纪念淮海战役三十五周年书法篆刻展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从俭刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法篆刻/展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健笔凌云，墨海腾波。为纪念淮海战役胜利三十五周年而举办的全国书法、篆刻展览，最近在当年淮海战场中心――江苏省徐州市展出。来自全国各地的一千九百余件艺术佳作，给古城增添了瑰丽的春色。
    步入展览馆大厅，首先映入眼帘的是当年淮海战役总前委领导人之一的粟裕同志书写的题辞：“人民战争的胜利”。当我们听说这题辞是他在病中挥毫写成，对这位功勋卓越的一代名将，更感到由衷钦敬。张爱萍、胡厥文、周谷城和陆定一等领导同志的作品，放在展览大厅的重要位置，显得端庄凝重，流畅豁达。当年参加过淮海战役的郭化若、江渭清、管文蔚等同志也以诗文、楹联，从不同侧面热情地歌颂了人民军队会师淮海、决战中原的丰功伟绩。
    一幅行书中堂上书写着这样一首诗：“千里人流卷巨澜，支前粮草集成山；一心歼灭双堆敌，哪管雪深夜正寒。”落款：夏冰流。据悉，作者是一位当年组织人民群众支前歼敌的县委领导同志。看到这幅豪放潇洒的作品，使我们不禁忆起那战火纷飞的淮海战场上，二百多万民兵、民工随军转战，支援前线的战斗风貌。原济南部队副政委、独臂将军左齐同志用左手书写的“战威”两个径尺大字，生动地反映了百万雄师所向披靡、气吞山河之势。
    “回首风雪卅五年，惊天功业拔三山；而今战垒成芳甸，更展雄图与世看。”这是著名的诗词家兼书法家赵朴初书写的一首诗。是啊，抚今追昔，如果不是无数革命先烈抛头颅、洒鲜血，怎么会赢得“芳甸”万里，“雄图”更展？著名的老书法家林散之八十六岁高龄，依然纵情挥毫，那“光荣属于人民”的行书，可谓气韵生动，出神入化。
    著名的书法家、文学艺术家如舒同、周而复、肖娴、启功、朱丹、沙孟海、楚图南、魏文伯、刘开渠、赖少其、刘海粟、郭绍虞、钱松岩、费新我、李可染、臧克家、艾青、肖军等同志，也都满怀激情地书写了激扬的诗文和精妙的楹联。
    方寸世界，浩气万千。一枚枚鲜红的印章，把这次展览盛会点缀得更加光彩夺目。去年全国篆刻征稿评比中获奖的马士达等一批作者，纷纷寄来了作品。老篆刻家方介堪的一组篆刻佳作，徐州市谈小五等十位同志集体创作的《淮海战役烈士印谱》，都给人深刻的印象。
    参观结束了。我们在艺术享受的同时，又受到了生动的革命传统和爱国主义教育，心里感到十分满足和振奋。（附书法）
    人民战争的胜利 粟裕书
    淮海战役震憾中外 烈士功勋流传万代 周谷城书
〖-ZW/正文〗
