〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚蠢的“超产”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏两国自从日内瓦裁减战略核武器谈判破裂以来，除了各自加紧在欧洲部署核导弹之外，还展开了一场颇为新颖的宣传战。双方在激烈指责对方的同时又露出微笑暗示：“我是想谈的”。2月13日的美国《时代》周刊说，这种捉摸不定的局面是“一线希望的微弱信息”。
    美国政府一直坚持推行实力政策，因此在巨额财政赤字情况下，也要以各种理由增加军费开支。2月1日里根总统所发表的1985年度预算计划，就充分表明了美国今后几年的扩军决心。美国的国防开支在预算中将达到三千零五十亿美元的破纪录高峰，估计到1989年将达四千四百六十亿美元。
    美国国防部长说这笔庞大开销是“必要的”，因为苏联在军备上花的钱更多。但是这个吓人的花钱计划受到国会中民主党议员们的反对。曾在卡特总统时代任副国防部长的罗伯特・柯摩说：“这简直象一个买不起电熨斗和烤面包器的家庭硬要购买许多汽车一样。”甚至白宫中主管财经的高级官员之间也意见不一致，经济顾问委员会主席费尔德斯坦就不同意如此大幅度地增加军费开支，他说这样就只有增税来减少赤字，而增税又对里根总统争取竞选连任不利。另一个办法就是削减社会福利事业经费，这又是丧失民心之举，对竞选也大不利。据说里根的顾问们打算把这一招推到1985年以后再考虑。掌管钱袋的联邦储备委员会主席沃尔克，也尖锐地批评了里根政府的巨额赤字预算。他认为这将使刚刚复苏的美国经济又滑向危机。
    苏联扩军的详情虽然不得而知，仅就公开的报道，已可看出它也和美国一样在拚命蛮干。这是为什么呢？无非都想作“老子天下第一”。现在美苏两家积累的大规模毁灭性武器，据说已足够把地球毁灭一千次。这种愚蠢的“超产”和军备竞赛继续朝无限大的方向进行下去，意味着什么？人们是不难作出正确的回答的。
    既想刹车又唯恐对方超过自己，怎么办？只能再坐下来谈判。而真正要裁减过多的杀人武器，最现实的办法就是按中国政府的主张，两个超级核大国先各裁掉50％再说。
〖-ZW/正文〗
