〖ZQ/总期〗9547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横滨司法当局背离中日联合声明无理判决六名旅日侨胞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电 据来自东京的消息报道：横滨地方法院于2月28日开庭，以所谓“侵入”横滨华侨总会建筑物的罪名对六名旅日侨胞作出判决，分别罚款十万和十五万日元。
    横滨华侨总会建筑物本是华侨的公有财产。但是横滨地方法务当局在中日邦交正常化后的1975年，竟然准许少数人以所谓“中华民国留日横滨华侨总会”的名义进行登记。这是违背中日联合声明原则的，理所当然地激起当地华侨的不满。1976年5月22日，旅居神奈川县和横滨地区的华侨代表，本着发展中日友好、促进祖国统一的意愿，前往横滨华侨总会建筑物，与强行霸占该建筑物的少数人就建筑物的使用问题进行交涉，要求结束这种不正常状态。但是，横滨警察当局竟以“非法侵入建筑物”的罪名拘留十九名华侨，尔后又对其中六人起诉。
    中国有关方面曾就此事多次向日方进行交涉，要求日方公正处理此案，宣布六名华侨无罪。但是，横滨地方法院最后仍不顾中方的严正立场和要求，对六名华侨判处罚款。
〖-ZW/正文〗
