〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的汽车燃料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九一二年，美国曾有人用液化石油气作燃料开动汽车，在纽约市内行驶。但是，人们认为还是使用汽油方便，只要用铁皮桶作容器就可以了，不象液化石油气那样，一定要装在笨重的压缩瓶里。
    什么是液化石油气？油田里的“油田气”，或者炼油厂的“炼厂气”，这些石油气体，经过压缩由气体变成液体，便称为液化石油气。它是八种油气的混合物，主要成分是丙烷和丁烷。在常压下，它们的沸点，最低的是摄氏零下47.7度，最高的是3.7度。在常温下，这些气体加上7―8个气压的压力，就变成体积约为常压时的二百六十分之一的液体。贮放液化石油气的钢瓶，一般叫“液化石油罐”或“压缩瓶”。使用时，只要打开压缩瓶的旋塞，油气便立刻喷出来，既方便，又洁净。因此，在北京和其它城市，正作为家庭燃料，受到居民的欢迎。
    近年来，汽车已经成为现代城市的最重要交通工具，而且数量不断增加。汽车所用的汽油，由于不能完全燃烧，产生相当多的一氧化碳和刺激眼睛的气体。这些废气，严重地污染了城市的空气。据美国一研究单位调查，在美国洛杉矶地区，平均每一千辆汽车，每天要排出0.32吨一氧化碳，0.2―0.4吨碳化氢，15.4公斤的硫化物。结果，每年约有一百多天，烟雾弥漫，不见天日，直接影响了居民的健康。
    液化石油气和汽油所含有的碳氢化合物不同。汽油，实际上是由几百种的碳氢化合物混合而成，而汽车的化油器不能一下子把汽油全部气化，便出现不完全燃烧的现象，产生了大量一氧化碳。液化石油气所含有的成分，充其量不过八种，而且在常温下，只要打开旋塞就可喷油气，在进气歧管里分配油气非常均匀，不容易造成不完全燃烧现象。
    由于液化石油气具有这种良好性能，目前在先进工业国家的工厂区和仓库里所使用的升降叉车，除了部分使用蓄电池外，大部分都用液化石油气作燃料。有的国家还在试行改装汽车机件，采用这种新的燃料。无疑，液化石油气很可能成为汽车的理想燃料。
〖-ZW/正文〗
