〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除“老套套” 教育效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮团从实际出发改进战备教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙国才/孟庆行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样使战备教育用的时间少一点，效果好一点？沈阳部队某部高炮团的体会是：不拘形式，不讲空话，不走过场，联系思想实际，分析具体情况，讲清具体道理，解决具体问题。
    这个团战备教育的这些做法是实践中逼出来的。去年十二月底，越南反动当局在苏联社会帝国主义的支持下，不断对我国边境地区进行武装入侵和挑衅，严重地威胁我国边疆的和平和安全。团党委决定对全团进行一次战备教育。政治处唐主任和宣传股的同志立即行动起来，翻报纸，找资料，拟定了一个教育计划，准备拿出大块时间上好四堂课：一讲老沙皇的侵华史；二讲苏联社会帝国主义侵略我国的罪行；三讲苏越霸权主义的反动本质；四讲我们如何加强战备。有一个同志摇着头对唐主任说：“你这个计划中看不中用，现在什么时候了，还搞过去那一套！”连队的指导员也很为难：“连队战备训练这么紧，坐下搞教育，时间哪里来啊？”唐主任和宣传股的同志觉得这些话有道理，便取消了全团上大课的打算。经党委研究同意，他们决定破除“老套套”，坚持从部队的实际出发，结合战备训练抓好教育。为了明确指导思想，全团开了一个排以上干部会，对干部进行了动员教育，并针对部队中的一些模糊认识，提出了搞好这次教育的具体要求。
    教育中，这个团改变过去集中时间搞教育，想一下子解决所有问题的老做法，而是注意结合形势的发展，及时发现问题，解决问题。比如，中美建交以后，部分同志出现了和平麻痹思想，他们就及时组织大家揭露越苏反华侵柬的罪行，教育部队保持高度的警惕；中越边境自卫还击的战斗打响以后，有些同志流露出“我们远离边疆，打仗轮不上”的思想，他们就及时引导大家认清小霸闹事，大霸撑腰的实质，教育部队做好充分的战斗准备，做到一声令下立即出动。前不久，团长王兴民带领机关干部到各连检查战备情况，发现汽车连武器器材库比较乱，战备物资不够落实。一了解，发现有些同志存在着“南紧北松，轮不到我们”的思想，便及时在现场就“轮得上还是轮不上”问题，对连队干部战士进行了一次教育。战备工作很快就落实了。
    这个团在战备教育中，不讲空道理，注意具体问题具体分析。比如，有部分基层干部战士，对自己使用的三七高炮信心不足，认为“小高炮，不能打大胜仗”。团的领导就深入连队，和干部战士一起作具体分析：现在使用的三七高炮有很多长处，炮小灵活，便于操作，机动性强；射速快，火力猛，在有效射击圈内，对敌机威胁大。事实上，这个团过去就曾经用三七小高炮击落过不少敌机。这样一分析，就使干部战士把对苏修的蔑视建立在科学分析的基础上，增强了必胜的信心。（沙国才、孟庆行）
〖-ZW/正文〗
