〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭道博/孙扬钦陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木棉花开朵朵红，朵朵鲜花献英雄。
    三月二十七日下午，由王震副总理率领的中央慰问团，在南宁会见了广西边防部队战斗英雄和民兵英雄代表。王副总理逐个与代表亲切握手、问候：
    “你们辛苦了，你们打得好！我代表党中央，代表全国人民慰问大家，向同志们致敬！”
    中央首长的亲切鼓励，象和煦的春风拂面，边防战士沉浸在幸福之中。
    在受到慰问团亲切会见的英雄代表中，有一位副师长叫李万余。他是全国著名的战斗英雄。本来党委分工他管后勤工作，他坚决要求到第一线去参加战斗。他带领尖刀三营打得勇猛顽强，完成任务非常出色。干部战士纷纷要求给老英雄请功。王震副总理听着英雄的汇报，高兴地赞叹说：老英雄再立新功，新一代大有希望！
    老战士把重上战场、再打头阵视为幸福，深深教育了新的一代。请看：在围歼高平之敌的战斗中，某部“爱民模范连”先后打垮了敌人九次阻击、五次伏击。到达指定的位置后，连续四天断粮，全连以革命前辈为榜样，豪迈地说：“战胜一切艰难险阻，正是革命战士引为幸福的事情。”他们在极端困苦的条件下连续作战十六次，歼敌一百五十五名。
    听了“爱民模范连”的事迹，王震副总理满意地笑起来，直夸赞他们是英雄，“打得好！打得好！”
    某部五连连长夏柱玉向慰问团的亲人们汇报了自己连队先后毙敌二百一十四名的巨大战果。某部六连班长潘细腊汇报他带领三名战士，同六十多个敌人激战五个多小时，歼敌五十二名的突出战绩。
    这样以少胜多的战例何止一个，这样机智勇敢的英雄宛若群星。某部七连副班长侯满厚在攻克矛山主峰时，一个人连续炸毁了敌人的四个暗堡，打死了十三个敌人。某部一连副班长杨松坚从半空接过敌人扔来的手榴弹，又投进了敌群。后来，只身深入敌穴，一个人连续投出了六十四颗手榴弹，炸毁敌人五个火力点，送十二个侵略军见了阎王。这显赫的战功，叫人听了多么激动！光荣，幸福，属于为保卫祖国多多杀敌立功的人民英雄！
    一个憨厚、朴实的英雄，握着慰问团长的手，激动地说不出话来。他就是凭祥友谊关公社前进大队的民兵梁月香。去年六月的一天，老梁上山采摘中药，被一伙偷犯边境的越南侵略军抓去，毒打了一顿，关了三天三夜。自卫还击作战开始时，梁月香怀着对敌人的仇恨，自告奋勇当了部队的向导。在战场上，越军的炮弹不时地在他身边爆炸，气浪几次将他掀翻在地，飞蝗似的子弹嗖嗖地在他前后飞过。老梁想：顾不得这些了，倒下就倒下吧，反正不教训这些为非作歹的东西，那里还谈得上过安生日子呢！老梁除了带路、救护伤员和运送弹药外，还只身击毙了好几个敌人；炸掉一个敌暗堡。当他撤回祖国时，象个孩子一样，连蹦带跳地奔到爱人和孩子面前，大声喊着孩子的名字：“爸爸回来喽，爸爸打胜仗回来喽！”他回忆起这种情景，纯朴地笑着说：“真的，我从来没有这样高兴过，这就叫幸福吧！”
    大家一定还记得自卫还击战开始不几天，报上报道过的黄继光式的英雄杨朝芬吧！在会见中，当王震副总理握住他的手，夸奖他的英勇行为的时候，这个二十一岁的年青战士的脸蛋竟红了起来。这里有腼腆，有激动，但更多的还是幸福！
    让我们大家都象英雄们那样，用为人民造福的实际行动，来书写自己的幸福诗篇吧！
    本报特约记者 谭道博 本报记者 孙扬钦 陈贤德
〖-ZW/正文〗
