〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃以和约的主要内容〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃以和约/内容介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿三月二十六日电 三月二十六日在华盛顿签署的埃及―以色列和平条约及三个附件的主要内容包括：双方结束战争状态，以色列把西奈半岛归还埃及，两国建立外交关系，以及在互换条约批准书后就约旦河西岸和加沙地带的巴勒斯坦“自治问题”开始谈判。
    条约的序言表示邀请表中东争端中的其他阿拉伯各方同以色列讨论在中东建立全面和平的问题。
    条约写道：“本条约的批准书一经互换，双方就结束战争状态，建立和平。”以色列将把它的所有武装力量和文职人员从西奈半岛撤到埃及和被托管的巴勒斯坦之间的国际边界线后面，埃及将恢复行使对西奈半岛的全部主权。
    条约说：“为了在互惠的基础上保证双方的最大限度的安全，将确定一致同意的安全安排，包括在埃及和以色列的领土内建立有限的军事区，派驻联合国军和观察员。”
    军事附件规定，以色列分两个阶段从西奈半岛撤出它的所有武装力量和文职人员，第一阶段即从互换条约批准书起的九个月内临时撤退到阿里什―穆罕默德角一线的东边；在不迟于从互换条约批准书起的三年内从西奈半岛最后撤退到国际边界线后面。
    军事附件还说：“双方将要求联合国派驻军队和观察员，以监督本军事附件的执行，并尽最大努力防止任何违反这一条款的行动。”
    附件三（关于双方关系的议定书）说：“双方同意建立外交和领事关系以及在一旦临时撤退（指以色列撤退到阿里什―穆罕默德角一线以东――编者注）完成后互换大使。”
〖-ZW/正文〗
