〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强冲杀为胜利开辟通路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防部队某团一连荣立一等功并获英雄连称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶沃森/严嘉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄连/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防部队某部最近给所属某团一连记集体一等功，并授予他们“顽强冲杀英雄连”的光荣称号。这个连在自卫还击、保卫边疆的战斗中，英勇顽强，连续作战，胜利地完成了为全团开辟通路的任务。战斗中歼敌九十名，俘敌九名，缴获了大量武器弹药和军用物资。
    二月十七日拂晓，在我强大的炮火掩护下，担任突击任务的一连，象一把锋利的尖刀，沿着山路向四号公路迅猛插去，很快就攻克了波马和巴波两个敌军据点，迅速插到班腮附近的一个村庄。这时，敌军躲在一个个山洞里向他们疯狂射击。在这紧急关头，带领突击排的副连长席世国挺身而出，一面组织火力掩护，一面从战士手里操过爆破筒，冲向敌火力点，迅速把爆破筒塞进洞口，“轰”的一声巨响，敌人暗火力点被炸毁了。干部战士奋勇争先，迅速拔掉了敌人三个火力点。
    正当连队发起冲锋的时候，暗藏在山洞中的顽敌，用五挺重机枪从几个方向突然向我开火。五班长韩永民，满腔怒火地冲了上去，投出手榴弹，炸哑了一挺机枪。为了彻底摸清洞内敌情，他冒着弹雨冲进洞去。在手榴弹爆炸的闪光中，他看到这个山洞既高又大，洞中怪石林立，手榴弹和爆破筒难以完全消灭敌人。他爬出山洞，带了一个火箭筒射手冲回洞内。韩永民掩护火箭筒手连续发射，又摧毁了敌人的两挺机枪。他再次爬出山洞，又带了一个喷火组钻进山洞。这时，连队从山洞的南侧洞口发起了冲锋，敌人顾头顾不了尾，被一条条火龙烧得喊爹叫娘。干部战士冲上来，迅速消灭了山洞中的四十一名敌人，抓了三个俘虏。紧接着，一连一鼓作气击溃了班腮守敌，继续向前推进。
    一连沿着简易公路挺进到四号公路附近的那门。这里，路两旁全是高山，敌人居高临下，以交叉的火力突然伏击一连。一连暴露在开阔地上，地形很不利。一场浴血战斗展开了。连长卢大坚沉着冷静地指挥战士们抢占制高点，组织火力掩护，向敌人发起冲锋。忽然，一发炮弹在他附近爆炸，弹片击中了他的下颚。卫生员急忙跑过来为他包扎，卢大坚说：“抢救别的战士要紧，不要管我！”他用手狠劲地拔出弹片，不顾鲜血不断涌出，继续指挥战斗。指导员廖明贵，腿、臂和腹部负伤。他奋不顾身，高声对同志们喊道：“为祖国为人民立功的时刻到了。同志们，狠狠打呀！”卫生员前来包扎时，廖指导员还躺在那里，召开了三排的党小组会。他号召共产党员发挥先锋模范作用，英勇杀敌。在干部的带领下，战士们个个英勇顽强。尖兵班四班在与连队失去联系时，班长黄绍清带领全班，冒着敌人的猛烈扫射，冲上山头，消灭了五名敌人，缴获了敌人的六○炮和机枪。六班长何建设左腿和臂部三处负伤，仍然坚持战斗，并鼓励全班战士说：“只要还有一个人，就要战斗下去！”经过四十分钟的激战，一连抢占了制高点，消灭了敌人。
    一连指战员就是这样，一往无前，所向披靡，在这地势十分险要的地带击溃了守敌，为后续部队围歼高平之敌，开辟了一条胜利的道路。（叶沃森、严嘉生）
〖-ZW/正文〗
