〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防蜂螫伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学丛林生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚热带丛林地区，常会看到蜜蜂、马蜂、土蜂和一种个头较大的黄蜂。
    黄蜂巢一般筑在大树干上，远看好象吊着一个大冬瓜，游蜂在附近飞来飞去警戒着。大马蜂喜欢把巢筑在树枝上，看起来象个扣着的圆盘子。小马蜂喜欢把巢筑在丛林深处的矮小灌木枝上，被树叶掩盖着，很难发现。蜜蜂通常把巢筑在枯树里。如果用石块打、用木棍捅蜂巢，或扑打游蜂，就会惹得群蜂倾巢出动。所以，在亚热带丛林地区露营、穿林行军，不要逗引游蜂，触动蜂巢。砍树枝时，也要仔细看一看附近有没有蜂巢。万一触动了蜂巢，群蜂飞起来，附近人员应立即披上雨衣，原地蹲下，千万不要乱扑、乱打、乱跑，待群蜂归巢后，再继续前进。
    蜂的尾部有针刺，螫人时，把针刺入皮肤，注入毒液。被蜂蜇伤后，局部有明显红肿刺痛症状。一般经几个小时可自行消失。如多处被螫，可发生头晕、恶心、发热、烦躁不安等症状。对蜂毒过敏的人，可能发生过敏性休克，甚至危及生命。
    黄蜂螫人后把尾刺收回，但蜜蜂螫人时，却把针刺留在人体内。所以，被蜜蜂蜇伤要立即拔除蜂刺，然后用肥皂水或小苏打水、氨水洗敷伤口。若被黄蜂蜇伤，要用醋酸或食醋洗敷伤口。也可在伤口周围涂上蛇药。（王树人）
〖-ZW/正文〗
