〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达首都坎帕拉遭到炮击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乌干达局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十九日讯 据乌干达电台广播，乌干达首都坎帕拉三月二十八日晚和二十九日遭到坦桑尼亚军队和乌干达反对阿明总统的部队的大炮的轰击。
    电台说，进攻的部队已进到离坎帕拉市区十六公里处，离阿明的住所恩德培国际机场只有六公里。“乌干达武装部队正在尽一切可能进行反击”。
    乌干达电台还说，阿明总统和乌干达国防委员会“呼吁所有朋友和爱好和平国家以及阿拉伯世界立即给乌干达以任何形式的支持”。
    据西方通讯社报道，驻坎帕拉的外交人士三月二十九日援引目击者的话说，坦桑尼亚军队和乌干达反阿明部队正在进入首都郊区。数百名坎帕拉市民外逃，许多商店已经关闭。
    据报道，乌干达驻联合国副大使伊迪・奥斯曼三月二十八日向联合国安理会主席递交一封信件，要求安理会举行紧急会议，讨论“坦桑尼亚入侵乌干达”的问题。
〖-ZW/正文〗
