〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇恨化作千钧力 群威群胆保边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部攻打高平战斗事迹片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹长眼睛
    还击越南侵略者的战斗打响以后，某炮团在高平以北接受了支援步兵向六七三高地进攻的任务。
    四点三十五分，前沿步兵要求炮火支援，指挥所一声令下，一门门火炮怒吼起来，炮弹象骤雨般泼向敌群。紧接着，炮火转向六七三高地山顶的敌营指挥所。一个齐射，十多发炮弹落入敌阵，把敌火力全压了下去，有两发炮弹象长了眼睛似的落在了敌人战壕内，十五个敌人当场毙命，一名教导员也被炸死了。敌人丧魂失魄，文件纸片满天飞舞。我步兵部队趁机猛攻，一举攻占了六七三高地，缴获一大批武器弹药。
    第二天早上，敌人开始报复了。他们集中炮火向我步兵轰击。当时，我观察所只能听到炮弹的爆炸声，看不到敌炮兵阵地的具体位置。团长李正春率领指挥所人员，认真观察，判明是敌榴弹炮在射击，又请步兵协同在前沿加强搜索，很快就发现了越军一个混合炮兵阵地，有四门榴弹炮、六门迫击炮和一挺高射机枪。我炮兵战士再显神威，一口气打了两个急速射，敌阵地顿时火光冲天，连弹药也爆炸起火。这次战斗摧毁敌两门榴炮、三门迫击炮，缴获了两门榴炮。步兵指战员拍手叫好，一致要求为炮兵请功。
    弄压山口，公路盘山而上，两边高山陡峭，中间夹着三岔路口。这是从高平通往茶灵和广渊的咽喉。从高平溃逃的敌人为了阻止我军从此北上，在这里设下阵地。他们居高临下，用重机枪和迫击炮组成交叉火力网，扼守着这个险要的山口。
    我边防部队于二月二十八日下午向弄压山口发起进攻。某炮兵团奉命支援步兵冲锋。为了弄清敌人的火力布置，指挥所派二连连长于泽登上弄压山口左侧的无名高地，进行抵近观察。这位二十四岁的指挥员，带领两名战士朝山上运动。敌人疯狂扫射，成串的子弹在他们耳边呼啸，打得山石直冒火星。于泽一行三人沉着镇定，灵活地利用岩石和草丛作掩护，攀青藤、钻石缝，踏上了无名高地。狡猾的越军为了躲避我强大炮火的压制，隐蔽严密，打几炮，停一阵，使人很难发现。就在这时，我步兵向敌发起冲锋，越军的迫击炮再次开始发射。于泽和战士们手持望远镜，准确地向指挥所报告了敌炮兵阵地的位置。我炮兵一顿炮火揍下去，敌三门迫击炮登时成了哑巴。步兵冲上了弄压山口，消灭了残敌。
    炮兵战士还创造了许多“大炮上刺刀”打近战的战例。在一次战斗中，某团加农炮七连为了消灭敌人，把火炮推进峡谷，顶着两边山峰上敌人的扫射，直把火炮推到离敌人六百多米的地方，占领阵地，发射了二十九发炮弹，消灭了敌人十个火力点。在十多天的时间内，七连转战一百多公里，常常推炮直瞄，他们用准确的炮火先后摧毁敌人火力点四十七个，荣立集体一等功。（爱廉、廖进、方航）
    破浪当尖兵
    广西边防部队某部三营在攻打高平的战斗中，担负先头营的任务。尽管在战斗中已经四天四夜没有吃过一顿饭，但是全营上下精神抖擞，斗志昂扬。他们以勇猛的动作，冲破敌人十多个火力点的封锁，攻占三个高地，仅用一天时间就迅速赶到了距离高平城仅四公里的平江边上。
    平江宽六十多米，湍急的流水从上游倾泻下来，如脱缰野马，绕过高平。江两岸山峦耸立，怪石嶙峋，形成一道天然屏障。越南侵略军在沿河两岸的山上修筑工事，密布火力点，妄想凭借天险阻挡我军前进。三营赶到平江，敌人感到覆灭的威胁，拚命向他们炮击。在敌人猛烈的炮火下，三营一边抢修工事，巩固阵地，一边作好武装泅渡的准备工作。
    下午四时，进攻的命令下达了。指战员们跳下急流，向对岸游去。敌人密集的子弹射在水面上，嗤嗤作响。一些战士受了伤，但没有一个人胆怯退缩。指战员们象水中蛟龙，用钢铁臂膀劈波斩浪。整个队伍象一把利剑，截断汹涌的水流，向敌人冲去。副教导员王京玉奋勇当先，带领一名战士首先抢渡上岸，占领滩头阵地，用机枪向敌人猛扫，掩护大部队泅渡。仅用了一个小时，全营就强渡成功。指战员们上岸后，继续奋战，两小时就夺下敌人的阵地，并掩护工兵迅速架起了浮桥。边防部队前线首长走在桥上，望着周围的高山峡谷和脚下的急流，不禁称赞说：“在我们无畏的战士面前，就是高山也要低头，河水也要让路。”（蔡小洪、钟颂辉）
    火龙扑敌堡
    越南侵略军遭到我沉重打击后，四处逃散，钻入山洞坑道顽抗。对付这些敌人比较有效的一个办法，就是用喷火器攻击。广西边防某部喷火排在自卫还击战中，勇敢机智，努力在最短距离内开火，连续摧毁敌三十多个火力点，毙敌五十多人，荣立一等功。
    一次，四连在前进中遭到高地上敌人暗火力点的袭击。协同四连作战的喷火排排长唐爱云对四连连长黄爱才说：“让我去看看。”说完就向高地冲去。这时天刚蒙蒙亮。唐爱云机灵地选择了一条上山的路线，避开敌人的侧射火力，扒开刺手的荆棘，一点一点地仔细搜索。在半山腰上，他发现了敌人三个暗火力点。唐爱云反身跑下山，带上两名喷火手，迅速隐蔽地接近了敌人。在前进到离暗堡只有几十米的时候，敌人发现了他们，疯狂地进行拦阻射击。唐排长沉着果断，利用敌人射击的短暂间隙，带领两名战士冲上前去，紧握喷火器对准洞口，只见一条火龙扑进暗堡，机枪变成了哑巴。另外两处暗火力点，也很快被他们消灭了。
    驮隆公安屯驻地过去是个法国兵营，越南侵略军又盘踞多年，地面筑有围墙、碉堡，地下挖有地道。自卫还击战打响后，这里一部分敌人被消灭，一部分逃到地道里负隅顽抗。上级把消灭这股顽敌的任务交给了喷火排。班长罗新元在我火力掩护下，隐蔽地向敌地道口爬去。当他爬到离敌人五十米处，遭到敌人密集火力扫射，被压制在一个弹坑里。要前进有困难，要开火又不在有效射程之内。怎么办？罗新元沉着冷静地观察四周，想出了一个主意，他拿起喷火器先向敌火力点喷射，火龙向前一扑，趁着敌人一阵混乱，他迅速跃进到离地道口十米远的地方。罗新元知道，按规定不准在十米之内喷火，但他为了把敌人全部消灭，早已把个人安危抛到一边。前进到四米时，他才对准地道口狠狠开火。仇恨的火焰把敌人全部化成了灰烬，罗新元自己脸部烧伤，头发也烧焦了，但他毫不介意，又继续作战，一连消灭了敌人八个火力点。
    （谋宏世、阚士英、方航）
〖-ZW/正文〗
