〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日就延长长期贸易协议期限和扩大贸易金额达成协议
    中国中日长期贸易协议委员会主任刘希文、日本日中长期贸易协议委员会委员长稻山嘉宽二十九日在东京就延长中日长期贸易协议的期限和扩大这一协议的贸易金额问题，达成协议。双方在东京举行了“会谈纪要”签字仪式。
    “会谈纪要”指出：“双方一致同意将一九七八年二月十六日在北京签订的中日长期贸易协议有效期间延长至一九九○年”，并将这一协议“规定的有效期内双方各自出口总金额由一百亿美元左右扩大一倍到两倍（二百亿到三百亿美元）”。
    马来西亚最高元首叶海亚・佩特拉逝世
    吉隆坡消息：马来西亚最高元首（即国王）端古・叶海亚・佩特拉・伊卜尼・马胡姆・苏丹・伊卜拉欣三月二十九日因患心脏病逝世，终年六十二岁。
    英国工党政府在信任投票中失败
    英国工党政府三月二十八日在下院的一次信任投票中以一票之差失败，投票后，首相卡拉汉立即在下院宣布，他将在二十九日会见女王，要求解散下院，重新举行选举。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
