〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及反对美以《协议备忘录》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国宣布向埃以提供四十五亿美元援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/反美以《协议备忘录》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月二十九日讯 华盛顿消息：埃及断然拒绝美国和以色列签订的针对埃及的《协议备忘录》。
    据报道，在埃及和以色列三月二十六日签订和约后，美国和以色列签订了一项《协议备忘录》和一项美国向以色列提供石油的备忘录。美以之间的《协议备忘录》规定，一旦需要，美国准备考虑“加强美国在（中东）地区的影响，向以色列提供应急补给品和行使自己的海上权力，以便制止（对埃以和约的）破坏”。美国国务院在一项声明中说，美国对以色列提出新的军事保证，并无假定埃及可能违约之意。
    埃及总理哈利勒三月二十五日和二十六日两次致信美国国务卿万斯。他在信中指出，美以协议等于华盛顿同耶路撒冷之间结成一个反埃联盟，是异常危险的，严重损害埃以和约。二十八日在华盛顿公布了这两封信。
    据新华社三月二十九日讯 华盛顿消息：美国国防部长布朗三月二十七日宣布，美国在今后三年将向埃及和以色列提供四十五亿美元的援助。
    根据协议的安排，以色列将得到三十亿美元，埃及将得到十五亿美元。给以色列的这笔援助中，八亿美元是直接赠款，其余的二十二亿美元和向埃及提供的十五亿美元将以贷款形式提供，按通行的利率在三十年内还清。
    美国国防部发言人说，这是美国第一次向埃及提供购买武器的贷款。
〖-ZW/正文〗
