〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争之神 威风犹在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈反坦克炮弹的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克炮弹/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，火炮发挥了强大的威力，有效地压制了坦克的进攻，因此斯大林曾称誉炮兵为“战争之神”。三十多年以后的现在，坦克已经有了很大的发展，反坦克武器，特别是反坦克导弹也有了很大的发展。那末，在未来的战争中，“战争之神”是不是还能够显示它特有的威风呢？
    战争实践告诉我们：所有的加农炮和榴弹炮都有反坦克的作用，它们摧毁坦克，主要依靠发射专门的反坦克炮弹。因此，在现代反坦克作战中，炮兵能不能继续发挥“战争之神”的威力，决定于各种反坦克炮弹，能不能根据战争的发展，不断改进、不断更新、不断发展。
    过去，反坦克炮弹，主要有三种，即破甲弹、碎甲弹和穿甲弹。这些弹种，近几年来都有很大的发展与变化。
    破甲弹，是目前通用的反坦克弹种。无座力炮和各种火箭筒使用的反坦克炮弹，以及反坦克导弹的战斗部，都属于破甲弹类。破甲弹是依靠金属射流侵彻装甲的。金属射流实际上是火焰射流。各种造型的空心装药，在起爆瞬间使火焰集中射向同一方向的一点，其温度可高达四千到六千度，其爆速可达每秒八千米。它能够烧穿七百到八百毫米的甲板，消灭甲板后面的乘员和击毁设备。破甲弹的结构，各国经过多年的努力，研究出了一种最合理的外型：炮弹头部带有长鼻式杆状头螺，连接圆柱形弹体，后尾锥的尾杆上安装六片同口径固定尾翼。这种匹配，既保证了弹丸飞行的稳定，也增强了破甲威力。后来，破甲弹为了对付坦克多层复合装甲，又改进了装药结构。目前已有的一种双药型罩战斗部，它前面的大锥角药型罩可形成高速的弹丸，后面的小锥角药型罩能形成高速的射流。在起爆时，后面小锥角药型罩生成的高速射流，由前面大锥角药形罩中间穿过侵彻装甲。同时，大锥角药形罩形成的高速弹丸尾随其后，从高速射流已打穿的孔道进入装甲内部。这样，多层复合装甲在多药型罩战斗部的面前，便失掉了抗御能力。
    碎甲弹，可以用到各种口径的加榴炮上。它的弹体壳壁较薄，内装特制的胶状炸药。击中坦克时，弹体能粘附在装甲上。爆炸瞬间，强烈的冲击波可将甲板表面击穿，把甲板内层撕碎，碎片喷向坦克内部，起到杀伤、破坏作用。它如同橡皮裹着钢丝的皮鞭，打在身上外伤不厉害，内伤很严重。多层复合装甲问世以后，碎甲弹的作用已相对减低，因此最近几年发展比较缓慢。
    穿甲弹，已先后更新三代。它能击穿坦克装甲，一靠射击速度高，二靠弹头强度大。因此，它的发展主要是不断提高初速和选择高强度的弹芯材料。最早的钝头被帽穿甲弹，初速每秒一千米。由于坦克前装甲的防护能力不断提高，出现了短圆柱旋转稳定的次口径脱壳穿甲弹，将初速提高到每秒一千四百米。后来发现，这种脱壳穿甲弹不能击穿复合装甲，在对付倾角越来越大的前装甲时常常发生跳弹。于是出现了目前的长杆式尾翼稳定脱壳穿甲弹。它加大了穿甲弹芯的长细比，加上火炮和发射药的改进，使弹丸的初速达到每秒一千六百米至一千八百米。同时，由于采用尾翼稳定，侵彻效率提高百分之二十到三十。再加上采用高密度重金属钨合金、碳化钨以至铀合金制作穿甲弹芯，就进一步提高了穿甲能力。现在，它是各国公认的既能击穿普通装甲又能击穿复合装甲的、最有效的反坦克炮弹。
    从反坦克炮弹的发展前景看，破甲弹和穿甲弹的发展潜力都很大。但它们共同的缺点，是作用距离近，射击精度差。火炮的直射距离，一般在一千米以内。因此，长期以来人们一直设法使反坦克炮弹能够在二十到三十公里的远距离上，既能象导弹那样准确地命中点目标，同时又能形成一定的覆盖面摧毁坦克的群目标。在这种情况下，末端制导炮弹便应运而生了。
    近年来，国外研究的情况表明，末端制导炮弹具有广阔的发展前途。目前，已出现激光半主动末端制导、激光波束制导和毫米波制导等三种类型的炮弹。
    激光半主动制导反坦克炮弹，由自动导引部分、电子设备部分、战斗部分和控制部分组成。目前，有的国家已经制成一种一五五毫米激光半主动制导炮弹，弹长一点三七米，重五十九公斤。它是一种尾翼稳定弹，用滑膛炮发射。如果用线膛炮发射，则需要在弹体上安装闭气环。弹丸射出炮口后，尾翼自动张开，按预定时间达到目标上空，再由激光导引头接受目标反射的激光回波信号进行末端制导命中目标。这种炮弹可对二、三十公里远处的活动坦克进行射击，命中率较高，射击精度为零点三米到一米。最近还出现了一种遥控无人驾驶飞行器装载的可遥控激光照射器，可以代替装备在直升飞机和地面上的激光指示器，这就进一步完善了制导手段。
    激光波束制导反坦克炮弹，目前已用在一○五毫米坦克炮上。试验证明，这种炮弹在三千米以上的距离具有高精度，对付活动目标首发命中率高。它利用坦克现有的火控系统瞄准，由和瞄准镜同轴设置的激光发射器发射连续的红外波束，经调制聚焦，形成制导波束。弹丸飞行时间内，炮手始终将瞄准具十字线对准射击点，把炮弹导向活动目标，约四秒钟即可击中三千米距离的坦克。
    毫米波制导反坦克炮弹，是根据目标和背景之间的热对比，来探测、识别目标。目前出现了几种多弹头毫米波分导反坦克炮弹：一种是二○三毫米炮弹，带三个子弹；一种是一五五毫米炮弹，带二个子弹。每个子弹都有毫米波制导装置。弹上有电源、信号处理机和保险装置，并有降落伞与子弹相连结，让子弹降落时保持与垂直面三十度角，使传感器有较大的搜索范围和作用距离。试验结果证明，这种炮弹可以穿透苏式T―72坦克最厚的前装甲。它不需要另设照射器，不受云雾、烟幕的干扰，每个子弹可自己导向各自的目标，射程达三十公里，因此将成为未来炮兵主要的反坦克炮弹。
    整个世界是一个川流不息的发展过程。反坦克炮弹的不断改进、更新，必将使炮兵在未来的反坦克作战中继续大显神威。“战争之神”，威风犹在。
    英、西德、意三国共同研制的SP70式155毫米自行榴弹炮。
    苏122毫米自行炮。
    美M110A2式203毫米自行榴弹炮
    法GCT式155毫米自行榴弹炮
    各种反坦克炮弹弹体（图片）
〖-ZW/正文〗
