〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作训股长讲课为什么受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟虹/许思强/张维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作要为现代化建设服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月中旬，沈阳部队某团九连进行战备教育，请作训股长王贺周上了一堂战争教育课。这堂课，虽然只用了两个小时，战士们却交口称赞：“这一课讲得好，脑子里的好多问号都给解开了！”
    王股长讲课为什么会有这样好的效果？一起参加听课的几个政治干部多次议论，觉得有这样三条：
    一是针对性强。王股长是抓全团训练的，对干部战士的思想状况比较熟悉。讲课以前，他向政治干部具体了解了战士的现实思想，感到一个重要的问题是，大家对敌我双方的武器装备状况缺乏了解。因此，他就把讲课的题目定在正确了解自己手中武器和外国武器装备的强点和弱点，树立敢打必胜的思想上。他上课一说这个题目，一下就把战士吸引住了。
    二是用事实说话。王股长讲课的一个突出特点是不讲大话、空话，而是讲具体道理，用事实说话。他列举事例，说明坦克怕缺油断水、切断运输线的道理；具体介绍珍宝岛自卫反击战击毁苏军坦克的事实，说明用我们手中武器可以战胜敌人坦克。讲课中，他详细讲解了坦克火力强、速度快、装甲厚三个强点，又分析了坦克对荫蔽目标射程有限，怕沟堑，履带和发动机容易被炸坏，怕没有步兵协同，怕缺油断水等弱点。战士们听了讲课，兴奋地说：“社会帝国主义胆敢侵略我们，打它的‘乌龟壳’，我们心里有底了！”
    三是方法灵活，形式多样。王股长讲课，采用启发式，经常提问，并通过讲事实，让战士自己得出结论。他还注意形象教学，带了四张挂图和外军资料等，结合进行讲解，加深印象。
    几位政治干部听了王股长的讲课，对今后如何搞好政治教育，感受很深。他们联系自己有时上课讲大话多，联系实际差，效果不好的教训，产生了改革政治教育的强烈愿望；同时认识到，要适应工作着重点的转移，政治干部必须懂得军事，努力使自己由外行变为内行。
    （孟虹、许思强、张维佳）
〖-ZW/正文〗
