〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵神速〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禄平之战，一攻，一追，一撤，给了敌人三次沉重打击，充分表现了我指挥员的聪明才智，堪称是“智取”的一个好战例。这一仗为什么打得如此出色，领导意图体现得这样好，对部队说来，一个重要的因素，就是“快”。
    请看：穿插快，神兵从天降；出击快，六路齐推进；追歼快，巧渡奇穷河；反击快，扎紧口袋打。
    快，就能牢牢抓住战机，变不利为有利，变被动为主动，取得战场上的主动权。
    快，就能争取时间，先占阵地，先敌开火，打得敌人措手不及。
    快，就能使敌人摸不清我军的意图，打乱敌人的部署，置敌于死命。
    快，取决于指挥员对情况的了解、判断和由此而来的正确的决心、果敢的指挥。
    快，来源于战士高昂的斗志和坚强的组织纪律观念。
    兵法说：兵贵神速。禄平之战，是对这句话的一个很好的注脚。我们向攻战禄平的英雄们学习，就要大力发扬紧张快速的战斗作风，把它贯注到我们平时的训练和工作中去，以加快我军现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
