〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采食野菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学丛林生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外采食常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春二月，在祖国北方依然白雪皑皑，寒风阵阵。但是，在云南，广西南部的中午，却是烈日炎炎，热气袭人。随着气温的升高，行军时体力消耗相应加大，人体维生素的消耗量也增加了，如果补充不足，就会发生夜盲、齿龈出血等疾病。通常我们所需要的维生素是通过食物获得的。食物中含维生素较多的是蔬菜。但是，当部队集中在一地或远离居民点时，蔬菜供应可能不足或暂时中断。在这种情况下，最好的办法是就地采集野菜，野菜能补充维生素的不足。
    在绿草如茵的南方，可食用的野菜很多，是维生素的天然宝库。据调查，在北纬二十五度以南地区，可食野菜就有三百多种。最常见的有：荠菜、马齿菜、野苋菜、铁苋菜、q蓄菜、蒲公英、水芹、野藤蒿、野香菜等数十种。它们不但含有大量的胡萝卜素、维生素丙，也含有一定量的核黄素、硫胺素。这些野菜是蔬菜最好的代用品，而且容易识别和采集。
    部队在采集野菜时，应有组织地进行。对不熟悉的野菜，在采集和食用方法上一定要请教当地居民，确定无毒，方能食用。卫生人员更要掌握好这方面的知识，指导采集和食用野菜。切不可在未弄清野菜有毒无毒的情况下盲目取食。（王一骏）
〖-ZW/正文〗
