〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智取禄平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正阳/刘欣生/孙凤让/林兆义/袁良/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禄平之战，我军全歼守敌一二三团及另外两个团各一部，外加一个特工队。我军打得勇猛神速，机智灵活。
    一个在禄平战斗中被我军俘虏的越军上尉，心惊胆战地说：“想不到你们穿插这样快”，“想不到你们攻击这样猛”，“想不到你们的打法这样怪”……。
    敌人正是在这一连串的“想不到”中被歼灭了。禄平之战，给敌人精神上的沉重打击，远远超过了它在人和武器装备上所受到的直接损伤。
    避实就虚 神兵天降
    支马，是越南侵略军守卫禄平的前沿屏障。这里山高林密，重峦叠嶂，群山之间，只有一条公路通向禄平。越军在公路周围大小二十多个山头上，修筑了许多明碉暗堡，居高临下，扼守着这条咽喉要道。
    迅速歼灭支马之敌，是直捣禄平，策应友邻部队攻克谅山的第一仗。我边防部队某部经过周密侦察，发现敌人重点防御都设置在面向公路的一侧。他们自以为背后有海拔一千五百多米的公山，是我军无法逾越的障碍，防守比较薄弱。
    “避实就虚，从敌人预想不到的公山插进去，打它个措手不及。”指挥机关拟定了战斗方案，把穿插任务交给了某团。
    公山，山高谷深，崖险坡陡，山上长满了带刺的灌木和茅草。整整一个团，要在一夜之间迅速荫蔽地翻山越岭，辟路前进，穿插十六公里，从敌人的眼皮底下过去，真是谈何容易啊！
    天险阻挡不住我英雄的边防战士。在夜幕的掩护下，某团象一把利剑，悄无声息地直插敌后。荆棘撕破了战士们的衣服，划伤了手脸，尖石碰伤了腿脚，谁也没哼一声。遇到笔陡的悬崖，他们就一个一个拉着往上攀；有的地方不好走，战士们就爬过去。经过十二小时的奋战，全团终于越过了敌人的“天然屏障”――公山。
    担任尖刀的七连，首先插到敌六一二高地。这里是敌人的主阵地，守敌是越军号称“决胜营”的一营营部和一个连。敌人曾经狂妄地吹嘘：“当年法国军队攻了一个星期，也没有攻下六一二高地；中国军队没有半个月，休想上来。”愚蠢的敌人是无法正确估量我军战斗力的。七连如同神兵天降，突然出现在他们面前。连长向万初带领主攻排，越过了两道堑壕，逼近第三道堑壕时，发现敌人正在睡觉，他们猛然向掩体内投去一排手榴弹。从睡梦中惊醒的敌人，只好赤膊光脚地负隅顽抗。战士们猛烈开火，敌人死伤大半；剩余的敌人想夺路逃命，战士们哪里肯放！身负重伤的新战士吴建国，发现一个敌人要从他身边逃走，他猛地扑过去，扭住敌人滚下了悬崖。敌人当场摔死，英雄战士吴建国壮烈牺牲。
    在主攻排打响后，指导员郭友生带领助攻排的同志，从山头的另一侧，迂回到敌暗堡前，摧毁了一个个火力点。全连同志奋勇歼敌，仅三个小时就攻下了六一二高地，毙敌六十一名，俘敌两名。敌“决胜营”的旗子，被丢弃在敌军的乱尸堆旁。
    在七连攻下敌人主阵地的同时，其他连队也向四○○、五四○等高地上的敌人发起了猛攻，一举歼灭了盘踞在支马一带的敌一二三团一营。
    六路并进 快刀切瓜
    我军攻下支马，打开了禄平的锁钥。但是，禄平周围围裹着许多象蘑菇一样的大小山包，惊魂未定的敌人，还想凭借分布在我正面的四十五个支撑点，节节抵抗，与我周旋，以迟滞我军的攻击速度，等待增援。
    敌人的算盘照旧是要由我们来拨动的。我指挥所在对越军动向作出准确判断之后，决定采取快刀切瓜，以快制慢的打法，兵分六路，快速推进，分片包围，逐点聚歼，迅速拿下四十五个敌支撑点，直逼禄平。
    攻击开始后，一路路突击部队直插敌人各个支撑点。某团一营担负攻占一、二、三、四、五号高地的任务。这五个高地连绵相接，周围布满了地雷和明暗火力点，由敌一个加强连连环固守。我一营二连经过侦察，避开敌人精心布设的雷区，迅速穿插到四号与五号高地之间，首先向离禄平最近的五号高地发起了猛攻。一排长肖开清带领一个战斗小组钻到敌人跟前，一跃而起，枪口几乎戳着敌人胸膛开火，一口气打死了八个敌人。全连仅用二十分钟就拿下了五号高地。
    与此同时，全营各连向其余四个高地一齐发起攻击。敌人防不胜防，无力互相支援。在我炮火的配合下，一营只用了一小时五十分钟，就全部攻占了这五个山头，歼敌八十八名。一营连续作战，又乘胜攻占了六号、七号等六个高地，一天打掉了敌人十一个支撑点，向前推进了六公里。其他部队也迅猛穿插，分割包围，很快就攻占了敌人的四十五个支撑点。
    打下了支撑点，禄平失去了依托，成了一座孤城。我军迅速挥师南进，提前三个小时攻占了禄平，全歼敌一二三团三营。
    巧渡奇穷 乘胜追歼
    打下禄平之后，敌一二三团二营连滚带爬逃过奇穷河，躲进迷迈山，与那里的守敌一个加强营汇合一起，妄图凭险固守，逃避覆灭的命运。
    伤其十指不如断其一指。指挥部决心乘胜追击，全歼迷迈山守敌，堵住谅山的后门，阻止敌人增援，保证友邻部队全歼谅山之敌。
    清晨，某团指战员向奇穷河奔袭。二连的战士跑在最前面。汗水湿透了衣服，一个个象从水里钻出来似的。战士们只有一个信念：咬住敌人，追上敌人，吃掉敌人！全连两小时十分钟奔袭了三十六里，在奇穷河边的扁福追上了部分逃敌。战士们迅速投入战斗，一阵猛打，歼敌一百七十八名，抢占了扁福渡口，为全团渡过奇穷河扫除了障碍。
    奇穷河，宽一百五十多米，水深流急，只有扁福渡口水缓滩平，河中间有一条长长的沙丘，可以涉水过河。敌人在对岸组织严密火力封锁，重点把守。硬过不行，只能巧渡。指挥所命令二连攻占河中心的沙丘，摆开过河的架势，以吸引正面敌人的火力。然后，一连、九连分别从二连两侧三百米远的深水处，同时抢渡。二连连长徐胜福带着两个班，在火力掩护下，涉水过河，冲上沙丘。果然，敌人轻重武器一齐向沙丘打来。趁此机会，一连从上游，九连从下游，有的泅渡，有的涉水，边打边进，象两条游龙一样直取对岸。这样一来敌人的防御正面扩大成六百多米，无法阻止我军的前进。两个连队登上对岸，迅速抢占了制高点，以猛烈火力扫射，把一部分敌人消灭，另一部分敌人慌忙逃向迷迈山。全团顺利渡过奇穷河，向迷迈山发起了攻击。
    敌人在迷迈山大小十多个山头上，配置了山顶、山腰和山脚三层火力。从下逐层向上打，费力费时。指挥员决心先抢占主峰，中心开花，从上向下，从里往外打。指挥所命令三连和九连向两个高峰猛插。九连摸到右峰山脚班茂村时，只见一个排的敌人扛着炮从面前通过，战士们真想狠狠地揍它一顿。连长俞历金决定避开敌人，直插敌军心脏――右峰峰顶。接近主峰时，遇敌阻击。俞连长命令二排正面冲击，三排从侧翼迂回，迅速攻占了主峰。左峰上的敌人听到右峰有枪炮声，急忙布置抵抗，未曾就绪，三连已经插到峰顶，剪断了电话线，直捣敌人的指挥所。占领主峰后，两个连队从山顶往下冲，包围迷迈山的连队从山下向上打，内外夹攻，打得敌人无处藏身。这一仗，歼敌四百八十余名。至此，敌一二三团及一五五团第六营被我全歼。
    诱敌就范 扩大战果
    敌人丢了禄平，损兵一个团，狗急跳墙，总想寻机向禄平反扑。为了扩大战果，彻底打掉敌人的嚣张气焰，我军主动撤出禄平，诱敌人瓮。敌一个营和一个特工队，以为有机可乘，连夜北渡奇穷河，向禄平开来。
    愚蠢的敌人果然被我牵住了牛鼻子。某团奉命埋伏在禄平东北一带，占领有利地形，布下口袋，待机歼敌。
    第二天傍晚，越军特工队两个加强排，分成三路，偷偷地向我守卫在禄平附近的八连摸来。副连长孙新安带领二排埋伏在一堵围墙后面，仔细观察着敌人的动静。敌人毫无察觉，全部走进伏击圈。孙副连长首先开火，顷刻间，围墙的射孔里，喷吐出条条火舌，把敌人打得乱成了一窝蜂，有的应声而倒，有的四处逃窜。接着，一排排手榴弹在敌群中开花，阵地前又留下了十几具敌尸。这时，敌人才开始清醒过来，拚命组织反扑，用四○火箭筒，六○炮、轻重机枪向八连疯狂射击。有我们的勇敢，就没有敌人的顽强。六班机枪手侯家玉，一阵扫射，把冲过来的六个敌人全撂倒了。这场战斗，八连二排歼敌二十八名，自己无一伤亡。与八连并肩作战的七连一排，也毙敌三十一名，俘敌一名。猖獗一时的敌特工队，终于没有逃脱出覆灭的下场。
    禄平之战，一攻，一追，一撤，给了敌人三次狠狠打击。不可一世的敌人，此时此地，也不得不在他们内部联络的电台里惊呼：“禄平大败！”
    历史就是这样的无情。禄平之战证明了，一切侵略者，尽管它们可以疯狂于一时，但终究逃脱不了应得的惩罚。胜利永远属于正义之师！
    本报通讯员 张正阳、刘欣生、孙凤让
    本报记者 林兆义、袁良、李启科
〖-ZW/正文〗
