〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造出了“天女散花”雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭志尧吴志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打坦克武器/“天女散花”雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队广泛开展打坦克训练活动，南京部队工程兵作训参谋邹良栋，经过一番思考，决心革新创造一种新的打坦克地雷。不多久，一个大胆的设想，象春天埋入沃土里的种子，在邹良栋的心里发芽了。他认真研究了地雷、爆破筒、四○火箭筒，炸药包等几种打坦克武器的性能和特点，想把这几种武器的优点集合在一种雷体身上，使它既有发射飞行、触甲即爆的性能，又能在没有命中坦克的情况下，落地成雷。邹良栋的设想得到了领导的支持和鼓励，并给他配备助手，组成了试验小组。
    搞科学技术，既要有大胆的设想，又要有一步一个脚印的求实精神。用什么办法把七、八十个乃至更多的雷一齐抛射出去呢？以火箭为动力吧，构造复杂，制作不易，难以推广，不行！看来还得寻找新的办法。一天晚上放映《地雷战》，当影片上出现“天女散花”的镜头时，触动了邹良栋的心弦，“难道不能利用这个道道，设计一个抛射装置吗？”想到这里，他高兴地一拍大腿，叫出了声：“好，就这么办！”弄得旁边的同志莫名其妙。谁知事情并不那么简单。《地雷战》中的“天女散花”，飞出去的是石子，而现在抛射出去的是雷，打击的目标是运动中的坦克。这就不仅要掌握抛射距离和方向，还要准确掌握作为抛射动力的炸药包的能量。药量过大，抛射板上的雷会引起自爆；药量小了，又不能把雷抛射到预定目标。邹良栋和小组同志进行了无数次试验，密密麻麻的数据记满了一本本。后来总算摸清了在不同距离、不同角度、不同环境下，作为抛射动力用的炸药包的适应药量。
    旧矛盾解决了，新问题又出现了。怎样使雷体上触、压发式的引信发火装置，触上坦克即行爆炸，或落在地上受到坦克的压力后才能起爆，这成了研制抛射触、压发应用雷的主要难关。开始，他们设计了万向引信，以震动力引起引信发火。一试验，不行。它触物可炸，落地也炸，不能成为地雷。为了攻克这个难点，邹良栋睡在试验点，吃在试验点，集中精力，忘我地战斗看……
    搞工兵专业，与地雷炸药打交道，稍一疏忽，就会造成意外事故。试制触、压发引信，有时出现不爆或延爆的现象，邹良栋就象在战场上排除定时炸弹一样，常常冒着危险，胆大心细地拆卸引信装置，寻找原因。一次，他正在拆卸一个没有起炸的引信，突然感到外壳发热，当他意识到就要发生意外的一瞬间，引信壳内的装置物“嘭”地一下飞将出来，侧身擦过，将室内灰板隔墙穿了一个碗口大的洞。“好险哪！”事后，有的同志开玩笑说：“老邹，你的‘错误’只能犯一次，连改正的机会也没有哇。”邹良栋坦然一笑说：“地雷、炸药跟我交成好朋友了，咬不了手的。即使有个万一，也能为后人留下经验教训嘛。”他正是凭着这滚烫的热情、无畏精神，和同志们一块突破了引信发火的难关。这种新的引信，有两根钢筋做的导线伸出雷体外面，就象乌贼鱼的两根“触角”一样在头前探索，只要触上坦克或被坦克压上，均能立即发火引爆。它制作容易，普通民兵训练三、五天就可熟练掌握。
    引信装置难关的突破，意味着胜利在望。然而，邹良栋并没有盲目乐观。他和研究小组同志们不辞辛苦，长途跋涉，先后去过七个单位，在各种不同型号的坦克上进行效应试验，广泛征求意见，不断改进。为了使雷体引信的两根“触角”能在发射到一定距离后，始终保持良好状态，他们在雷的尾部安装了定向仪。为了防止引信“触角”，在未发射箭与金属物及人体触及，引起导电发火，他们在引信装置后端加了个安全保险器。为了防止雨水浸湿引信，他们又在“触角”上涂了绝缘体。
    功夫不白费，汗水不白流。邹良栋和试验小组经过艰苦奋战，抛射触、压发应用雷终于研制成功了。在一个万里晴空的日子里，他们进行了打坦克表演：只听得几声巨响，抛射触、压发应用雷成百上千，似万箭齐发，如“天女散花”，从三四百米外射向了坦克群，击中坦克的迅速爆炸，落在地下的布成雷场，完全陷“敌”于雷阵之中。部队看到这一壮观，群情沸腾，掌声雷动。同志们称赞说：“既是雷来又是炮，地雷长上翅膀了！”
〖-ZW/正文〗
