〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动倾卸车传动花键轴
    基建工程兵某部战士翟翔霖，在北京机床二厂的协助下，革新了从国外进口的九吨自动倾卸车的传动花键轴。过去，这种车的传动部位的花键轴，由于颈部直径小，有焊接处，在基坑作业中经常因陷车后起步过猛而被扭断，影响施工运输。革新后的花键轴，经过两个多月的试用，性能、韧性、强度都超过了国外的水平，车速和载荷也有较大幅度的提高。（张玉祥、高杉）
    仓库电子报警器
    南京部队后勤部某仓库技术员吴加平，试制成功了仓库电子报警器。这种电子报警器由发出、接收两大部分组成。主要起监视报警作用，适用于营区分散、执勤点多的国防仓库。应用它，可减轻战士负担，加强仓库安全。过去，战士们需要每天晚上爬山越岭，为库房站岗放哨。现在只要有一人控制信号台，通过各种信号装置，就可以同时观察所有库房的情况。（陆永）
    “三防”知识教学箱
    八三○二四部队修理所技师刘果山等几位同志，研制成功了“三防”知识教学箱。它和机关办的“三防”知识教学室的内容一样丰富。有理论介绍，实物比较，还能在箱内的三个模拟沙盘上做冲击波、光辐射和放射性沾染对人体、动物的极重度、重度、轻度杀伤的表演。它体积小、便于机动，很适合连队的野外“三防”教学。（尚聪敏）
    平板型硒静电复印机
    武汉部队空军后勤部工程设计室同志，在有关军工厂的大力支援下，用了半年多的时间，试制成功了一台平板型硒静电复印机。它可以放大或缩小底图一倍多。去年十二月份投入使用以来，基本上达到了使用要求，提高工效五十倍以上。（李金山）
    汽车发动机起动电源
    五九○五五部队汽车修理连机修电工高登俊，在有关人员的协助下，研制成功了汽车发动机起动电源。它主要由整流器、变压器和滤波器三大部分组成，具有结构简单、使用方便、体积小、造价低等特点，适用于起动大修后的车辆和冬天不易起动的车辆。有了它，只要把电钮一按，汽车很快就起动了，不但节约蓄电池，减轻了修理工的劳动强度，还保证了战时修复车辆能迅速出动。
    （党学文、齐斌、王宝合）
〖-ZW/正文〗
