〖ZQ/总期〗7749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团各分团分赴广西云南边防各地慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随行文艺团体为指战员、民兵、支前民工和公安干警演出丰富多彩的节目〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央慰问团/慰问边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁三月二十九日电 以王震同志为团长的中央慰问团，二十八日分成总团和八个分团，分赴各边防部队驻地、前线哨所、机场和舰艇，热情慰问坚守在广西边防前线的部队指战员、民兵、支前民工和边防公安干警。
    各分团的团长分别由姬鹏飞、王首道、黄镇、朱云谦、刘景范、曾志、覃应机、柴树藩担任。随各分团的文艺团体也已到边防部队进行慰问演出。
    以姬鹏飞同志为团长的中央慰问团第一分团，二十八日上午在广西军区礼堂举行大会，热情慰问广西军区参战部队、民兵和支前民工。慰问大会结束后，中央慰问团第一分团全体成员和在自卫还击战中荣立战功的英雄模范代表们合影留念。二十八日下午，以王首道同志为团长的中央慰问团第二分团，亲切会见了攻克谅山的边防部队的负责人和功臣模范代表。二十九日下午，以刘景范同志为团长的中央慰问团第五分团在靖西县隆重举行大会，热情慰问参加自卫还击作战的边防部队、民兵、支前民工和边防公安干警。慰问团的同志给十八位战斗功臣代表戴上大红花，表彰他们为祖国为人民立下了卓越的战功。
    随中央慰问团分赴边防各地的文艺团体，演出了《歌唱英雄的边防军》、《红花献给英雄们》、《枫叶红了的时候》等丰富多彩的文艺节目和戏剧，热情慰问参战部队、民兵、支前民工和边防公安干警。
    据新华社昆明三月二十九日电 赴云南中央慰问团组成五个分团，二十八日分别到达云南各边防部队驻地，亲切慰问参加自卫还击作战的边防部队指战员、民兵和支前民工。随慰问团的各文艺团体，演出丰富多彩的文艺节目。
    各边防部队指战员热烈欢迎亲人的到来。慰问团成员代表全国各族人民向各边防部队领导和指挥员、英雄连队、英雄战士的代表致崇高的敬意。“董存瑞式的战斗英雄”李成文的父亲李兴作为新增加的慰问团成员来到边防部队某部，战士们看到英雄的父亲都十分高兴，不少战士向他献了鲜花。英雄的父亲亲切地勉励大家提高警惕、保卫边疆，“做党的好儿子，人民的好战士”。政协全国委员会副主席、中央慰问团副团长、八十三岁的老人胡子昂，来到某野战医院看望伤病员。伤病员们请胡子昂副团长转告全国各族人民：他们一定争取早日重返边防前线，永做祖国的忠诚卫士。
    赴云南的中央慰问团各分团所属文艺团体，向各边防部队指战员作了慰问演出。他们演出的歌曲《向新一代最可爱的人致敬》、舞蹈《鲜花献英雄》，热情歌颂了自卫还击战中的英雄指战员。
〖-ZW/正文〗
