〖ZQ/总期〗4694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个通报引起的一场争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某部政委耿顺民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，司令部和政治处先后发了两个通报。司令部的通报表扬二营施工进度快、完成任务好；政治处的通报批评二营在施工中放松了政治教育。两个通报发到部队后，引起了强烈的反应。同志们说：一个表扬，一个批评，到底听谁的好啊？司政机关对这件事也议论纷纷，我们党委成员的看法也不一致。
    矛盾暴露了，如何解决呢？我和司令员商量后，决定召开党委会，先统一领导的认识。第二天我们召开了党委会，但是，认识还是统一不起来。是什么原因呢？我们带着这个问题学习了毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我们的思想认识所以不能统一，就是因为我们脱离了这件事的实际，要解决问题，首先要到下面去作深入的调查研究。于是，我们党委的几个常委，分别到二营几个连队去作调查。
    我到四连工地，找了几个战士开座谈会，我问：“你们现在脑子里在想什么？”有的战士回答说：“我们没想什么。现在施工任务紧，连队工作忙，我们每天上班就是钻眼放炮，下班就是站岗放哨。”后来我又和另外几名常委交换了意见，他们认为：二营近来出现了“三多三少”的现象：一些连队干部抠进度、算指标多了，重视连队思想建设、抓根本少了；连队墙报、广播赞扬施工进度快的多了，宣扬活学活用毛泽东思想、改造世界观的典型少了；连队的思想问题多了，开展“一对红”活动，人人做思想工作少了。这些情况对我们震动很大。
    对待同一件事情，为什么有人主张表扬，而有的人却主张批评呢？伟大领袖毛主席教导我们：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”我们党委认真学习了两个“决议”，以毛主席关于着重政治建军的伟大教导和林副主席关于坚持四个第一、按照四好的四个方面建设连队等指示为思想武器，首先检查了我们工作的指导思想。原来认为表扬二营表扬得好的同志说：“过去自己认为表扬对，主要是认为国防施工本身就有政治意义，施工搞好了就是突出了政治。我们这种用任务本身的政治意义代替突出政治的想法是不对的。”
    党委的思想统一以后，为了帮助机关干部提高认识，我们遵照毛主席关于“历史的经验值得注意。一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道”的伟大教导，以两个“决议”为武器，对机关同志进行了两条建军路线斗争历史的教育。同时，组织干部战士活学活用毛主席的光辉哲学思想，帮助大家分析了这件事。我们党委成员分别到司政机关进行自我批评。同志们的认识也很快地统一了。司令部的同志深有体会地说：“我们抓了任务，放松了根本。”为了进一步提高突出无产阶级政治的自觉性，司政机关还以“把突出政治关光是党委的事吗”为题，开展讨论。有的同志联系自己当时对两个通报抱着不闻不问、与己无关的态度，认识到这种思想正是军委扩大会议决议中批判的那种“对原则问题不坚持，不争论”的错误倾向，如果不克服，必然影响两个“决议”在连队的落实。大家一致表示：要按照两个“决议”的要求办事，带领连队沿着毛主席的建军路线前进，再前进。
    在提高认识的基础上，我们又带领机关人员下到二营几个连队去进一步帮助他们学习两个“决议”，进行两条建军路线斗争的再教育。通过大学习，大辩论，大批判，指战员们进一步提高了执行和捍卫毛主席无产阶级建军路线的自觉性。同志们说：“执行和捍卫毛主席的建军路线是我们每个革命战士的神圣职责，人人都要把好突出政治这个‘关’。”由于狠抓了政治思想教育，二营出现了新的气象。施工中“转向”苗头很快得到了克服，部队掀起了抓革命、促生产、促工作、促战备的新高潮，任务也完成得很好。
    在处理这件事的过程中，我有两点最深刻的体会：一、我们领导干部一定要加强学习，不断改造自己的思想，不断提高自己的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想水平，树立辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，否则，我们就不能带领部队沿着毛主席的革命路线前进，永远保持坚定正确的政治方向。二、要认识矛盾，决不能脱离实践；要解决矛盾，就要开展积极的思想斗争。透过事物的现象看本质，认识矛盾最深刻；发动群众上下齐努力，解决矛盾最彻底。出现矛盾并不奇怪，只要我们敢于揭露矛盾，认识矛盾，就能在解决矛盾的过程中不断前进。
    某部副部队长王兆才同志认真学习毛主席哲学著作，这是他和连队干部一起交谈活学活用毛主席哲学思想的心得体会。 战旗摄
〖-ZW/正文〗
