〖ZQ/总期〗4694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民抗美救国战争高奏凯歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一月九日，是柬埔寨王国国庆十七周年。在柬埔寨人民的这个光荣节日到来的时候，董必武副主席和周恩来总理写信给西哈努克亲王和宾努首相，代表我们的伟大领袖毛主席和他的亲密战友林副主席，代表中国政府和人民，向正在同美帝国主义及其走狗进行英勇战斗的柬埔寨人民，致以最热烈的祝贺。我国首都北京万人隆重集会，和柬埔寨战友们一起，共同庆祝柬埔寨人民抗美救国战争取得的伟大胜利。
    自今年三月美帝策动朗诺―施里玛达卖国集团发动反革命政变以来，柬埔寨人民不畏强暴，敢于斗争，同英雄的越南人民、老挝人民并肩战斗，用枪杆子打出了一派大好革命形势。仅从三月中旬到九月中旬的半年内，柬埔寨爱国军民就消灭和瓦解敌军近十一万名，其中包括美国侵略军和西贡伪军三万八千名；在十月份，又歼敌近五千名。现在，抗击美帝及其走狗的武装斗争烈火已经燃遍整个柬埔寨，爱国军民解放了全国近三分之二的国土和近一半人口。在解放区普遍建立了民族统一阵线各级委员会和人民政权，形成了农村包围城市的有利形势。朗诺集团盘踞的金边市和其它一些城镇，都成了一个个孤岛。
    柬埔寨人民抗美救国战争的胜利发展，为全世界被压迫人民和被压迫民族树立了“弱国能够打败强国，小国能够打败大国”的又一个光辉榜样。美帝这个所谓超级大国，满以为收买几条走狗，发动一次政变，派出一些侵略军队，就可以轻而易举地制服柬埔寨。但是，决定历史发展的是人民，而不是倒行逆施的反动派。美帝国主义的侵略阴谋和狂妄野心不但没有得逞，反而促使柬埔寨人民拿起武器，同越南、老挝人民结成坚强的反美统一战线，打得美国侵略者一败涂地，狼狈不堪。
    美帝国主义对于它在印度支那战场的失败，是绝不会甘心的。它正在加紧推行反革命两手策略，进行垂死挣扎。我们坚信，印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
