〖ZQ/总期〗4694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住实质解决矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北来凤县中队队长林家付〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中队九年没有进入四好行列。今年通过深入学习和落实两个“决议”，掀起了创四好的热潮。上半年头几个月的形势很好。可是，在这个节骨眼上，有一个战士不小心，下哨时枪走了火。这一下全队震动，一些同志议论说：“今年的四好又给这一枪打掉了。”
    为这事，我急得好几个晚上睡不着觉，后来，学习了毛主席的哲学思想，心里才亮堂了。毛主席教导说：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”我认识到：出了事故固然是坏事，但只要我们正确对待，积极做好坏事变好事的转化工作，就能克服薄弱环节，推动连队工作继续前进。
    为什么这一枪引起一些同志这样大的波动？我反复学习了毛主席的教导：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”我仔细考虑，认为这一枪引起的这一阵情绪波动，实质上反映了部分同志对创四好的认识有问题，有单纯追求荣誉的思想，因此出了事故就觉得没有奔头了。
    在支委会上，我汇报了自己的认识过程，提出要正确对待这次事故，首先要提高同志们对创四好的意义的认识，增强对创四好的信心。大家同意我的想法。支部就决定在全中队结合两个“决议”的学习，进行创造四好连队运动伟大意义的再教育。经过大学习，大讨论，大家进一步明确了创四好的根本目的，提高了为加强部队革命化、战斗化建设，为巩固无产阶级专政而创四好的自觉性，扭转了“一枪定乾坤”的错误看法。从此，干部战士努力克服思想上、工作上的薄弱环节，齐心协力创四好，很快出现了一个鼓干劲、争上游的新局面。
    这件事的全过程使我深深地体会到，在抓活思想中，必须活学活用毛主席的光辉哲学思想，做到透过现象抓本质，正确地解决矛盾，这样，才能使坏事转化为好事。
〖-ZW/正文〗
