〖ZQ/总期〗4694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的国家 英雄的人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的越南人民，在抗美救国战争中，发扬了大无畏的革命英雄主义精神，不怕牺牲，英勇战斗，把美国侵略强盗打得焦头烂额，为世界革命人民树立了反美斗争的光辉榜样。
    现在，越南人民遵循胡志明主席遗嘱中的教导，高举“决战决胜”的旗帜，正在为彻底打败美国侵略强盗，实现祖国的统一而奋勇前进！
    这里刊登的一部分照片，从不同的侧面反映了越南人民抗美救国的战斗精神。
    越南民兵配合越南人民军狠狠打击美国侵略强盗。这是越南北方前哨――永灵特区的民兵们正在巡逻。
    在越南人民的伟大领袖胡志明主席逝世一周年的时候，千百万越南人民决心更加勇敢地战斗，实现胡志明主席的遗嘱。连年获得“决战决胜”称号的某连指战员说：“只要人在就要坚守阵地，决心抗击美国强盗直到完全胜利。”
    金星红旗的光辉照耀着边海河两岸，它鼓舞着千百万越南人民为彻底打败美国侵略者而勇敢战斗！
    在战火纷飞的日子里，越南人民坚持自力更生精神，努力发展工业生产，支援抗美救国战争。这是为对付敌人轰炸而建立起来的山洞工厂。
    这是越南北方交通运输线上的一座炸不断的桥梁。美国强盗的九十九架飞机，在桥的周围被越南军民击落。如今，这座桥依然屹立，运输畅通。桥的上端写着：“一切为了战胜美国侵略强盗”！
    英雄的越南高射炮部队在抗美救国战斗中立下了功勋。这个高射炮连队连续几年被评为英雄单位，几年来，他们击落了数十架美国侵略强盗飞机。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
