〖ZQ/总期〗4694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满怀对战斗的柬埔寨人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安十多万群众夹道欢迎柬贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省革委会举行宴会热烈欢迎西哈努克亲王〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安十六日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，今天下午乘专机到达西安，进行参观访问。西安市革命群众十多万人，满怀着对战斗的柬埔寨人民的深情厚谊，热烈地夹道欢迎柬埔寨贵宾。
    今天，西安全城到处呈现出中柬两国人民战斗友谊的革命景象。广大工人、人民公社社员、解放军指战员、民兵、红卫兵、革命干部和其他革命群众，一清早从四面八方涌向机场和街头，迎候西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾。
    陕西省革命委员会、中国人民解放军陕西省军区和驻陕部队以及西安市革命委员会的负责人李瑞山、胡炜、黄经耀、肖纯、张培信、马希圣，杨梦云、方升普、白辛夫、刘凌、梁济民、姚长川、孙长兴等，前往机场迎接。
    随同西哈努克亲王和夫人到西安访问的有：西哈努克亲王的儿子诺罗敦・尤瓦那王子，西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮娅公主，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，柬埔寨王国驻中国大使凯密等。
    西安机场充满着热情友好的气氛。中柬两国国旗迎风飘扬。机场大楼上横挂着“热烈欢迎柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王”的巨幅标语。
    下午一时许，西哈努克亲王乘坐的专机在一片欢呼声中徐徐降落。西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾走下飞机以后，陕西省革委会和陕西省军区的主要负责人迎上前去，同贵宾们热烈握手，并陪同西哈努克亲王和夫人绕场一周，和欢迎群众见面。这时，机场上锣鼓喧天，一片欢腾，“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声响彻机场上空。随后，西哈努克亲王由陕西省革委会主任李瑞山陪同乘敞篷汽车驶入市区，接受西安十多万革命群众的夹道欢迎。
    欢迎群众挥动着中柬两国国旗，不断高呼口号：“坚决支持柬埔寨人民的抗美救国战争！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“美帝国主义必败！印度支那三国人民必胜！”“中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”在欢迎群众中，文艺队伍跳起了革命舞蹈，表演了革命样板戏片断；民兵们手持武器，英姿勃勃，向西哈努克亲王致敬。西哈努克亲王不断向欢迎群众招手致意。
    今天晚间，陕西省革委会举行宴会，热烈欢迎西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾。
    外交部副部长韩念龙，中国驻柬埔寨王国大使康矛召以及王珍、杨玲同志，陪同西哈努克亲王和夫人同机到达西安，并参加了晚间的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
