〖ZQ/总期〗4694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民怒揍战争瘟神尼克松〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝头子尼克松在最近举行的美国中期选举中，为了欺骗人民，亲自出马，串游了半个美国。他装出一副慈善的面孔，披着“和平”的外衣，到处招摇撞骗，说什么要马上“结束”侵略越南战争啦，让美国人民享受“一整代的和平”啦，等等。这个战争瘟神满以为他这一番花言巧语可以掩盖他的狰狞嘴脸，却不料日益觉醒了的美国人民飞起臭鸡蛋、碎石块和玻璃瓶，给尼克松来了个“超级款待”。在佛蒙特州、新泽西州、威斯康星州、俄亥俄州、佛罗里达州等许多地方，尼克松到达哪里，哪里的群众就举行激烈示威。愤怒的拳头、喊打的吼声成了“迎接”尼克松的隆重仪式。示威群众向尼克松高呼：“不要你的战争！”“权力归人民！”在加利福尼亚州圣何塞市，当尼克松从一个礼堂作了欺骗演说出来，示威群众马上冲过去把他团团围住。石块、瓶子和臭鸡蛋“象冰雹一样”向尼克松袭来，一块石头紧擦着他的头皮飞过，吓得他面如土色，在好几个保镖保护下，慌慌张张钻进防弹汽车，夺路而逃。
    在尼克松的生涯中，享受臭鸡蛋和碎石块待遇已不是第一次。早在一九五八年春，尼克松以美国副总统的身份在南美洲各国招摇过市时，秘鲁、委内瑞拉、阿根廷、哥伦比亚等国的革命人民就给尼克松饱尝过这种滋味。今年十月初他到爱尔兰游说时，也受到臭鸡蛋的接待。所不同的，这一次是美国人民给予他的“款待”。
    伟大领袖毛主席英明地指出：“尼克松政府内外交困，国内一片混乱，在世界上非常孤立。”
    尼克松这次“御驾亲征”，原想给自己连任总统打个基础，为共和党的同伙拉些选票，想不到却遭到美国人民的迎头痛击。这是美帝国主义内外交困、危机重重的一个生动写照。
〖-ZW/正文〗
