〖ZQ/总期〗4694〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握规律预防故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九六八八部队特务连线路维护小组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们维护小组原来有七个人，担负七十里线路的维护任务，后来减少到只剩三个人，维护的线路却增加到二百里。线路经常出故障，我们又都是无线电兵改行的，技术生疏。有一天一处线路发生故障，我们从下午五点出发，翻山越岭，到第二天早晨六点，才把线路修好。我们虽然成天东奔西跑，忙得不可开交，但还是没有把工作做好。
    我们想，能不能事先就预防故障呢？开始，大家的认识不很一致。后来我们学习毛主席的教导：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”大家统一了认识，认为，线路所以发生故障是由其自身的矛盾运动和外部条件的作用造成的，只要认识了它的规律，就能事先加以防止。于是我们对线路进行了认真的勘察调查，一根一根杆子，一个一个磁瓶，一条一条横挡，反复检查登记，建立了详细的“线路档案”，并制定了维护检修的措施。比如，我们发现山区的一段线路，在山的一侧经常有断线的现象，经过调查，原来是线的垂度不适应，我们立即作了调整。在全面勘察的基础上，我们还总结出“冬天山前防断线，夏天山前防混线”的经验。久而久之，我们脑子里都有一幅活的“线路图”，哪一段线需要加修，哪一个磁瓶需要更换，哪一棵电线杆需要培土，我们心里都有数。比如有一天突然刮大风，我们马上想到某处有三根横挡长年风化，不够坚固，于是，便立即出发，换上了新的，保证了在气候恶劣的情况下照常通话。
    毛主席教导我们：“‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”由于我们根据科学的分析，做好了预防的工作，因而故障减少了；即使故障发生了，也能迅速作出正确的判断，奔赴故障发生的地点，及时排除。这样我们圆满地完成了线路维修的任务，被评为活学活用毛泽东思想的先进集体。
〖-ZW/正文〗
