〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在拉练中严格遵守“三大纪律八项注意”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婉言谢绝妥善处理地方的照顾进一步密切了军政；军民关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律/三大纪律八项注意〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部在野营拉练中，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，严格遵守“三大纪律八项注意”，婉言谢绝和妥善处理地方对部队的照顾，进一步密切了军政、军民关系。
    不要特殊照顾，处处为人民群众着想。部队拉练途经某公社时，地方干部和贫下中农为了让部队住好、休息好，提出将中学暂停上课，把教室腾出来给部队住。部队同志考虑到这涉及培养后代问题，经过反复做工作，坚持不住学校。无线电连司务长于金美在食品站排队买肉时，服务员为了照顾拉练部队，要他先买。他了解到当天计划供应的情况后，便婉言谢绝优先照顾，并多跑四十里到另外一个镇上买了猪肉。
    不增加地方负担，自觉维护群众利益。这个部队的某团到一个公社后，公社领导马上安排群众把马草、铺草送到部队住地。团的领导知道后，为了减轻群众负担，不动用民力，不影响生产，发动干部战士自己去搬运。某团三机连到一个村庄时，生产队给他们送来了花生，并且要为部队磨豆腐、洗衣服，党支部都一一婉言谢绝了。
    不向地方伸手，积极为连队解决困难。这个部队的各级领导和后勤部门，采取边走边补给的办法，保障部队供应，不给地方添麻烦。在拉练途中，地方干部、人民群众多次要为部队送米、肉、菜，他们都婉言谢绝了。由于部队处处为人民群众着想，受到沿途人民群众的拥护和欢迎。
〖-ZW/正文〗
