〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿地拉那等区召开党的积极分子会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年十一月十四日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚地拉那区于十一月十二日至十三日召开了党的积极分子会议，讨论文艺问题。
    出席会议的有地拉那区党委负责人、党的基层组织书记、文化艺术机构的负责人、作家、画家、雕塑家、教员等。
    党中央的代表、党中央政治局委员、部长会议主席穆・谢胡出席会议并作了指示。地拉那区党委第一书记马・穆夫蒂乌在会上作了报告。
    会议就报告进行了讨论，表示要将文学艺术方面反对自由主义表现的斗争进行到底。会议还讨论了党组织加强对艺术创作的领导等问题。
    最近，阿尔巴尼亚其他各区也都召开了党的积极分子会议，遵照劳动党六届四中全会的决议和霍查同志最近讲话的精神，讨论了加强阶级斗争、深入开展反对资产阶级和修正主义思想影响、活跃党的生活和加强经济领导等问题。
〖-ZW/正文〗
