〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马来亚革命之声”电台广播评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美苏阴谋剥夺巴勒斯坦人民民族权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年十一月十四日讯 “马来亚革命之声”电台十一月十三日广播一篇评论，谴责美苏两个超级大国阴谋剥夺巴勒斯坦人民的民族权利。
    评论说：“解放所有被占领的土地，恢复巴勒斯坦人民的民族权利，是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的迫切愿望，也是全世界人民的一致要求。”
    评论指出：“美帝和苏联社会帝国主义在中东互相争夺，互相勾结，推行霸权主义，划分势力范围。正是因为这两个超级大国的支持和怂恿，犹太复国主义者的侵略才日益猖狂，也正是因为它们的破坏和叛卖，才造成巴勒斯坦人民至今没有能够解放被占领的土地，没有能够恢复自己的基本权利。”
    评论说，最近，当巴勒斯坦人民和阿拉伯人民奋起反击以色列侵略者的时候，苏联社会帝国主义又背着巴勒斯坦人民和阿拉伯人民，同美帝秘密达成协议，炮制了一系列“决议”，派遣军队，对被占领的阿拉伯土地实行变相的托管，并且对巴勒斯坦解放组织施加压力，要他们参加所谓“和平谈判”。
    评论谈到苏美正在策划的所谓“巴勒斯坦国”方案时指出：“这是他们剥夺巴勒斯坦人民权利的大阴谋，也是苏修叛徒集团出卖阿拉伯人民利益的又一个新罪证。”
    评论说：“巴勒斯坦人民和阿拉伯人民，从苏修的卑鄙行径中更加看清，苏修和美帝是一丘之貉，苏修是巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的假朋友，真敌人，是更阴险的敌人。”
    评论说：“美苏两个超级大国炮制的所谓‘停火协议’，根本不提巴勒斯坦人民的权利，甚至连巴勒斯坦人民的存在也不提。美苏两个超级大国达成的协议，是危害阿拉伯人民和瘫痪他们革命动力的帝国主义圈套。”
    评论说：“马来亚人民一贯支持巴勒斯坦人民解放被占领的土地，恢复自己民族权利的正义斗争。我们认为巴勒斯坦人民的权利不容剥夺。”
〖-ZW/正文〗
