〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中掌握中草药医疗知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广字七九四部队医助刘羽权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原来是学西医的，对中医一窍不通。毛主席发出“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召后，我认真学习毛主席的哲学思想，并运用其中的一些基本观点去指导医疗实践，从而掌握了一些中草药医疗知识。两年多来，先后发掘和配制中草药方四十多个，治好扭伤、跌打伤、骨折三十多例，成功地里中草药进行了四次断指再植。
    认识来源于实践
    我们部队长期担负着国防施工任务，扭伤、跌打伤、骨折等伤病常有发生。一般说来，这些伤病用西医治疗的效果较慢，用中草药治疗可以获得较好效果。过去，自己也想用中草药治疗这些伤病，但又感到自己对中草药是“门外汉”，因此一直不敢大胆实践。为了解决这个问题，我认真学习了毛主席的教导：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”。我想，自己的西医知识也不是先天就有的，而是在实践中获得的。虽然现在我不会用中草药治疗跌打扭伤，但只要勤于学习，勇于实践，就一定能学会。于是，我决心在实践中摸索。
    我买来中草药的书籍、资料，每天坚持学一点，记一点。有的草药不认识，就带着书到山上去，边看图边找药。有些草药形态相似，分不清楚，我就用舌头尝一尝，从味道上鉴别。就这样，经过半年多时间的努力，认识了上百种草药，其中治疗扭伤、跌竹伤、骨折方面的就有四十余种，并配成了药方，制出药粉、药剂，运用于临床实践。
    一次，有个职工作业时腰部扭伤，行走坐卧都很困难。我用自己配制的药粉给他敷治七次后，还没有全部好转。当我正在犹豫的时候，病人热情鼓励我大胆用药。我认真分析了效果不好的原因后，重新搭配了药物，适当加大药量，又给他敷了三次，终于治好了这个职工的腰扭伤。
    要依靠群众的实践
    我在开始摸索断指再植时，有关的医学书籍看了一本又一本，试验搞了一次又一次，可是，收效不大。原因在那里？我学习毛主席的教导：“社会实际生活的一切领域都是社会的人所参加的。”认识到，实践不是孤立的个人活动，人民群众是社会实践的主体，只有依靠群众的实践，才能不断地认识真理。懂得了这个道理后，我就处处注意向群众学习，经常拜访老药农、土医生，求教有实践经验的战士。我们驻地附近有一个土医生，在治疗扭伤、骨折方面有些经验。我就拜他为师，还带着病人到他家里去，和他共同会诊，研究处方。有的病员从外地看病回来，我就把他们带回的药物取来仔细分析。
    通过向群众学习，提高了我运用中草药作治疗的水平。西医认为较难的、自己过去根本不会做的断指再植手术，也可以搞了，并且不用缝合，敷上中草药就能愈合。贫农社员的女儿谭凤妹，一次在放牛时，右手中指被石头砸断，伤口参差不齐，骨头完全断离，只有在掌侧面还遗留二毫米肌层。送到卫生室时，断指已过了二十五个小时。按照有的资料，断指超过八个小时，是不能接活的。我作了详细检查和分析后，对小孩手指的坏死的组织进行了认真清理，严格消毒，仔细进行手法复位，正确用药，认真护理，十天后便愈合，恢复了正常功能。
    在反复实践中深化认识
    当我在治疗方面取得一些成绩时，一度放松了继续实践，刻苦深钻。我重温了毛主席的哲学著作。毛主席指出：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。这就是马克思主义的认识论，就是辩证唯物论的认识论。”认识到，只有不满足于过去的认识，反复实践，才能不断完善和深化自己的认识，提高医疗水平。
    于是，我坚持在反复实践中提高。拿治疗骨折来说，过去我曾经治好过数例，但是大多是小骨折，大骨折却没有治过。治小骨折的药方，能不能治好大骨折？为了解决这个问题，我用小狗作试验，结果失败了。经过分析，找到原因后，又重新搭配药方，继续进行试验。经过多次试验，终于配制出一个治疗大骨折比较好的药方。我用这个药方，给一个右小腿腓骨被木头砸成撕裂性骨折的民工治疗，六天后这个民工就能下床跛行，继续治疗一个多月就恢复了正常功能。
〖-ZW/正文〗
