〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军鼓动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○四七六部队业余宣传队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗相声〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲 一个相声演员要有高度的路线斗争觉悟，会说相声，还要会其它的表演艺术。
    乙 您都会什么呀？
    甲 我会唱歌，会跳舞，会敲锣，会打鼓。
    乙 除了这些，您还会什么呀？
    甲 因为我是战士，所以我还会这个。（动作）
    乙 噢，您还会射击。
    甲 不但会射击，而且还会这个。（动作）
    乙 噢，您还会投弹。
    甲 不但会投弹，而且还会这个。（动作）
    乙 噢，您还会游泳。
    甲 不但会游泳，而且还会这个（做竖拳动作）。
    乙 噢，……您还会打架。
    甲 打架干么呀？
    乙 那您怎么竖拳头啊？
    甲 这是代表扩音器的话筒。
    乙 噢，您还会广播。
    甲 对啦！部队拉练刚一回到营房，我就广播了一篇稿件。
    乙 什么内容啊？
    甲 讲的内容可以用四句话概括：
    拉练踏上长征路，
    歌声千里一路鼓，
    鼓得大家浑身劲，
    胜利红旗迎风舞。
    乙 我听着“歌声千里一路鼓”这词儿，怎么这么绕脖子呀？
    甲 我是说，我们连演唱组在指导员的亲自带动下，积极进行宣传鼓动，鼓舞了部队的士气，对胜利完成拉练任务，起到了巨大作用。
    乙 宣传鼓动的力量真大！
    甲 那当然了。在千里拉练途中，我们演唱组为了提高部队军政素质，大搞宣传鼓动，受到了一次极好的锻炼，学到了很多的东西。
    乙 您能不能详细介绍介绍？
    甲 可以呀。拉练一开始，正是初冬天气，寒风吹得嗖嗖的。可是部队仍然是斗志昂扬，《三大纪律八项注意》的歌声此起彼伏，雄壮有力。
    乙 真是斗志旺盛。
    甲 这时听到一个洪亮的声音传来，原来是指导员站在一块青石板上，高声朗诵着一段诗歌。
    乙 您给念念。
    甲 听着！“寒风扑面似刀割，战士胸中暖如火，人民军队英雄汉，铁脚一双走山河。”
    乙 充满了革命的乐观主义精神！
    甲 在指导员的鼓动下，部队情绪更加高涨。我刚想让指导员再来一段，可指导员一念完，就跑到队伍前面去了。
    乙 那怎么办呀？
    甲 我说，同志们，我给大家来一段好不好？
    乙 好！您来段什么呀？
    甲 我来段……我来段长跑吧！
    乙 啊！干么长跑啊？
    甲 我这词儿还没想起来，部队已经过去了。
    乙 您实践经验少，以后要好好向指导员学习。
    甲 对。
    天黑的时候，部队进入了一条峡谷。正是：云淡淡，雾茫茫，怪石林立野蒿高，羊肠小道烂泥浆。
    乙 够难走的。
    甲 不一会，前面传下口令：保持肃静，不准讲话。
    乙 保持肃静，不准讲话。（二人静场片刻）怎么不说啦？
    甲 不是不准讲话吗！
    乙 这回，我看你们怎么鼓动。
    甲 可我们指导员在这种情况下，仍然坚持“无声鼓动”。
    乙 无声鼓动？跟着人家走着走着，您站出来这么着。（做动作：一鼓腮帮子，一瞪眼，一晃脑袋，一挥拳。）
    甲 这是干么呀？
    乙 您不是说无声的鼓动吗？我这儿没吱声啊！
    甲 嘿，人家指导员是用自己的行动来鼓舞大家，带动大家。
    乙 这么个无声鼓动呀。
    甲 是呀。比如，一班的小赵走起路来四肢无力，我们指导员就从他肩上夺过了枪，挽着小赵大步地朝前走。我们演唱组看到指导员的行动，都纷纷向指导员学习。我赶快跑到机枪班，拍拍小王的肩膀，顺手把枪夺了过来。
    乙 不，我能行！
    甲 （捂乙的嘴）。
    乙 干么呀？
    甲 （轻声地）不准讲话。
    乙 好嘛，我还忘了这茬了呢。
    甲 在指导员和演唱组的无声鼓动下，同志们互相关心。身体好的帮助身体差的，劲儿大的帮助劲儿小的，全连同志的心紧紧地贴在了一起。
    乙 官爱兵，兵爱官，心心相连啊！
    甲 经过一夜行军，我们胜利地走出了峡谷。
    乙 这是团结战斗的结果。
    甲 部队休整了两天，又踏上新的征途，开始了急行军。你看那公路上，真是军号嘹亮，浩浩荡荡，队伍雄壮，咚呛咚呛。
    乙 怎么还咚呛咚呛啊？
    甲 这是我们演唱组设立的行军鼓动棚。我们敲着锣，打着鼓，唱着歌，跳着舞，咚咚呛咚，哗……。
    乙 嘿，还有这么多人给鼓掌。
    甲 哪儿呀！我们正鼓动着呢，天下起雨来了。
    乙 下雨啦！那你们可怎么鼓动啊？
    甲 我也是这么说呀。我说，（断断续续）指导员……下这么……大雨……怎么鼓动啊？
    乙 怎么这味儿啊？
    甲 风大雨大，张不开嘴，说不出话呀！
    乙 指导员怎么说呀？
    甲 指导员说：“我们演唱组越是在关键时刻，越要发挥作用，越要冲锋在前。”
    乙 这话说得有分量！
    甲 指导员的话教育了我。我心里想：“不能怕困难啊！”
    乙 对呀！
    甲 “不能知难而退呀！”
    乙 是呀！
    甲 “不能在关键时刻顶不住呀！”
    乙 那是呀！
    甲 不能……
    乙 您怎么啦？
    甲 我这是自我检查。你看人家指导员讲得多好啊，我真得好好向指导员学习。
    乙 您怎么学？
    甲 我动脑筋想办法。
    乙 您想什么办法？
    甲 我想，这风大雨大，一个人说话听不清，我就召集演唱组全体同志站在岔路口，迎着风雨高声朗诵伟大领袖毛主席的诗《长征》。
    乙 “红军不怕远征难，万水千山只等闲。……”
    甲 在伟大领袖毛主席气势磅礴的诗鼓舞下，同志们劲头更足啦。就听这个说：“下这雨算个啥，就是下刀子俺也不怕。”
    乙 这是山东人。
    甲 “下吧，咯老子怕你个鬼。”
    乙 这是四川人。
    甲 “落猴耗啊，直崩明英最啊！”
    乙 这是……这是那儿的人呀？
    甲 这是一位广东潮州战士，他是说：“下雨好哇，做饭不用打水啦！”
    乙 好嘛。
    甲 不一会雨停了，太阳出来啦。
    乙 雨过天晴。
    甲 就在这时候，我们突然接到上级的命令，要我们迅速登上前面一座高山。指导员掏出钢笔，刷！刷！刷！
    乙 画了一张地图。
    甲 不，作了一副对联。我们演唱组先跑到山脚下，把对联写好贴在两棵大松树上。
    乙 对联是怎么写的？
    甲 上联是：“高山挡道直插青天白云飘绕。”
    乙 下联呢？
    甲 下联是：“战士笑山稀松平常没鞋底高。”
    乙 啊！没鞋底高？这座山多高？
    甲 一千七百米。
    乙 您那鞋底呢？
    甲 一千七百米零一厘米。
    乙 有那么厚的鞋底吗？
    甲 我站在山顶上哩！
    乙 这么个高法呀！
    甲 横批是：“这山没啥”。
    乙 对！应该藐视困难。
    甲 不一会部队开过来了，大家看到了这副对联，受到了极大的鼓舞。
    乙 上去了？
    甲 也不那么容易啊。你瞧，这山是巍峨峨似刀插天，路弯弯盘绕山间。
    乙 嗬！这可是个难关。
    甲 可大家面对高山毫无惧色，指导员带头唱起了革命样板戏。（唱）“明知征途有艰险，越是艰险越向前。”在革命样板戏英雄形象的鼓舞下，同志们开始登山了。我们演唱组一边鼓动，一边手端茶缸高声喊着：“同志们加水！同志们加水！”
    乙 您喊错了，应该喊加油。
    甲 加油？你什么时候见过，人家正爬山呢，那位提着铁桶过来了，“同志歇会儿，喝口这个……”
    乙 什么呀？
    甲 “汽油！”
    乙 那能喝吗？
    甲 还是呀，本来就是喝水嘛！同志们发扬了我军光荣传统，干部战士互相帮助，互相鼓舞，一鼓作气，不一会便把红旗插上了山顶。
    乙 好！
    甲 同志们站在那高耸入云的山顶上，豪迈地说：“革命战士意志坚，胸有朝阳战群山，拉练千里歌千里，豪情壮志冲云天！”
    乙 哗……
    甲 干么呀？又下雨啦？
    乙 不，为你们热烈鼓掌啊！
〖-ZW/正文〗
