〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对我国的国事访问满载中国人民的深情厚谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗史蒂文斯总统离开广州回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副委员长何英副部长丁盛主任等和数千群众到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七三年十一月十五日电 塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯博士和随同来访的其他塞拉勒窝内贵宾，结束了对我国的国事访问，满载着中国人民的深情厚谊，今天晚上乘飞机离开广州回国。
    前往机场欢送的有：人大常委会副委员长徐向前，外交部副部长何英，广东省革命委员会主任丁盛，广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队和广东省军区、广州市革命委员会负责人孔石泉、陈郁、王首道、林李明、邱国光、焦林义、张荣亭、罗范群。
    塞拉勒窝内驻中国大使泰勒―史密斯陪同史蒂文斯总统离开广州，大使夫人等到机场送行。
    今天晚上，广州白云机场上洋溢着中塞两国人民的友好气氛。机场上飘扬着塞拉勒窝内国旗和中国国旗，悬挂着“坚决支持塞拉勒窝内人民维护民族独立和国家主权的正义斗争！”“中塞两国人民的友谊万岁！”等巨幅标语。当史蒂文斯总统来到机场时，聚集在机场上的数千名群众敲锣打鼓，热烈欢送塞拉勒窝内贵宾。贵宾们临上飞机前，徐向前副委员长祝贺史蒂文斯总统这次访问获得圆满成功。史蒂文斯总统说，我们在中国过得很愉快。
    前往机场欢送的还有：外交部非洲司司长何功楷、礼宾司副司长高建中，中国驻塞拉勒窝内大使赵政一；广东省革命委员会、广州市革命委员会有关方面负责人邵云升、方林、李建国、顾钥选、杨可忠、陈斌。
〖-ZW/正文〗
