〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及和以色列两方代表签署一项六点协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协议墨迹未干；梅厄叫嚷以色列绝不准备从目前的军事阵地撤退〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及/以色列六点协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七三年十一月十五日电 埃及和以色列两方代表在联合国紧急部队参谋长恩肖・西拉斯沃出席的情况下，十一月十一日在苏伊士城附近签署了一项六点协议。
    据中东通讯社报道，这项协议规定：“埃及和以色列一致同意认真遵守联合国安全理事会要求的停火；
    “双方一致同意，它们之间的会谈将立即开始，根据关于在联合国主持下双方部队脱离接触和分开的协议，解决回到十月二十二日阵地的问题；
    “苏伊士城将每天得到粮食、水和药品的供应。苏伊士城内一切受伤的非军事人员将予以撤离；
    “不得阻碍非军事补给品向东岸的运送；
    “开罗―苏伊士公路上的以色列检查点将由联合国检查点接替。在该公路的苏伊士一端，以色列军官可以同联合国一起在运河河岸监察货物的非军事性质；
    “在开罗―苏伊士公路上的联合国检查点一建立，就将交换全部战俘，包括受伤的战俘。”
    这六点协议是美国国务卿基辛格十一月六日至八日访问开罗，同埃及总统萨达特进行会谈期间提出的。七日晚，随同基辛格在开罗访问的美国助理国务卿西斯科到以色列同以色列总理梅厄进行了会谈。十一月九日，白宫宣布埃及和以色列接受这一协议。
    但是协议的墨迹未干，以色列总理梅厄十一月十三日就在以色列议会上叫嚷：“以色列绝不准备从它目前的军事阵地撤退到被称为十月二十二日线的那条想象的和虚构的线上去。”
〖-ZW/正文〗
