〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些阿拉伯国家官方和报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对埃及；以色列六点协议的反应〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/以色列六点协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突尼斯外交部长穆罕默德・马斯穆迪十一月十一日在谈到这项协议时说：“这不是一个和平协议。”他说：“我们将致力于使和平不致于损害任何一个阿拉伯国家，特别是巴勒斯坦人民。”
    沙特阿拉伯外交大臣萨卡夫十一月九日在对记者发表的讲话中说：“除非我们看到（以色列）撤退成为事实，任何东西也不会使我们真正感到高兴。只有行动才会受到赞赏”。
    叙利亚还没有对这项协议发表评论。
    伊拉克政府也没有正式发表评论。执政的伊拉克复兴社会党同解放巴勒斯坦民主人民阵线在十一月十四日发表的联合公报中宣布，“拒绝在安理会二四二号决议基础上的解决办法”，“拒绝根据安理会三三八号决议所强加的停火”。
    阿尔及利亚《圣战者报》十一月十日刊登了这项协议，也没有发表评论。该报在上述消息之后转载了黎巴嫩《东方―今日报》十一月九日关于这项协议在一些阿拉伯国家中引起了不满的报道。
    阿拉伯也门共和国和也门民主人民共和国政府都没有发表评论。
    正在伊朗访问的苏丹外交部长曼苏尔・哈立德十一月十二日在德黑兰的一次记者招待会上说：“以色列―埃及关于稳定停火的协议，好象是隧道尽头的亮光：应当朝着亮光前进。但是，要达到目的，我们还必须表现出诚意，如果必要的话还要施加一些压力。”
    科威特《政治报》十一月十一日发表社论说，阿拉伯国家从未指望就十月二十二日停火线进行谈判，“以色列军队应当回到一九六七年战线”。社论说：“石油武器并不是用来取得既含糊又无效的停火协议的。”
〖-ZW/正文〗
