〖ZQ/总期〗5789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新干部在实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老指导员李沃槐在拉练中热情帮助新指导员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉练出发的前一天，上级决定六连指导员李沃槐提升为二营副教导员，炮连排长李克湘到六连任指导员。李沃槐遵照毛主席关于“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”的教导，在拉练中，满腔热情地鼓励和帮助李克湘在实践中增长才干。
    李克湘刚当指导员，就碰上拉练，这真是新艄公出海遇到了风浪呀。他对到六连蹲点的李沃槐说：“副教导员，这次拉练还是你当‘主角’吧！”李沃槐想：知识从实践中来，才干要在做的过程中增长，拉练正是锻炼新干部的一个极好机会。于是，他积极鼓励李克湘大胆实践，勇于当“主角”。
    拉练途中，李克湘工作上碰到了难题，李沃槐就言传身带，一点一滴地帮助。第一天行军大休息时，有的战士没有按要求隐蔽，伪装不严。怎样对战士进行教育、提高敌情观念呢？李沃槐认真细致地将自己做思想工作的经验传给李克湘，并和他一起去做。他们抓紧时间召集骨干开会，交代任务和办法，号召大家发扬积极因素，及时表扬从实战需要出发严格训练的先进事迹；到了宿营地，又请贫下中农忆苦思甜，介绍农村阶级斗争和路线斗争情况，运用实际材料对干部战士进行阶级教育。这样，就有效地提高了大家带着敌情练兵的自觉性。通过帮助和亲身实践，李克湘学会了在拉练中做思想政治工作的方法，一路上他依靠群众，见缝插针，把思想工作做得很有成效。
    当李克湘在工作中出现问题的时候，李沃槐总是耐心地帮助他分析原因，寻找教训。一天，部队到了宿营点，上级要求搞好勤务工作和内务卫生。李克湘把这件工作交给别的同志去抓，自己没有过问。结果上级一检查，连队帐篷不合要求，野外厕所没有挖，内务紊乱，受到批评。李克湘心里很难过。李沃槐发现了这个问题，便主动找李克湘谈心，共同分析原因，总结经验教训。李克湘认识到：要搞好工作，干部必须紧密协作，坚持做到分工不分家，拧成一股绳。他吸取了这次的教训，在以后的拉练中，处处注意使“一班人”的工作协调一致，遇事多商量，互相支持，从而带领全连顺利完成了拉练任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
