〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中止同尼加拉瓜的外交关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人希望尼纠正其与台“复交”的错误决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼关系/尼加拉瓜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 中华人民共和国外交部发言人今天就尼加拉瓜政府宣布同台湾当局恢复所谓“外交关系”一事发表谈话如下：
    11月6日，尼加拉瓜政府宣布同台湾当局恢复所谓“外交关系”。尼加拉瓜政府的这一决定，不仅违反了1985年中尼建交联合公报的原则和尼加拉瓜政府在台湾问题上的承诺，也违背了尼加拉瓜人民与中国人民友好的意愿。中华人民共和国政府决定，自即日起中止同尼加拉瓜的外交关系。
    众所周知：中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。我们坚决反对与我建交的国家同台湾建立官方关系和进行具有官方性质的往来。近年来，台湾当局不顾民族大义，以金钱收买等不正当手段，推行所谓“弹性外交”，引诱个别国家同其“建交”或“复交”，企图搞“双重承认”，制造“两个中国”或“一中一台”，这是违背台湾当局关于“中国只有一个”的主张的，也是决不能得逞的。中国人民终将要实现祖国的统一大业。
    中国政府和人民十分珍视与尼的友好合作关系。我们希望尼加拉瓜政府能从中尼两国关系的长远利益考虑，纠正其与台“复交”的错误决定，重新回到中尼建交公报的原则立场上来。
〖-ZW/正文〗
