〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术犯罪世人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵观人类社会发展史可知，技术上的任何一项进步不但为人们改善生活开辟出新途径，也为隐于社会各个角落中形形色色的罪犯作案提供了新的手段，这可谓科学技术的正负社会效应。而且，随着社会技术进步步伐的加快，其正负效应的深度和规模也在加倍地增长。
    在高技术文化充分普及的国家和地区，犯罪行为已在目的、手段、侵害客体和类型上产生了一些重要变化，日益增多的高技术手段被运用于犯罪过程，使侦破的困难程度达到了令人难以置信的水平。从根本上说，任何工具所起的作用都取决于使用者的目的、态度和水平。高技术作为一种威力巨大的手段，一旦为犯罪分子所掌握，或者成为被破坏和滥用的对象，其后果将极其严重，这不能不引起世人的关注。
    计算机犯罪，是目前在高技术领域中出现得最多的一种犯罪。所谓计算机犯罪，日本警察厅定义为“针对电子计算机（包括程序及数据）的犯罪或不正当使用电子计算机的犯罪。”60年代开始出现了计算机犯罪案例，到70年代末发案率迅速上升，在经济发达国家现已成为严重的社会问题。据日本警察厅统计，围绕电子计算机领域的犯罪，已确认的数据从1977年的64起急剧增加到1982年的478起。另据保守估计，因计算机犯罪，美国每年损失55亿美元，西德为50亿美元，英国为25亿美元，全世界每年损失可达数百亿美元。美国计算机转帐系统，如果被窃10％，其经济就会发生灾变，并将波及世界其他国家。
    高技术作为一种尖端技术，已被用于间谍活动和恐怖活动。事实上，今天的世界级犯罪分子已具有了利用原子武器的能力，甚至化学、生物等高技术武器以及其它可产生大规模毁灭性的手段和工具都有可能被用来从事恐怖活动，人们已对此感到隐痛。再有，高技术的泄密不但在政治、军事上会带来巨大损失和灾难，就是在大企业间及市场上也往往会造成不可弥补的损失。例如，一种特定功能半导体技术的开发，往往要花数千万元的经费，而一旦此项机密被泄露，损失往往可能高达亿元以上。由于高技术的高资本、高竞争等特性，窃取高技术情报的事件目前在西方已层出不穷。
〖-ZW/正文〗
