〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员徐希铭父母的来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希铭儿：
    今去信告诉你家中发生的一件悲喜交集的事。7月22日凌晨，因连降大雨，你哥哥的三间北屋被水冲塌了。万幸的是那天晚上你哥嫂和侄子都没在北屋睡觉，可电视机等贵重物品全部砸在了里边。看到刚盖了不到四年的砖瓦房和其它家产变成了一片废墟，全家人心如刀绞，你哥嫂都担心今后的日子没法过了。正在全家人伤心落泪的时候，村长刘树泉等人赶到了现场，镇政府也派专人赶到咱家。村委会当即召开会议，研究决定，由村里解决砖瓦、房梁筹建房所需材料，并号召全村乡亲们有钱的出钱，有人的帮人，集资捐款给咱家建房。在村领导的组织和全村党员的带动下，两天时间捐款近千元，仅用3天时间，三间新瓦房就在原来的地基上重新建起来。
    孩子，当咱全家看着一个新院落又展现在眼前时，激动得不知说什么好，只是从心底里产生一种感受：“是共产党领导的好，是社会主义制度好啊！”
    你的父母
〖-ZW/正文〗
