〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记会见巴希尔主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国要建设和发展，必须有和平的国际环境，同时国内要安定团结〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月9日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见苏丹救国革命指挥委员会主席奥马尔・哈桑・艾哈迈德・巴希尔，宾主就进一步发展两国关系等问题进行了友好的谈话。
    据中国外交部官员介绍，江泽民在会见时对两国关系的顺利发展表示满意。他还赞扬了两国间的传统友谊。
    巴希尔感谢中国政府和人民对他的热情接待。他对两国关系的不断发展表示满意，并期待着通过访问把两国关系推向一个新阶段。他认为，在当前严峻的国际形势下，广大第三世界国家需要加强团结与合作。
    他说，苏丹十分重视加强同中国的兄弟关系。中国对苏丹的帮助从来都是真诚的，不附加任何条件。巴希尔还介绍了苏丹政府的内外政策和在海湾问题上的立场。
    江泽民说，中国对苏丹的帮助是微不足道的，仅是表达我们一点心意。中国和苏丹同属第三世界，有共同的命运和遭遇。援助是相互的，苏丹在政治上和其他方面也帮助了中国。
    江泽民在介绍中国情况时说，多年的经验证明，中国要建设和发展，必须有和平的国际环境，同时国内要安定团结。没有政治上的安定团结，就不可能促进经济发展。当然，经济发展了，反过来也会促进政治上的安定团结。
〖-ZW/正文〗
