〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑不溜秋靠前站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管窥“硬六连”的军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶广平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/英雄硬六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的脸是训练的窗口。“硬六连”官兵脸黑，其他连队没法比；训练成绩也项项全团第一。
    中菲合拍电影《苏禄国王与中国皇帝》，特邀六连官兵扮演古代将士。导演瞅着一张张黑脸，幽默地说：“好！清水出芙蓉，天然去雕饰。你们这张脸真本色，不用化妆即可上镜头。”
    连长张继勇对士兵的脸颇有研究：新兵刚到连队，大多是小白脸；1年下来，黑里透红；3年下来，脸黑得象上了一层釉。这时，功夫基本到了家。
    战士黄兆造初上训练场劲头挺足，可一段时间日里晒、雨里淋，一照镜子，脸象黑蛋，后悔到六连当兵“倒了霉”。指导员带他去荣誉室看本连战斗英雄的照片，说：“你看他们，没一个小白脸，白是美汉，黑是好汉呀！”他从怕脸黑到盼脸黑，不久当了训练标兵。后来团里分给六连一个学开汽车的名额。按老规矩：黑不溜秋靠前站。他沾了这张黑脸的光，握上了方向盘。
    原二排长（名字暂且保密）的对象嫌他脸太黑，同他吹了灯。他一气之下，买来了女士用的“永芳”、“夏士莲”等高级美容增白霜，没事就往脸上抹一抹。脸怕晒黑，人怕训练。排长的一举一动，逃不过战士的眼睛。在党小组生活会上党员们一个个唱起了“黑脸”：“你到底想追求啥样的美？”二排长没啥说的，检讨呗！打那起，他又象以前那样带领战士在训练场上摸爬滚打。如今，他脸还是那样黑，可“黑不溜秋自有人爱”。偏有一位姑娘看上他这张黑脸，深深地爱上了他。
〖-ZW/正文〗
