〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山填海大窑湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警交通部队扩建大连港纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李哲训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/武警交通部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月5日，逐鹿国际市场的大连港大窑湾港区“陆域”工程，从国内外众多的竞争强手中脱颖而出，找到了合适的承包者――武警交通部队。大窑湾工程是大连港为适应对外开放的需要而扩建的一项主要工程。这项工程要求在2年零3个月的时间内，劈山数百万立市米，形成100万平方米的新陆域，为港区后期建设打下基础。这项工程是我国争取低息世界银行贷款和日元贷款的重点工程，对繁荣我国东北经济和发展全国交通事业，具有重大现实意义。武警交通部队的官兵在完成这项神圣而艰巨的任务中，是怎样不屈不挠并赢得信任和荣誉的呢？
    1.艰难的第一炮
    为了对违约者苛以重罚，维护工程合同的尊严，国际工程师学会制定了“菲迪克条款”。大窑湾建港指挥所获得的标书，就是根据“菲迪克条款”拟定的。它规定承包者中标后两个月内，第一炮必须放响。但是部队与国内许多厂家签定购买各种重型矿山设备的合同，却无法全面履行。由于诸多原因厂家不能按期交货。这就要求武警交通部队充分发挥主观能动性。
    副支队长薛子文和总工程师庞宝祥，带领战士们捡几块石头支起锅，没有柴烧就拾枯树根，没有大米就煮面汤，没有住处就挤在居民拆迁后留下的破烂屋子里，夜里寒风嗖嗖，两个人钻一床被子还冻得直打颤。由于部队供应关系一时接不上头，战士们推着手推车到处借粮借油。但他们发扬艰苦奋斗的精神，在遍布荆棘的荒山上打出了一个个炮洞。
    12月5日上午，合同期限的最后一天，湛蓝的海上雾气升腾，浓霜重染的苏达山一片寂静。忽然，大地颤抖，天柱倾斜，烟尘冲天而起！成功了！武警交通大窑湾建港指挥所的第一炮打响了！
    2.潜伏的危机随着寒流袭来
    薛子文踌躇再三，直到星月西沉，才把冻僵的指头，在电灯泡上捂了捂，很不情愿地在《施工形势报告》上签了字――
    “自开工到1989年1月4日，部队每天日夜操作，爆破5.4万立方米，钻进3150米，填海2万立方米。主要问题（1）按合同订购的设备还未按时交货，进场的设备也在调试中，还未正式交付使用。（2）部队技术力量不足……虽经艰苦努力，仍然拖延了工程进度。业主（指建设单位的甲方）已向我们提出两次照会，今年上半年仍完不成进度，就要中止合同。”
    在首都北京一幢楼房里，武警交通指挥部副政委朱家祥和总工程师郑光武等领导同志在边问边听边记。所属七支队支队长郭宗昌正在汇报。
    郭宗昌当了20多年兵，修了20多年路，蹲了20多年山沟，如今已年近半百。这位为祖国交通事业奔波了一辈子的老兵，前不久曾向朱副政委递交了转业申请。朱副政委打量着身着便服的郭宗昌，笑道：“我的‘农民企业家’，你走不了啦！”
    “咋啦？”
    “你当一回‘钦差大臣’，火速赶到大窑湾，听说那里的困难非常大！”
    郭宗昌把牙刷毛巾往包里一丢，跳上日式吉普，昼夜兼程。终于，他嗅到了湿润的海味，看到了白浪滔天的海滨。真没想到，大窑湾的实际困难，比薛子文报告的还严重：这么大个指挥所，只有庞、薛两位领导和三名机关干部。全体官兵吃没吃的，住没住的，关系接不通，没有车辆，实际完成量只占计划的11％，两个月欠债40多万元。与此同时，第一线施工的官兵士气有些低落，埋怨工程“越干越亏损”，公开提问“武警在大窑湾还能呆多久？”
    郭宗昌的汇报，使会议气氛变得凝重，难道以善打硬仗的武警交通部队这次果真要栽在大窑湾吗？
    就在武警交通指挥部采取紧急措施的当口，作为业主的大连港召集了紧急会议。大连港建港指挥部副总指挥兼大窑湾建港指挥部总指挥张成源，首先列举了承包者的七大问题，归根结底是进度慢、效率低，正式出示了黄牌警告！
    3.将军到士兵中去寻找力量的源泉
    面对黄牌警告，指挥部各级领导都在查找原因，寻求解决问题的办法。
    月色渐浓，副政委朱家祥少将走到士兵中，要听听战士的心里话。战士是第一线的实践者，有些问题看得比领导还要清楚。战士们打开了话匣子，提出了领导力量不足、第一线技术力量薄弱等问题。对增加志愿兵以增强技术力量的问题，朱副政委当场拍板：“你们是指挥部的‘特区留志愿兵名额可以直接分下来。
    朱副政委还关心大家的伙食改善问题，要求各级领导关心战士的生活，调动大家的积极性。在两个多小时里，战士们共提了100多个问题和解决办法，朱副政委高兴地说：“问题说了，办法有了，劲头就足了，你们说对不对？”
    “对！”战士们齐声回答。
    朱副政委又号召说：“过两天，国务委员邹家华还要带人来看望你们。他指示：武警既然中了标，就要克服一切困难，坚决完成任务！大家有没有信心？
    “有！”洪亮而整齐的声音，在繁星闪烁的夜空回荡着。
    4.郭宗昌雄风赛当年
    郭宗昌在挂甲还乡的岔路口勒马收了缰，到大窑湾工地挂了帅。他站在工地的国旗下，只觉得无论如何不能丢武警的脸，不能丢中国人的脸。国家争取国际无息和低息贷款很不容易！现代化的经济建设，呼唤着自己只能成功，不能失败！
    郭宗昌除了豁出来干，别无选择！当了多年支队长后，调到一个新组建的“庙”里来了，没升一职没添一星也无所谓！跟随自己走南闯北的妻子儿女也被他远远抛在太行山下。他采取不惜血本引进技术力量的方针，争取用第一流技术配置第一流设备。他从沈阳跑到白云鄂博，寻找最佳市场购置紧缺设备，以保证机械作业成龙配套。他挖空心思改善官兵生活条件，提高福利待遇，一步一步地解决基层官兵的疾苦。他加强公关和信息工作，疏通外部联系渠道，建立良好友善的外部关系。
    疾风知劲草，危难识英雄。郭宗昌临危受命来到大窑湾建港指挥所就“活”了！许多人说，他努力的很多方面，足以写出令人感奋的千言万语，他却说：“我个人有啥能耐？没有各级领导的大力支持，没有业主的大力协助，我们早就趴窝了！我个人有啥好写的？可是我们这个班子很团结，我们有强有力的思想政治工作，有吃苦耐劳的干部，有忍辱负重的士兵！”
    5.“大窑湾时间”没有季节和昼夜之分
    笔者在施工现场采访，看到这里的官兵干活争分夺秒，不管春夏秋冬，不分白天黑夜，实在令人感动。
    驾驶员王道清说：“我这车装20多吨，1米65的我够不着方向盘。我把座椅垫高了脚又吊起来。我将就开得脊椎骨增生了，丢下医院拍的片子我照旧开车。我和刘胜泉轮流开。咱是既讲拚搏精神，又要有科学态度，但首先还是要有一股干事业的劲头，工程不完咱就不能散！你问休假？没有。大窑湾的司机都这样。李宗武接到父亲去世的电报，痛哭一场又跑上了工地！”
    大窑湾的修理工也都是好样的。修理班长黄立新，孩子长到一两岁，都没见过面。爱人抱着孩子来队，不巧途中孩子病重。黄立新放下扳手起子，拿着电报找到锦州，一看孩子病得不轻，就送进了锦州医院。坐在孩子病床上，望着一滴滴注入孩子额头的生理盐水，黄立新忍不住对妻子说：“连队要修的车很多，我是班长，离开时间长了不行。还是你多吃点苦，等孩子出院了，你带到大连，我先回大窑湾吧！
    6.“大窑湾精神”就是人人讲拚搏做奉献
    夜幕降临，灯火交织马达隆隆，建港工地显得更加繁忙。调度这派繁忙景象的是工地值班室。领导干部每人一周昼夜不离工地。总工程师庞宝祥正在值夜班，几千伏的高压电缆短路自爆了，工地顿时漆黑一团。庞宝祥亲自领着电工，满山遍野找故障终于恢复了供电。凌晨，他倒在矮铺上睡着了。今年，他还不到40岁，一头乌黑的油发，一两年时间竟然全白了，而过去白皙的脸庞却变得又黑又粗。大窑湾工程就这样使许多人发生着令人吃惊的变化。但他们人人心甘情愿，认为为了事业值得！重型卡车隆隆驰过，刺耳的噪音让庞宝祥睡得格外香甜。突然电铲出了故障，工地安静了，庞宝祥却一骨碌跳下铺跑上了工地。他就这样高度紧张地干了一周，终于首次达到了每日填海1.1万立方米的工作量。庞总乐得合不拢嘴，对来接班的张国华副政委说：“这星期你值班的产量超过我，我请客！”
    张国华也是一位忘我忘家的好干部。妻子郑春香和六岁儿子张扬随军后，在工地附近租了间房子临时住下。纸箱子象组合家具那样堆了大半边，郑春香一个都不让扔，说不上啥时又搬家，张国华才没功夫过问家务事呢！他白天黑夜在工地跑，十天半月与家人不打照面。但是，张国华对连队官兵却格外关心。这是一种巨大的潜在能量！这种“能量”为他值班创高产奠定了雄厚的基础。果然，他值班一周每天达到了I.2万立方米。
    张国华也乐了，他向岳宗武副参谋长交班时说：“你如果超了我，我也请你们的客！”结果，岳副参谋长超了张国华，王公珂副处长又超过了岳副参谋长！
    你超我，我超你；谁也不服输，谁都在讲拼搏，做奉献。这就是“大窑湾精神”！它是一种难能可贵的国家主人翁精神！
    16岁半的小姑娘王静，满脸稚气，却是大窑湾工地一名响的爆破手。两个月前，她还是北京128中学的学生，良好的社会环境和优越的家庭条件，使她把未来想得如花似锦，没想到大窑湾的炮那么大，那么响，那么多，装炮经常装到那么晚，天黑得那么可怕，导爆索象瓜藤鱼网漫山遍野都是。她想家了，1个月给爸妈写了15封信，还步行老远到邮局给妈妈挂了长途电话。可想家归想家，干起活来还是一点不马虎，她总是天天超额完成任务。
    象王静这样的姑娘，在大窑湾工地共有一个班，这就是赫赫有名的“女子放炮班”，有人称她们是武警第一个“女子放炮班”。
    7.“中国用武警部队建港，OK”
    站在海畔高高的苏达山上，只见海边延伸出一大片新陆域，各种建筑拔地而起，各种塔架高耸入云，各种机械隆隆轰鸣，各种车辆来回奔忙！大窑湾建港指挥部总指挥张成源说：“武警到8月底填海510万立方米，预计年底可完成650万立方米，明年只剩100多而立方米就不够干了。在他们填起的新陆域上，房建、管网、道路、电站、堆场等许多工程都已开工。武警是理想的承包者。他们能吃苦，敢打硬仗，不要奖金，饿着肚子照旧干得欢。真是一流的施工队伍！”
    世界银行驻工地监理工程师汉斯先生说：“我每个月的月报，给世界银行一份，给中华人民共和国交通部、财政部一份。世界银行对我的月报发回一个传真，近来的传真感到乐观。中国用武警建港，OK！”
    图为在工地装炮的女兵班。 吴卫平摄
〖-ZW/正文〗
