〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国外有军事家认为，用电脑进行战争比核武器更有效？更现实，电脑有可能导致“末日错误”……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗令人忧虑的“黑色星期五”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月23日，适逢“星期五”，荷兰、瑞士、英国、葡萄牙、法国、美国等欧美国家的政府机构和大公司电脑系统，都不同程度地遭到“电脑病毒”的侵袭。据说，此前荷兰警方曾预测到这一“电脑病毒”事件，并发出警告。尽管各国政府、警方和大公司采取了紧急防范措施，但当天仍有许多电脑系统陷于危难。人们惊恐地称这一天为“黑色星期五”。
    “黑色星期五”之类的电脑病毒事件，并非首次发生。1988年5月31日，一种名为“耶路撒冷”的病毒，“摧毁”了以色列数万台电脑。同年11月2日，一位美国大学生莫里斯将自己设计的破坏性软件程序置入美军电脑系统，致使6000多台电脑关机，造成一些军事基地、劳伦茨核武器研究实验室和国家宇航局等要害部门的电脑网络瘫痪24小时之久，直接损失达一亿美元以上。
    电脑是信息时代的“宠儿”。在电脑化过程中出现的“黑色星期五”现象，使得西方军事家深感震惊，他们认为：“用电脑进行战争比用核武器进行战争更为有效，也更现实。”“由于计算机失误，将会导致末日错误，很有可能会引起核战争。”
    目前，电脑已活跃于战场空间的各个角落，军队获取情报，优选决策方案，实施进攻或防御的整个作战过程，几乎都可以在电脑的参与下进行。特别在信息化战场，如果电脑失控，后果将不堪设想。从敌对双方来讲，可以对电脑系统实施干扰，使其丧失功能；或引入破坏性软件程序，大量繁殖病毒，吞噬储存数据；或抓住电脑程序的漏洞，进行电子污染；或将对方电脑系统的信息数据加以删改，使其作出错误的运算和判断；或在对方电脑识别系统中作手脚，使其“走火入魔”，敌我不分，自相摧毁。这些均是进行电脑战可供采取的对抗手段。
    概率论专家说，猜中一次是偶然，猜中两次是巧合，如果这种巧合连续发生几十次，就可能是一种有科学根据的预言。“黑色星期五”式的电脑战已初显端倪，我们对此切不可视为儿戏，一笑了之。而应尽早确立新观念，加强电脑战的技术研究，寻求进行电脑战的保护之策，制胜之术，以防患于未然，这已是当今国防建设中刻不容缓的大事。
〖-ZW/正文〗
