〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好连队的兵器室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部夏先平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    搞好连队兵器室建设，是保证武器装备处于良好技术状态，延长其使用寿命的一项重要工作。但在工作中，我们发现一些连队的兵器室很不符合有关条令的要求。一是因陋就简，废房利用；二是只讲牢固可靠，不顾其他条件，如有的兵器室设置在条件较差的楼梯间，既不防潮，又不透风；三是不注重兵器室管理，把兵器室当成连队的日用杂货库。由于以上原因，再加上保养制度不落实，致使一些轻武器装备战备技术性能下降，生锈、发霉、变质的事也时有发生，影响了战备工作的落实。
    内务条令第170条规定：“连队兵器室，要适应装备的性能，符合技术标准和安全，做到防潮、防火、防爆、防冻、防雨淋、防日晒、防盗窃和破坏。”这“七防”，是连队兵器室建设的标准。建设一个标准的兵器室，改善轻武器等装备的保管条件，严格执行日常维护保养制度，就能做到武器装备无丢失、无锈蚀、无损坏、无霉烂变质，使所配置的武器装备能更好地为战备服务。
    海军某部 夏先平
〖-ZW/正文〗
