〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士毕明远父亲的来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕重松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处领导同志：
    我是你部战士毕明远的父亲，今来信向你们汇报一起我亲身经历的难忘事件。
    今年盛夏期间，我们荣成市遭受了一场特大暴风雨袭击。由于风暴来得突然，当时正在海上捕捞、养殖的很多渔船都没有收港。市委、市政府领导同志得知这一险情后，马上组织了抢险突击队，顶着狂风巨浪，出海抢救渔民，驻地人民海军也出动战舰参加抢险。军民经过十几个小时的顽强奋战，出海渔民全部安全返回了陆地，无一人伤亡。
    据老人们讲，我们这里遭受这么大的风暴灾害，是近几十年来少有的。如果在解放前遇到这样的灾难，真不知道有多少人葬身鱼腹，又有多少户人家逃荒要饭呵！而今天，灾后党中央、国务院给了我们无微不至的关怀，立即组织了慰问团来重灾区挨家挨户看望，当地政府及时给我们送来了粮食和衣物，组织人力为我们抢修房屋，重建家园，帮助我们恢复生产。现实使我们悟出这样一个道理，没有共产党的领导，就没有我们灾区人民的今天。请转告灾区人民的子弟兵，有党和政府的关心爱护，困难再大我们也能顶得住。只希望你们安心服役，作出新成绩，报答党对咱灾区人民的恩情。（毕重松）
〖-ZW/正文〗
