〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对十一个国家和地区的高薪聘请退伍战士王振国心中自有“定盘星”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志在振兴祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：王振国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈福玉、刘世仁报道：沈阳军区某部退伍战士王振国出名了！他的名字是随着他研制的抗癌药品“中药复方天仙胶囊”而名扬海内外的：1988年，“天仙胶囊”在美国申报了国家专利；1989年“天仙胶囊”在北京通过了国家级技术鉴定；在第38届尤里卡世界发明博览会上，王振国因研制成功“天仙胶囊”而获“世界个人最高研究奖”，荣获“将军勋章”、“骑士勋章”和比利时国王荣誉奖牌各一枚；1990年，36岁的王振国又因对人类健康贡献突出而成为中国十大杰出青年。
    在“天仙胶囊”获世界大奖后的一个多月时间里，先后有美国、香港、新加坡、日本、南朝鲜等11个国家和地区的老板、大亨纷纷来通化找王振国洽谈。有的高薪聘他出国办厂，有的许以重金购买他的配方、专利，还有的以给办出国定居、给别墅、给汽车等为条件，聘请他去当顾问……面对这些，王振国心里自有一颗“定盘星”。他说：“祖国的白山黑水养育了我，火热的军营生活铸造了我，党和人民培养了我，如今我成功了，可我的根在祖国，我的事业只有植根于祖国的大地上才能有所成就。”
    为了彻底攻克癌症难关，目前，他与中国医学科学院的专家一起为“天仙胶囊”2号、3号的研制而呕心沥血；
    为了把更多的患癌症的同胞从死亡线上抢救过来，他所在单位生产的“天仙胶囊”不卖50―100美元的外汇价，而以34.60元的低价优先供应国内，特别是对贫困地区的患者，他更是有求必应，甚至是免费赠药。几年来，他先后向患者无偿赠药3500多瓶，价值10万多元。
    今年6月，他又把10万元的科技成果奖金全部捐赠给亚运会。这些就是王振国振兴祖国的足迹。
〖-ZW/正文〗
