〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏美外长一致指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两国主张政治解决海湾冲突但不排除使用武力的可能〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月8日电 苏联外长谢瓦尔德纳泽和美国国务卿贝克8日在莫斯科举行的联合记者招待会上一致指出，苏美主张政治解决海湾冲突，但不排除使用武力的可能。
    谢瓦尔德纳泽说，他同贝克会谈的中心议题是海湾局势，苏联总统戈尔巴乔夫在会见贝克时也详细讨论了这一问题。双方都指出了苏美在海湾问题上高水平的协同行动，在优先考虑用政治方法解决海湾危机的同时，“不能完全排除”动武的可能。“形势可能会要求作出这样的决定”，但这种决定应在联合国安理会范围内作出。
    贝克指出，伊拉克必须执行安理会有关决议，他否定了“局部解决”的可能。他说美国准备在海湾问题上继续同苏联协作。
    贝克是7日晚上抵苏的，8日他同苏联外长进行了会谈，同日下午戈尔巴乔夫会见了他。
〖-ZW/正文〗
