〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北电网年发电量达927亿千瓦时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理寄语为现代化努力奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周保华/孟唤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连11月9日电（记者周保华、孟唤）一百年前的今天，我国东北地区第一盏电灯在这里亮起，从而使生活在白山黑水间的人们拉开了告别麻油灯的序幕。经历百年沧桑，如今东北电网年发电量超过900亿千瓦时，已成为全国最大电网之一。李鹏总理寄语东北电网为现代化而努力奋斗。
    1890年11月9日，当时的清朝政府兴办北洋水师，在旅顺建成了船坞电灯厂，从此东北地区有了电灯。建国后的40多年间，东北电网发生了翻天覆地的变化。目前，统辖全国的中国东北电力总公司拥有的固定资产净值已达146.83亿元，比1949年前旧中国全国工业的固定资产还多26.8亿元，在我国500家大企业中荣居榜首。
    东北电网现有的375座各类发电厂，年发电量达927.13亿千瓦时，是1949年的53.62倍。这些电量通过总长7万多公里的3000多条线路，源源不断地把光、热和动力送进千家万户，特别是保证了鞍钢、大庆油田等一批国家大型骨干企业的生产和生活。据统计，目前东北地区工业用电企业已有18万家，城市居民生活用电近600万户，辽、吉、黑三省农村中百分之九十九点六的乡（镇）和百分之九十八点五的村都通上了电。
〖-ZW/正文〗
