〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常性国防教育有效增强民众国防观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东10万青年报名参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/吴海能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、吴海能报道：商品经济日趋活跃的广东省，一股参军热流正在大地涌动。广东省今冬征兵计划在11月10日开始报名，不料，到11月2日，全省已有10万余名适龄青年提前报名登记，各地县要求增加名额的呼声接连不断。
    广东省征兵办公室主任沈彭告诉我们，90年代初，这股热流的出现，绝非以往“参军热”简单的轮回，有着深刻的社会原因和思想根源，是一种质的飞跃。改革开放初期，广东省各级领导和职能部门为完成每年的征兵任务绞尽脑汁，然而，近两年来，被人们视为征兵难现象逐渐消除，去年全省应征青年中主动报名参军率达88％，今年春季征兵又上升到93％，兵员质量也显著提高。据了解，今年春季征兵期间，佛山市有7519名在外地做工的青年赶回本地报名体检，占全市在外做工青年的87％。
    对广东省由“征兵难”到“参军热”的转变，省征兵办公室认为，主要有三个原因：
    建立地区性法规，使征兵工作走上法制轨道。广东省近两年来先后有89个市县制定了地方性的兵役法规。省人大去年初还颁布了《广东省征兵工作规定》，使《兵役法》与“子法”成龙配套，征兵工作逐步走向法制轨道。
    依法征兵与依法优抚、依法安置相结合，军人合法权益得到了保障。广东省政府制定了《退伍义务兵安置条例》和修改完善了《军烈属、义务兵优待办法》，对全省97万户军烈属、义务兵家庭依法实行优待。
    国防教育制度化、社会化，有效地增强了民众的国防观念，使“参军热”蓬勃兴起。
〖-ZW/正文〗
