〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关的业余文化生活也要抓一抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某高炮旅泉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/机关文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个刚从连队调到机关的战士。在连队，经常看到机关工作组下连队抓基层文化工作，下发文娱器材，培训文体骨干，组织各种文娱活动等等，战士们在业余时间里，有看的，有听的，有玩的，处处充满了欢声笑语。基层官兵非常欢迎机关这种为基层服务的工作态度。
    可是我调到机关后，反而感到这里的文化生活比较单调。平时，机关很少开展文体活动，下班以后，整个机关冷冷清清。有家属随军的和有临时来队家属的，都呆在家里。单身干部和一些战士除了约几个人摸摸老K外，便没有其他娱乐项目。有的连看电视的地方都没有。每到周末，基层连队热热闹闹，而机关里却悄无声息。许多机关干部战士耐不住寂寞，有的互相串老乡，聊天，消磨时间，有的到附近连队去过周末。机关为基层服务义不容辞，但在为基层服务的同时，也应抓好机关自身的文化生活。
    南京军区某高炮旅 泉明
〖-ZW/正文〗
