〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克加速释放外国人质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达11月8日电 伊拉克近日来加速了释放外国人质的步伐，今天又有一大批外国人被允许离伊拉克回国。
    260名波兰人获准离开伊拉克后，今天乘伊拉克的一架波音747客机回国。另有消息说，1000名在伊拉克的苏联公民预计从11日开始离开伊拉克。
    正在巴格达访问的西德前总理勃兰特在与伊拉克总统萨达姆举行的第二次会晤中，又促成了50多名在伊拉克的西方人质获释。萨达姆在与勃兰特的首次会晤后，已下令允许100名德国人和其他20名西方人回国。
    8日早些时候，在英国前首相希思的斡旋下，一名曾任科威特政府安全总顾问的英国陆军上校和他的儿子，已获准离开巴格达。
    据报道，目前滞留在伊拉克的外国人大约还有3500人。
〖-ZW/正文〗
