〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冉广东和《曹县民兵》报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育RW：冉广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年2月1日，山东曹县人武部政工科长冉广东收到省军区政委李春廷少将的一封亲笔信。信中说：“我收到你们办的《曹县民兵》报，看后很高兴，小报的内容很丰富，具有很强的指导意义……”
    那还是3年前，一名解放军战士无故遭到歹徒殴打致死。这件事深深刺痛了冉广东的心，联想到平时一些人国防意识和拥军观念淡薄，征兵不愿去，训练要高价，优抚不落实，一种强烈的政治责任感促使着他要为宣传军人的奉献精神，呼唤人民的国防观念，尽到自己的责任。冉广东产生了办张小报作阵地，向青年民兵和群众进行国防教育的念头。
    办报可不是一件容易的事，经费、采编人员、稿源都要解决，可这难不倒冉广东。他把办报的打算向部里汇报，得到了领导的支持，每年拨款2000元，政工科再筹集些，有了近4000元办报经费。没有采编人员，冉广东就把科里3名同志组织起来，每人负责几个栏目，并到一些单位挑选了15名能写会画的人聘为通讯员。同时，他又跑商丘，去菏泽，四处登门请教，学习版面设计和编排技巧。为了减少印刷费用，他克服困难，在民兵训练基地办起了自己的小印刷厂。经过一段紧张忙碌，第一期《曹县民兵》小报于1988年5月与读者见面了。
    要把报纸办好，首先得提高“总编”的水平，为此冉广东自费订阅《新闻与成才》、《青年记者》等刊物，参加解放军报社举办的新闻函授班，挤时间学习新闻写作知识。办报近3年来，他白天忙于正常工作，晚上经常写稿、编稿到深夜。
    功夫不负有心人。在冉广东和伙伴们的共同努力下，《曹县民兵》这张庄户报纸越办越红火。报上先后开辟了“领导干部话国防”、“曹县英烈谱”、“民兵之友”等十多个小栏目，发表的文章短小精悍、形式活泼，很受人们喜爱。
    《曹县民兵》引起了上级领导的重视。去年5月，小报创刊一周年，山东省军区原司令员阎琢少将、政委李春廷少将分别题词，表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
