〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什下令向海湾派驻更多部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军在海湾将达到40万人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月8日电 美国总统布什今天在白宫新闻发布会上宣布，他已下令向海湾地区派驻更多美国部队，以便能在必要的情况下对伊拉克发动军事进攻。
    布什说，目前部署在海湾的23万多美军部队“已有能力成功地抵御伊拉克任何新的入侵行动。”此次增兵决定，旨在使美军“拥有在必要情况下采取适当的进攻性军事行动的选择”。
    他说，他对和平解决海湾危机依然抱有希望，但不排除使用武力的可能性。
    新华社华盛顿11月8日电 美国国防部部长切尼今天说，根据布什总统的命令，美国部署在海湾的军事部队将增加一倍，达到40万人左右。
    布什总统今天早些时候下令，要求国防部向海湾地区增派部队，以使美军“拥有在必要情况下采取适当的进攻性军事行动的选择”。
    切尼表示，五角大楼将从德国和美国本土抽调部队前往海湾，其中包括原来部署在德国的第7军、第1装甲师、第3装甲师、第2装甲师的一个旅、第2装甲骑兵团和第7军的支援部队司令部。将从美国本土前往海湾的部队包括第1机械化步兵师、海军陆战队第2远征军、海军陆战队第5远征旅、3个航空母舰作战群、“密苏里”号战列舰、第3两栖登陆部队和一些空军部队。
    美国目前在海湾地区已经部署了28万人的作战部队，一旦这些增援部队抵达海湾，美军在那里的人数将接近越南战争时期的水平。
    据国防部人士透露，布什之所以要求大规模地部署军队，旨在一旦对伊拉克发动进攻美军能够做到速战速决。
〖-ZW/正文〗
