〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春催桃李满天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军艺30年教学成果展览散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱美茹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋的北京，天高气爽。在解放军艺术学院迎来而立之年之际，学院举办的教学成果展览，吸引了众多的观众。展览以400余幅历史照片、420多个获奖证书等，真实地展示了军艺走过的30年光荣历程，再现了师生员工辛勤耕耘的累累硕果。
    军艺初创阶段，校舍分散，设备简陋，条件艰苦。在军委领导的直接关怀下，到1963年春天，军艺的教学设备和条件有了明显改善。
    进入新的历史时期，军艺的发展跨入了一个新的阶段。中央军委、总政首长对军艺更加关怀备至。军委杨白冰秘书长和总政其他领导同志多次亲临军艺，就加强学院教学和全面建设、贯彻党的文艺思想、加强政治思想工作等问题作了重要指示，使军艺师生搞好学院建设，讴歌党和军队的热情更高。目前，军艺已由开初的戏剧、音乐、舞蹈三个系，发展到有文学、戏剧、音乐、舞蹈、美术、文化工作、军乐演奏6个系13个专业，相继开办了中专、大专、大学本科三个教育层次，建立和完善了培训与轮训相结合的训练体制，成为一所多学科、综合性的高等艺术院校。全院还形成了一支阵容可观、富有教学经验的师资队伍。
    春意融融催桃李，30年弹指一挥间。军艺为军队培养了近5000名优秀文艺人才。其中许多佼佼者不时出现在军队和国家的舞台上、屏幕上，源源汇入我国艺术名家队伍的银河。
    军艺教学成果展览馆还展示了这样一组数字，30年来，军艺学员在参加各类文艺比赛中，共获国际奖5个，国家奖86个，全军奖60个。82个奖章、奖杯，420余件获奖证书证明，军艺已经成为军队作家、艺术家的摇篮。
〖-ZW/正文〗
