〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对改善连队文化生活的一点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京军区某部陈满园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队驻在塞北小镇，由于业余文化生活单调，一些战士常常光顾地方的台球厅、录像厅和其他娱乐室。这一现象给部队管理带来许多问题。为此，团领导在加强行政管理的同时，拨出物力财力，采取多种形式丰富部队“八小时以外”的生活，但是仍然未能奏效，战士节假日不假外出现象仍禁而不止。
    分析原因，主要是部队文体活动比较单调，总是篮球、乒乓球等老一套，时间一长就玩腻了，再说，战士们兴趣不一，爱好多层次。如有位指导员就不无苦恼地说：“我们连曾搞了项调查，63个战士就有18种爱好，我纵有三头六臂，也照顾不过来。”在其他连队，“大锅菜”没味道，“开小灶”又支不起来的现象比较普遍。
    我认为，丰富基层的业余文化生活，必须使活动形成层次性和多样性，适当地组织一些营、团规模的文体活动，可以使各单位兴趣不一的战士有了“用武”之地，能够改善基层俱乐部活动器材“有这无那”，组织者“有一无二”的状况，有利于引导文体活动向多样化发展。
    北京军区某部 陈满园
〖-ZW/正文〗
