〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宋杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘火车不能携带哪些物品？
    有些读者来信询问，乘坐火车有哪些物品禁止携带。就此，我们请驻上海铁路局军代处吴阿根、王建乐同志根据铁道部的有关规定作如下介绍：
    根据铁道部规定，不准携带进站、上车、不准夹在行李包裹里托运的物品有十类，即：一、爆炸品，如雷管、导火索、炸药、鞭炮、烟花、发令纸等。二、易燃液体，如汽油、煤油、酒精、松节油、油漆等。三、易燃固体，如硫磺等。四、压缩气体，如打火机气体、液化石油气等。五、自燃物品，如黄磷、油布及其制品等。六、毒害品，如砒霜、敌敌畏等。七、腐蚀性物品，如硫酸、盐酸、臭双氧水、苛性纳等。八、放射性物品。九、氧化剂。十、遇水燃烧物品，如金属纳、镁、铝粉等。另外，有些物品限量携带，如指甲油、定发水、香精、染发水，每人每次不得超过20毫升；易燃气、液体打火机，不能超过10个。
    ――编者
    义务兵能否参加养老保险？
    福建省永定县民政局陈克明同志来信反映：不少城镇籍义务兵家属来人或来信询问，能否为他们的子弟办理义务兵养老保险。因目前的优抚政策中无明确规定，请本报予以解答。本栏编者就此问题，向民政部有关部门作了了解，现答复如下：
    陈克明同志反映的情况有一定的代表性，除此之外，还有一些读者来信反映，有的乡政府将发给义务兵家属的优待金扣除部分金额，作为现役军人的人身保险费用。这种做法是不符合我国优待立法本意的。义务兵优待金是对军属的生活补助（包括战士退伍后的安家补助）。今年5月16日，民政部就此问题还专门发了《关于转发河南省民政厅<关于义务兵养老保险问题的请示>的通知》，该通知明确规定：“一、义务兵是否参加养老保险，应由他们家属和本人根据自愿的原则办理，民政部门不应参与、组织和动员。二、凡用优待金参加养老保险的，他们家庭生活发生困难和战士退伍后安家有困难，不应再向政府要求照顾。三、少数地方采取强制办法用优待金为义务兵办理养老保险是违犯政策的，应坚决予以制止。”
    ――编者
    建国前参加革命工作，现为工人能否办理离休？
    我岳父1947年参加中国人民解放军，1956年复员到兰州某工厂当汽车驾驶员，随后又调到宁夏银川客车队开车，六十年代初曾被任命为客车队分队长，工资待遇按干部级别套拿，后来又改套为工人级别，至今老人想从工作岗位上退下来，不知能否办理离休？能享受什么待遇？
    宁夏某部 赵宏杰
    赵宏杰同志：
    您的来信收悉。关于建国前参加革命工作，现在是工人的能否办理离休及享受有关待遇的问题，经向有关部门了解，按照国家现行政策规定，建国前参加革命工作并享受供给制待遇，现在是工人的，须具备以下三个条件，方可办理离休：一是建国前在我党领导下提拔为脱产干部的；二是当干部的时间必须长于当工人的时间；三是不属于因犯错误受处分而安排当工人的。您岳父若具备上述三个条件便可办理离休。倘若您岳父不能办理离休，而他从部队复员到地方工作时间从未间断过，或间断时间不超过三年，按照国家有关政策规定，他退休亦可享受照发本人原标准工资的待遇。
    ――编者
    《革命伤残军人抚恤证》如何换发？
    山东省枣庄公安消防大队李傅海同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    民政部换发革命伤残人员证件通知规定：退出现役的革命伤残军人，持有效的《革命伤残军人抚恤证》，在所在户口的县、市、区的民政部门换发；正在服现役的革命伤残军人，持有效《革命伤残军人抚恤证》，在所在部队换发。地方和军队换证工作要在今年年底全部结束。从1991年1月1日起，旧证一律停止使用。
    ――编者
    义务兵在服役期间因玩耍致残能否评残？
    四川省高县退伍战士唐诗银同志来信所提出的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    义务兵在服役期间因个人玩耍（不是因工作、训练）致残，治疗终结符合二等乙级伤残的，可按因病评残，但违犯纪律者除外。因个人玩耍（同上）致符合二等乙级伤残的所以按因病予以评残，这是为了照顾其退伍回乡后的生活和医疗。至于退伍军人是否可补办评残手续的问题，按有关规定，对1988年8月1日后转业或退伍的军人，属于因战、因公伤残要求补办的，限定二等乙级以上的伤残，由军队补办；1988年8月1日以前转业或退伍的军人，因战、因公伤残要求补办，限定二等乙级以上的伤残，由地方民政部门补办。凡是要求补办病残的，军队和地方都不再办理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
