〖ZQ/总期〗11992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“超导列车”发射航天飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1987年全球兴起超导热以来，世界各国对它的研究未曾有过懈怠。
    今年8月1日，日本东京传出一条惊人信息：日本超导工学研究所研制成功一种磁性比现有常温超导氧化物约大300倍的新型常温超导材料。经测定，每块新超导物质具有的悬浮力约为3000克，而迄今研制出的超导物质，其悬浮力最大只有10克左右。这是目前世界上悬浮力最强的物质，不仅可以用来制造磁悬浮列车，还可以制造磁悬浮轴承以及磁悬浮电梯等等。
    近年来，日本一直在研究利用超导材料的优势问题，甚至计划用超导磁悬浮列车来发射航天飞机，以取代用火箭发射航天飞机的传统作法。它的好处是推力大，并可重复使用。由于一般航天飞机的有效载荷达30吨，加上前端的驾驶舱、后端的3台氢氧发动机，全机自重75吨，因此其地面起飞重量约2000吨，总推力需3000吨。这就需要3级巨型动力运载火箭才能把航天飞机送上天。
    计划中的超导发射台底部，需要有一副3500米长的水平导轨，终端与2000米高竖塔上的垂直导轨相连接，形成一个近90度的陡坡。困难的是，2000米高的钢架竖塔工程艰巨，计划拟依山傍崖修凿架设。
    发射时，超导磁悬浮列车载着航天飞机先循水平方向前进，当到达近终端弧形轨道后，即以每小时500公里的速度沿垂直导轨直上苍穹。
    当离地面1500米左右时，航天飞机离磁悬浮列车射出。紧接着，航天飞机的发动机开始工作，靠自己的动力进入运行轨道。在航天飞机“离弦而去”的同时，发射台的主遥控系统实时控制列车刹车关机，使其爬升速度降至零，并下降返回。
〖-ZW/正文〗
