〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式要服从内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潮汛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进中，出现了很多好的工作方法和工作形式，真正把群众的革命干劲组织起来用到刀刃上。
    但是，也有一些单位看到一些好的工作形式，就不加选择、不分具体场合和条件地到处搬用，结果反而使好事没有收到好的效果。
    例如：写喜报，互相祝贺，本来是互相促进、互相推动、交流经验的一种好形式。但是有的单位还没有上靶场，领导上就要别的单位向他们“贺喜”，祝贺他们射击“满堂红”，去祝贺的不满意，受祝贺的也不自然。结果，射击没有达到预定成绩，领导、群众都非常被动，大家没趣。又如，搞跃进台，签名表示射击打优秀的决心，这种形式本来无可厚非。但是有的单位在射击前一两天，不是帮助射手解决技术难点和保证射手沉着射击，而是要射手递保证，搞签名，弄得射手很紧张。有的射手射击归来说起自己的思想情况是：“上了靶台，一边想要领，一边想优秀。一想到打不到优秀怎么办，心里就紧张，越紧张越没把握，子弹都打高了！”这说明有些好形式，用不到实在地方，不但不能有效地组织群众的干劲，而且还会分散群众精力、影响群众情绪。
    形式是必要的，一定的工作内容，必须有适合的工作形式，才能收到更好的实效。但是，形式总是服从于工作任务和目的的，因此，必须从工作内容、实效出发。
〖-ZW/正文〗
