〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用智慧战胜它〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王维国改装震荡器增加了报务员学习机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗军敏/吴杰章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他们怎样解决训练中时间少的矛盾〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    425艇开始训练以后，艇员们个个喜气洋洋，只有无线电军士长王维国闷闷不乐。这个三次受到上级嘉奖、事事跑在前头的海军上士在想：艇上新来了两名没有经过专业训练的报务兵，他们离今年训练的跃进指标还很远，这怎么办呢？当前报务兵练习使用报话机的机会又少，在规定时间内，只能一个人收抄报，其他人一旁看着，或是学学机器原理怎样使报务兵有多练的机会呢？
    他想了好久，终于想出一个办法：把震荡器的线路改装一下，使音响扩大一些，不就使很多人能同时抄收报了吗？对，试试看！
    第二天，王维国不再闷闷不乐了。他利用休息时间，按照自己设计的图样改装起震荡器来。第一次试验，失败了。第二次，当他打开电源开关时，屋子里立刻响起了一口响亮悦耳的嘀滴嗒嗒声。震荡器改装成功了。这声音别说四个人，就是四十个人也能听到。随后王维国又把震荡器改装了一下，不仅使四个人能同时戴上耳机收发报，如果增加些插头和耳机，还能使更多的人同时收发报，把工作效率提高四倍到许多倍。
    王维国改装了震荡器以后，报务兵练习的机会多了，收发报的速度提高得相当快。军士长和班长现在已经超过了年度训练指标，两个新报务兵也已经达到或接近了年度训练指标。这样，“练习的机会少”和“实现训练指标”的矛盾就解决了。他们信心百倍地提出：争取在第一个科目考试时，达到年度训练要求的收发报指标。 （军敏、吴杰章）
〖-ZW/正文〗
