〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法估量的干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉福〖HH/换行〗DW：空军直属仓库〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，修建部器材仓库的保管员们，只要能保管好，按时收发，便算做好了本职工作。现在，他们提出，除完成本职任务外，还担任装卸、搬运工作的50％，少请搬运工，为国家节省开支。
    头一次卸车，同志们不免有些生疏。这车货，平时八个工人需要三个小时卸完。而他们只有六个人，能不能按时完成呢？结果，四十五分钟便卸完了。当天下午，又来了一批铁丝。同志们决定以突击精神在一个半小时内把工作干完；结果在四十二分钟内又卸完了。又一天，才两点钟，保管员们就起床在工作地点拧起灯来。别人不知道他们干什么，原来他们在搬运一个四十吨的钢铁管。小伙子们吭哧吭哧一直干到早晨五点钟，终于完成了任务。接着，他们便又按时上班工作了。
    这以后，常常可以看到保管员们在搬运、装卸，每次总是比预定的时间提前完成任务。为什么会这样呢？一句话，保管员同志们跃进的干劲是无法估量的。
    （空军直属仓库杨玉福）
〖-ZW/正文〗
