〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇怪的列车员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦万春力模〖HH/换行〗DW：3439部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由北京开往太原的二十三次客车上，忽然更换了一批新的列车员。他们忙忙碌碌，有的在整理东西，有的在倒痰盂，有的在刷厕所。到处刷洗得干干净净，地板就接连擦了三次。由于他们的辛勤劳动，使旅客们感到十分愉快。可是旅客们都在纳闷，为什么这些列车员都穿军服呢？奇怪！
    这时，列车广播器里传出了响亮的声音：“旅客们：在祖国大跃进的时期，随时随地都在出现不平凡的事迹。今天，我们列车上也出现了这样的事：有四十多位乘客，上车后主动向列车长提出，由他们担任全车的清洁卫生工作。刚才各位旅客所看见的新列车员，就是他们。这些穿军服的列车员，是103部队的军人同志。我代表全体乘务员，向103部队的同志们表示感谢。你们不愧为人民的好战士。让我们更好地携起手来，为祖国的社会主义建设事业，贡献出我们的一切力量！”
    （3439部队 窦万春）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
