〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保养车辆始终如一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二零一坦克七年安全无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输车船勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坦克某团201车，自1950年11月到现在七年多，在执行各种战斗、训练任务中，共动用六百九十四个摩托小时，从未发生过任何事故，保证了各种任务的顺利完成。现在全军乘员又提出延长二百个摩托小时的指标，决心在安全行车上创造更大的成绩。
    201车有着光荣的历史。1951年在朝鲜战场上多次的战斗中，都出色地完成了任务。一次在一辆重坦克的协助下，击毁了敌人四辆坦克，立了二等功。1953年因保养车辆好，又立了二等功，并获得“保养模范”的奖旗一面。
    七年来，这个车的乘员对车辆的保养始终如一。乘员变动虽多，却一直保持了爱车的光荣传统。一次行军发现方向杆不好使，全车乘员一连检查了三次，都没有找到毛病，直到检查第四遍时，才发现方向离合器拉杆的调整螺丝松了，便及时将它修好。另一次行军，十辆车有八辆车的电台因天线触着高压电线而烧坏了，但201车由于乘员随时有预防事故的准备，及时将电台天线的引入线取了下来，所以没有发生问题。平时车子在行进或演习时，乘员们都能按照分工，对车的各部分进行观察和测听，及时发现故障及时排除，不让它造成事故。每次执行任务前后，不论多么疲劳，乘员们总是先将车保养好。
    远明画
〖-ZW/正文〗
