〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作虽多课题虽多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗可以结合穿插进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑映荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他们怎样解决训练中时间少的矛盾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队榴炮营采取多项工作紧密结合穿插进行的方法，解决了训练时间少工作任务多的矛盾。
    该营的训练，在保质保量的原则下，大胆地把技术、战术的某些课题有机地穿插结合进行，收到了事半功倍的效果。如将工程训练与防化学训练合并进行，就把工程训练由原来十七小时减到十小时；把班的战术训练和射击操作训练穿插进行，射击操作就减少了一百个小时。
    在日常工作中，他们更重视多项工作的结合。如4月下半月要进行整顿支部、训练评比、重新修订规划、生产及其他工作，这些工作假如都单独安排时间，就很困难。他们决定以整支为纲，带动其他工作。如在整支中结合训练评了“五好”；在党、团员评比的基础上组织个人与个人，班与班的评比，在评比的同时就结合讨论修订规划。这样，不但修订规划省去很多时间，而且党支部制订决议也有了充分的依据。
    他们这样做的结果，并没有丢掉训练科目，也没有拉下工作任务，还保证了训练质量。现在，全营炮手，绝大部分已达到全能炮手的条件。各科考核成绩都在良好以上。 （郑映荣）
〖-ZW/正文〗
