〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜艺术团慰问志愿军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔承喜等著名演员作了送别演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朝鲜欢送中国人民志愿军中央委员会，决定于5月上旬派出七个艺术团，分别到志愿军领导机关和后撤各部队作巡回慰问演出。
    在著名的人民演员崔承喜领导下的朝鲜国立崔承喜舞蹈剧场的一百五十二位艺术家，从5月4日起开始在志愿军领导机关作慰问演出。在这次慰问演出的节目中，有崔承喜编导和主演的名舞剧――“在晴郎的天空下”。
    朝鲜功勋演员安圣姬也演出了大型舞剧――“玉兰池”。这是崔承喜根据朝鲜优美的传说创作的民族舞剧。
    志愿军官兵们对朝鲜艺术家们的优美动人的表演，报以热烈的鼓掌。 （石凯）
    朝鲜贵宾向人民英雄纪念碑献花圈
    新华社5日讯 朝鲜人民访华代表团团长许贞`、副团长金天海和全体团员，由内务部副部长王一夫、北京市副市长乐松生和朝鲜驻中国大使李永镐陪同，今天上午前往天安门广场向人民英雄纪念碑敬献了花圈。
    在献花圈以后，贵宾们仔细参观了纪念碑上的浮雕。曾经参加纪念碑修建工作的雕刻家刘开渠向客人作了介绍。
    下午，朝鲜客人游览了故宫。
〖-ZW/正文〗
