〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取长补短共同前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵研究加强竞赛评比中的思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 竞赛评比工作中要加强思想教育。工程兵最近召开了训练部队竞赛评比工作会议，专门研究了这个问题。
    会上，大家认为现在竞赛正在开展，一定要向部队讲清竞赛评比的意义，强调发扬集体主义精神。在竞赛中要争取做先进，但更要从对工作的推动和教育意义着眼，不要单纯追求竞赛的第一第二。有的单位因为对竞赛的意义认识不够明确，因而在挑选竞赛对象时，犹豫不决，找条件差的比，觉得说不过去；找条件好的比，又怕比不过。还有的单位为了争第一第二，互不服气，争执不下。这样就会影响竞赛的开展。领导上必须深入地向部队说明竞赛的目的和意义；评比时，应着重分析竞赛双方的优缺点，找出经验教训，提倡互相学习，取长补短。
    在竞赛过程中，领导上要不断地教育群众用顽强不懈、刻苦钻研的精神来战胜困难，克服骄傲自满和自卑自馁两种不健康情绪。会上大家举出不少例子。比如某部五连去年夏季训练期工作搞得较好，受到几次表扬，他们就逐渐自满起来，领导又未及时发现，结果在冬季训练中就落后了。也有的连队心灰气馁，总认为比不过人家，奋发前进的勇气不足。这些，也需要领导上不断地进行思想教育。
    另外，大家认为在比政治思想方面，要注意结合本兵种具体的思想状况，除了比干劲钻劲，比团结协同等之外，还应突出比个人利益服从整体利益，树立安心于工程兵建设的事业心。
    在竞赛中，领导上还要引导大家注意钻研技术、改进工作方法，防止为争取竞赛的优胜而加强士兵的劳动强度、拚体力赶时间。评比奖励工作，也要着眼于发扬先进、激励群众的作用，不要过分偏重于物资奖励。  （李清濂）
〖-ZW/正文〗
