〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请把中国人民的友谊带给阿联人民和军队！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭部长举行欢送宴会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/阿（阿拉伯联合共和国）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 彭德怀元帅今晚举行宴会，欢送阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团全体团员。
    出席宴会的有：副总理兼外交部长陈毅元帅和粟裕大将、许光达大将等我军高级将领。
    外交部副部长章汉夫也出席了宴会。
    彭德怀元帅在宴会上说：代表团这次访问，不仅加强了我们两国军队之间的了解和友谊，并对发展我们两国军队之间的友好来往，起了积极的作用。
    彭德怀元帅说：帝国主义是不会甘心于他们的失败的。在武装侵略失败以后，他们正在处心积虑地施行内部颠复、经济压力、威胁利诱等手段，当他们这些卑鄙手段失败之后，也可能又来一个公开的侵略，其目的就是企图恢复他们的殖民统治。然而我们坚信，只要我们人民能够团结一致，只要所有爱好和平的国家能够友好合作，帝国主义的任何阴谋注定要失败的。
    团长穆罕默德・易卜拉欣中将在宴会上也讲了话。他说：我们已经在中国人民解放军官兵们中间度过了一个月。我们每到一地，人们像亲兄弟一样接待我们。我们也感到像在自己家里一样。
    易卜拉欣团长说：这次访问给我们留下了深刻的印象，我们将把这些令人难忘的记忆带回到我们祖国去。
    阿拉伯联合共和国驻我国临时代办谢宾尼和各国驻华武官也出席了宴会。
    彭部长在宴会上致词 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
