〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆让班长任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥员训练时间有了保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗映荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他们怎样解决训练中时间少的矛盾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练开始以来，榴炮一连一直抓住了对班长的示教和定期召集班长研究教学方法两个环节，这样来提高班长的教学能力。在这个基础上，他们大胆放手地发挥班长单独组织训练的积极性。这样做，既培养了班长的训练能力，又保证了分队训练的质量。经考核，步兵武器射击、兵器弹药和火炮射击操作的训练，都达到总评优秀的成绩。同时，指挥员训练时间和训练质量都有了保证。4月份，0055部队炮司考核该连军官三个训练题目，个个都是优秀。
    该连通过示教帮助班长提高教学能力所采取的办法是：①难讲的课题，示教的时候要反复讲深讲透，并组织讨论；②如果授课内容是班长比较熟悉，也能掌握一般教学方法的，就抽一个班长先讲，组织大家座谈讨论，然后连首长综合大家意见，总结讲评；③内容完全熟悉的，就以解决教学方法为主，发动大家出点子，组织教练员集体备课，取长补短，集思广益。（映荣）
〖-ZW/正文〗
