〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反帝的共同目标下携手前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿联军事友好访华代表团在北京――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯联合共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎你们――
    来自尼罗河畔的客人，
    欢迎你们――
    英雄的阿拉伯人民！
    苏伊士、开罗、大马士革，
    虽然我们没有到过，
    但它们光辉的名字――反抗帝
    国主义侵略的英名，
    早已在中国人民心中生根！
    尽管我们的语言、信仰不同，
    反对殖民主义、保卫和平，
    却是我们共同的愿望！
    作为一个普通的人民战士，
    我衷心地欢迎你们。
    向英雄的阿拉伯人民致敬！
    这是空军某部黑板报上的一首欢迎诗。这首简短的诗，表达了中国人民解放军军官和士兵的真切的心意！
    阿拉伯联合共和国军事友好访华代表团在中国已经一个多月了，在访问期期，他们两次在北京逗留。我国家和军队的领导人毛主席、朱副主席、周总理和彭德怀元帅先后接见了他们。他们还参观访问了坦克学校、航校、空军部队、步兵部队。同时还参观了北京电子管厂和十三陵工地。
    贵宾们处处可以感受到中国人民和军队对于阿拉伯联合共和国人民和军队的深厚友情。代表团每到一处，都受到人们热情相迎，亲切接待。不少单位以大幅标语欢迎他们，有的还出版了欢迎他们的黑板报，有的组织了阿拉伯联合共和国的图片展览。电子管厂的工人们，热情簇拥着彭德怀元帅和团长穆罕默德・易卜拉欣中将一起在广场上照了像；正在紧张劳动的十三陵工地的劳动大军，也以热烈的掌声欢迎易卜拉欣团长的讲话。我坦克学校和空军部队等，并为贵宾们表演了精彩节目。
    毛主席在接见代表团时，亲切地对易卜拉欣团长说，我们是站在反殖民主义斗争的一条战线上，相互支持，相互关怀。朱德副主席在接见代表团团长和部分团员时，也关心地问他们在中国是否已经走过很多地方，过得可好？在代表团赴各地参观访问以前，周总理要他们多看看、提出批评，并且以“走亲戚”比喻他们在中国的访问。易卜拉欣团长代表阿密尔元帅将一套茶具等礼品送给彭德怀元帅，并且风趣地说：“当元帅喝茶的时候，就可以想起朋友。”彭德怀元帅微笑着回答说：“不仅喝茶的时候，不喝茶我们也会想起朋友！”
    是什么使得我们两国人民和军队这样亲近呢？这是因为我们有着反对帝国主义侵略的共同的经历和命运。正像彭德怀元帅在欢迎宴会上说的：我们两国不仅过去受到过帝国主义的侵略，而且现在还继续受着帝国主义的敌视。正是这种共同的经历和命运，使我们互相同情，互相关切，互相支持。
    代表团今天就要启程回国了。我们相信，通过这次访问，一定会进一步加深中阿两国人民和军队之间的友谊！
    让我们祝阿拉伯联合共和国的朋友们一路平安！
〖-ZW/正文〗
