〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家经济飞跃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业发展速度大大超过资本主义国家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4日电 苏联“工业经济报”在4日发表的一些数字和事实表明：社会主义国家的经济正在飞跃发展，在某些方面已经赶上或超过资本主义国家。
    1957年社会主义国家的钢和铁的产量几乎增为战前的三倍，电力产量增为战前的四倍半，采煤量增为二点七倍，石油产量增为三倍以上。这一年，社会主义国家的工业生产增加为战前水平的四倍半，而资本主义国家工业生产量只增加了一倍。
    按人口平均计算，捷克斯洛伐克在生铁和钢的生产方面已经大大超过了意大利、日本、瑞典、法国，并且十分接近英国的水平。波兰按人口平均计算的钢产量已经超过了像日本和意大利这样工业发达的资本主义国家，虽然在第二次世界大战前，波兰还远远落后于这两个国家。
    1957年欧洲人民民主国家生铁和钢的生产水平约增为战前的三倍，而西欧国家只增加了70％。如同1952年比较，中国1957年的钢和钢材产量几乎增为四倍，生铁产量增为三倍以上。
〖-ZW/正文〗
