〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点语法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶圣陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先要记住一句话：语法人人会，并不是什么深奥难懂的东西。
    咱们从小学说话，说着说着，能把意思说清楚了，能叫人家听明白了，那时候就学会了语法。
    语言是社会间普遍传布的东西，是世世代代相传的东西。传着传着，就形成了一些规矩。话按照规矩说，大家都懂，不按照规矩说，人家就觉得别扭，甚至于听不明白。小孩学说话的时候，不知不觉中就在学这些规矩。这些规矩就是语法。
    既然如此，为什么孩子进了学校还要学语法，为什么从前没正式学过语法的成人还要学语法呢？
    从小学会语法，那是不自觉的习惯。简单扼要地懂得些语法的道理，才是自觉的知识。咱们要更好地运用语言，保证经常正确无误，必须把不自觉的习惯变为自觉的知识才成。如果光靠习惯，不掌握知识，也许一百回中出这么三五回错误。三五回，所占百分比并不大，可是错误终究是错误。掌握了知识就不同，一百回中每一回都能正确无误。
    还有一层。咱们说小孩已经学会语法，意思是小孩说些日常生活里简单的话，语法方面不至于出什么错误。要是小孩心里有比较复杂的意思，要说比较复杂的话，那就很容易出错误。成人也一样，如果不掌握语法知识，表达比较复杂的意思的时候就难免出错误。而工作中学习中所说的话和所写的东西，那意思往往是不太简单的。因此，无论学校里的孩子或是没正式学过语法的成人，都要学语法知识。学了语法知识，表达简单的意思也好，表达复杂的意思也好，都能正确无误。
    学语法知识并不难，理由就在语法人人会。学语法知识，无非就已有的习惯考虑考虑，懂得它必须这样不能那样的道理而已。咱们每天要说不知多少话，一部分人每天要写好些东西，这些话这些东西都可以作咱们考虑的材料。譬如，一个个词儿连成一句话，先后安排有什么一定的规矩呢？一句话可以分成几个主要部分呢？一句话里是不是有骨干成分和附加成分的分别呢？咱们经常说“但是”“因此”“假如”“虽然”之类，由“但是”“因此”“假如”“虽然”之类领头的话各是什么语气，有什么作用呢？咱们可以说“把问题研究研究”，不可以说“把问题研研究究”，咱们可以说“把问题搞得清清楚楚”，不可以说“把问题搞得清楚清楚”，为什么呢？咱们考虑诸如此类的问题，得到的结果就是语法知识。往常不考虑，说呀，写呀，全凭习惯之自然。现在一考虑，就会发现其中原来有那么些道理，挺有意思的。而懂得了那些道理，好比学数学懂得了公式，在适当的场合就可以类推应用。咱们可以凭得到的知识检验自己说的话、自己写的东西，也可以检验人家说的话、人家写的东西，正确不正确，妥当不妥当，不但知其然，而且知其所以然。那时候，咱们就能更好地动用语言了。
    当然，学语法知识，最好看一些简单的语法书，或者听别人简要地讲一些。有些人听说语法知识重要，看了书或者听了讲，但是觉得这事情枯燥无味，又好像不大切实用，半途里劲儿就不大了。劲儿不大，情绪松懈，成绩自然不会怎么好。咱们要知道，语法知识是比较抽象的东西，不像文艺作品，难免枯燥点儿。但是，只要随时联系到实际，也就不会觉得枯燥。怎么样联系到实际呢？像前边说的，用来检验自己和人家所说的话，所写的东西，这是一。多多练习，凡是要说什么要写什么的时候，抱定宗旨，实践所学得的知识，这是二。这样办的时候，语法知识跟生活打成一片了，还会觉得枯燥无味吗？还会觉得不大切实用吗？
〖-ZW/正文〗
