〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业大丰收大有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前春播和夏收作物的情况怎样，今年大丰收有没有把握，都是同志们很关心的问题，现在就来和大家谈谈。
    春季播种又早又快又好
    目前，全国进入了春播的紧张繁忙时期。南方各省早稻大部分已经插完了秧。在长江流域，早稻正在插秧，中稻的育秧工作也大部完成，动手早的如四川等省中稻，已经开始插秧。在长江以北的山东、河南、皖北、苏北，今年扩大水稻种植面积很大，这些地区都在整地和育苗。
    大秋作物的春播，山东已种完了春玉米和高粱，正在播种谷子；山西的春播已超过一半；河南基本上已种完。东北南部的辽宁省大田作物播种基本结束，中部的吉林省预计5月中旬可以种完，北部的黑龙江省也普遍开始了。南方各省薯类和大秋作物的播种也很快。广西省玉米早已全部种完，早种的已经出顶花了。
    棉花的播种面积估计已经达到国家计划的95％以上。河南、河北、陕西等省一些主要的产棉区，在“谷雨”前都完成了播种任务。我国最北的植棉区――新疆军区生产兵团玛纳斯河流域垦区三十多万亩棉花，正在紧张播种。
    今年春播最突出的特点，是又早、又快、又好。俗话说：“早播种一天就多一分收获”。今年全国春播普遍提早了十天到一个月。春播的速度也加快了。全国棉花的播种，从开始到基本结束，比往年要快三天到五天。今年春播的质量好还表现在：底肥足，普遍推广了深耕、密植，种籽也经过了细致的挑选和消毒等方面。湖南醴陵县农民过去不习惯密植，今年则普遍推广了密植；过去犁地只有二寸多深，今年普遍深耕到五寸，犁耙次数也增加了。
    春播期间，华北、西北的一些地区因为缺雨曾出现过程度不同的旱象，使秋田作物的播种和出苗受到很大威胁。但是，这些地区的农民在党的领导下，展开了英勇顽强的抗旱抢种的斗争。河北省提出的战斗口号是：“无雨也要播好种，干旱也要保丰收！”到4月下旬，黄河、淮河、长江流域普遍下了雨，这场雨对秋田作物的播种、出苗和保证冬小麦的丰收极为有利。雨后，各地农民都紧张地进行抢种。
    夏收作物增产已成定局
    全国各地小麦、油菜等夏收作物，普遍生长良好。估计今年全国小麦等夏收作物可增产二百亿斤左右，这个数目差不多相当于今年全年预计的粮食增产量。从湖北省襄阳专区夏收作物的情况来看，这个估计还很可能被超过。襄阳专区土地瘠薄、雨量稀小，但今年夏收作物比去年可增产一倍以上，许多县出现了大面积丰产的奇迹。谷城和襄樊市平均每亩可达到五百斤，有的还可收到二千斤左右。一向被称为低产作物的小麦，在这里被摘掉了“低产”的帽子。
    我国南方的广东、广西、云南、江西等省小麦、大麦、蚕豆、豌豆、冬甘薯已经普遍收获完了。据这四个省的预计，夏熟粮食总产量约比去年增产二十二亿斤。广东今年小麦、大麦等作物的总产量，比收成最好的1956年还要多七亿斤。
    再看看油菜。广东、广西、江西、福建等省到4月底已基本收完，长江流域各省和其他地区的早熟油菜也已经开始收割。全国油菜大部分秆高荚多，籽粒饱满。已经收获的油菜都比去年增产了。油菜种植面积占全国第一的贵州省，今年总产量超过去年一倍以上，成为贵州历史上菜籽增产最多的一年。
    小麦、油菜等夏收作物的大丰收，给全国农民带来了喜讯，也给全年农业大丰收带来了预告。
    四项增产的措施
    为了保证今年大丰收，超额完成今年农业增产计划，各地首先抓住了“水、肥、土、高产作物”这四项增产的关键性措施。去冬今春，六个月光景，全国就增加了灌溉面积三亿五千多万亩，大大超过了解放前几千年兴修水利所增加的灌溉面积的总和。现在，全国有一半以上的耕地实现了水利化，有些地区一百多天不下雨不会受旱，一次落雨二三百公厘也不会受涝。
    肥料今年很充足。到4月中旬统计，全国已积肥二千七百亿担，平均每亩地可施肥一万六千斤。南方有的地区每亩达到六、七万斤，比往年施肥量增加了好几倍。“庄稼一枝花，全靠粪当家”，有了水，有了肥，庄稼的生长就不成甚么问题了。
    “土”就是改良土壤。今年许多地区把低洼涝地改成了高产的水田，把盐碱地改成良田，把坡田改成梯田，把瘦田改成肥田。到现在为止，全国光改造洼地就有二亿多亩。江西省改造和利用红色土壤荒地二百多万亩，使“天晴一块铜，天雨一包脓”的“不毛之地”’变成了良田。
    扩大水稻、薯类、玉米等高产作物的种植面积，是提前实现“四、五、八”指标的一项重要措施，各地都非常重视这一问题。今年全国水稻面积可扩大一亿一千一百多万亩，薯类可扩大六千四百多万亩，玉米可扩大二千三百多万亩。
    今年增产计划可以超额完成
    实现今年大丰收的最重要的一个保证条件，是各级党委加强了对农业生产的组织领导。在党中央和毛主席的英明领导下，从各省、专区到县、乡、社的各级党组织，都在尽一切力量，采取一切措施，来保证实现今年的农业大跃进。许多省的党委书记都是亲自挂帅，带领检查团，深入田间，督促检查，组织评比，召开现场会议，及时交流经验。
    很多干部脱鞋下田，种“试验田”。如湖北襄阳专区各县干部的试验田，绝大部分小麦都获得丰产。谷城县亩产小麦二千斤的高额丰产田，很多都是干部种的试验田。
    在发生春旱现象的地区，各级干部率领广大群众一齐出动，想尽一切办法抢浇抢种，突击抗旱。广西省僮族自治区容县专区农民在乡、社干部带动下，牛角上挂灯笼，小凳上放灯台，抢插抢种，并且组织了城市支援乡村，山区支援平原的全民大协作，很快便完成了插秧工作。
    目前，修水利、积肥和改良土壤等工作正在贯彻到底继续向前发展。某些仍有旱象的地区，正在继续进行抗旱防旱的斗争。此外，各地还加强了改革工具、改革耕作技术的工作，广泛展开了农业技术革新运动。通过这个运动，来进一步提高农业生产力，进一步保证农业增产任务的实现。
    因此，我们有充分把握可以预期，只要不发生特大的自然灾害，今年农业大丰收是肯定了的，今年的增产计划完全可以超额完成。
    浙江平阳县城南乡城南农业社的干部今年在试验田里种的油菜获得丰收。
    闻名的屯溪“屯绿”茶叶已经开始采摘。产量将比去年增产25％。
    陕西泾阳县和平农业社的九千多亩小麦生长良好。这是社员正在给麦田浇第三次水。 新华社记者 姜国宪摄
〖-ZW/正文〗
