〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间要紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰〖HH/换行〗DW：0159部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李副教导员今天亲自指导四连进行实弹射击，整整忙了一天。晚饭后，他马上又开始准备今晚要给连队讲的时事课。正在这个时候，一个少尉走进来，报告说：“副教导员：你的家属来了，在汽车站，快接去吧！”副教导员听了这话，脸上露出了喜欢的神色，但还是继续在写他的教案。少尉见副教导员不动，偷偷对我做了个怪相就出去了。
    我很奇怪，副教导员为什么不去接他的爱人呢？她坐了一天汽车，也许还没有吃到饭呢！正想着，副教导员忽然扭头问我：“文书，你有事吗？”我听他的口气，明白了他的意思，连忙说：“没事，我到车站去接你的爱人，好吧？”他说：“好！你去吧！领她到招待所，给她找一间房子。”
    我从汽车站领着副指导员的爱人向招待所走去。路上，我对她解释说：“副教导员在准备讲课，所以没有来接你。”她没等我说完就笑容满面地说：“你当我会不高兴吗？那儿的话呀！我知道，现在部队上都在大跃进，事事都要往前赶着做，时间要紧，他不到车站来是应该的。”（0159部队 傅杰）
〖-ZW/正文〗
