〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘西各族人民大搞工业
    已有两千多个厂矿建成
    解放前没有一个工厂的湘西土家族苗族自治州十个县，今年已有二千二百五十三个小厂矿建成投入生产；另有一千五百三十个厂矿不久也将建成。在这批厂矿中，有年产三百万吨的过磷酸钙肥料厂和年产三百万公斤的细菌肥料厂，还有规模较大的炼铁厂、农业机械厂、硫酪厂等。
    自治州各族人民对于建设厂矿特别感到喜悦。今年兴建厂矿需要资金，他们就自动筹集了一千零九十九万元，国家的投资只占10％左右。
    农业社养蚕忙
    浙江省武康县秋山乡采用快速养蚕法，力争每张蚕收茧八十斤。图为新龙农业社养蚕组长徐惠琴在育蚕室观察蚕蚁的生长情况。
    四女寺减河工程基本完工
    卫运河四女寺减河综合利用工程，已提前基本完工。卫运河从山东省馆陶县秤钩湾到天津市，共长五百六十多公里。这个工程的建成，加上上游修建的工程，可以使河北、山东两省沿河一千多万亩农田免除或大大减轻水患，使洪水对津浦铁路天津――德州段和天津市的威胁根本解除。同时，可以安装一座能发电五千瓦以上的水电站。
    猪大如牛
    这头猪，是江苏省靖江农场的种猪，身长六尺五寸，体重有八百斤。图为饲养员叶锦章带它在室外散步。
    电灯照亮了蒙古包
    5月1日晚上，耀眼的电灯光，第一次照亮了内蒙古阿巴嘎旗胜利牧业社定居地上的每个蒙古包和每间房屋。这时，电动水泵也转动起来，把机械供水站的井水源源抽上来，灌溉着牧业社的五百多亩饲料基地。
    胜利牧业社的发电机，是由草原城市锡林浩特发电厂给安装的。胜利社的社员们今年在灌溉、剪毛、挤奶和牛奶加工等项劳动上，都能使用电器机械。
    广东大批著名水果即将上市
    遍布广东各地的一百多万亩果树结果累累，生长异常良好。大批著名的水果即将上市。3月红、玉荷包等早熟的荔枝，在5月初旬就要在市场出现了；四时不绝的香蕉的上市量将比第一季度大大增加；浓香味鲜的菠萝已经长得比拳头还粗；柑桔、杨桃、桂圆和芒果等也已结实累累满布枝头。据有关部门目前初步估计，今年全省的水果产量将超过一千二百万担。
    渔民排球队
    在福建省海防前哨――莆田县平海镇，每当渔船靠岸后，海滩上就响起阵阵的喝采声，这是平海渔民排球队在练习排球。这支排球队从1950年以来，到现在已发展成为一支拥有一百多个队员的劲旅。他们经常利用捕鱼生产的余暇，用桅杆作球架，鱼网当球网，以海滩作球场进行练习，往往好几场同时进行。他们在莆田县第八届体育运动大会上获得了农民组排球冠军，这是他们和海防前哨人民解放军举行友谊赛。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
