〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习农民的冲天干劲和勤俭美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0147部组织全体军官访问农村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱一丁/杨子涛/胡人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 用农民的冲天干劲来促进军官思想大跃进，是0147部队采取的一个很好的社会主义教育方法。
    不久以前，0147部队组织全体军官陆续访问了驻地附近的农业社。在参观三发农业社时，社长介绍了全社的跃进指标和措施，以及农民群众表现出来的惊天动地的革命干劲。他们还听了勤俭持家模范黄金荣老大娘讲自己的模范事迹；最后参观了解放前后农民生活变化的实物展览。有的军官在参观时还参加了义务劳动。军官们看到了农村社会主义大跃进的热潮，眼界豁然开朗，受到极大的鼓舞。例如，他们看到三发社的生产指标由去年每亩三百斤，跃进到今年每亩九百斤；由去年每户平均养猪三头半，跃进到今年每户平均养猪三十头。农业社还计划明年买一台拖拉机和一部汽车。社长信心百倍地表示指标一定要完成！许多同志都非常感动。在参观访问后的座谈会上，大家联系自己的思想进行了检查。排长陈成轩说：“听了农业社社长的报告，思想斗争很激烈，我虽然很年轻，但还不如五十多岁的黄老大娘干劲大，真觉得惭愧。”排长刘文语说：“这个报告使自己清醒了。”许多军官都感到自己过去太保守，眼光短浅，表示一定要当促进派，拿出一切力量来，突破训练指标。
    通过参观访问，还激起军官学习农民兄弟少花钱、多办事的勤俭风气。大家印象最深的是：黄金荣老大娘虽然照管两个孩子，但她去年一年就作了二百六十个劳动日，省吃俭用，在银行里存了二百四十多元。农民王世禄参加水利工程建设，公家每天发给他六角伙食零用费，他除交四角伙食费外，一分钱也不乱花，三个多月积蓄了十八元。为了修建肥料厂，全社社员捐献了七百多元。这些生动的事例深刻地教育了参观的同志，他们表示要更好地勤俭建军。（朱一丁、杨子涛、胡人）
〖-ZW/正文〗
