〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高了时间利用率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看来不能办到的事也能办到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王驭雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他们怎样解决训练中时间少的矛盾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部巡逻艇二中队最近由于抓紧时间组织出海锚泊训练和大力推广先进经验，有力地解决了训练和执行任务在时间上的矛盾，还提高了训练质量。
    二中队进入第二科目训练时，接到一项临时任务，担任海校学员的实习工作。按去年的情况来看，本来第二科目的训练，需要用一个月的时间。今年订跃进指标时，中队同志们算了细账，认为用十天的时间就可以完成。可是现在，实际上只有八天的时间；八天内还要用一部分时间去做担任学员实习任务的准备工作。这样，在时间上就有了矛盾。党支部开会研究这个问题时，有人主张干脆用这八天时间集中精力搞好实习的准备工作，把第二科目的训练推到以后进行。这样做，虽然上级允许，但是却影响了中队全年跃进规划的实现。也有人主张，抓紧这八天时间，想一切办法既要完成第二科目的训练，又要保证做好实习的准备工作。这样做虽说有困难，但并不是不可能办到的。而且这样做，三、五科目的训练还可以结合实习任务来完成。支部经过反复讨论以后，同意了后一种主张，决定立即组织各艇出海进行锚泊训练，充分提高训练时间利用率，来解决上述矛盾。
    各艇出海以后，第二科目的训练内容，就结合离靠码头、艇靠艇等训练项目进行了。在训练中，该中队党支部又采用抓典型、示范操演、现场观摩评比等办法，解决了训练难点。如党支部及时推广了弹药手王长春的先进压弹法（几发炮弹一齐上），解决了枪炮部门新弹药手压弹速度慢的难点，并促进了整个中队的专业学习。各艇枪炮部门的专业训练，很快达到了要求的标准。再如支部发现各艇水兵专业理论成绩很好，但实际操演很差，便组织了两次示范操演，吸收部门长以上干部当场观摩评比，结果使大家发现了许多缺点，找到了努力方向。这样，再经过两天苦练，中队各艇的实际操演成绩全部都到了优秀。
    二中队由于及时组织出海训练，抓典型指导全盘，使实际训练时间增加了35％，仅用六天的时间就完成了第二科目的训练，并且夜间的实际训练时间反而比去年增加了20％，训练质量也大有提高。这样，时间不足的矛盾就顺利解决了。 （王驭雄）
〖-ZW/正文〗
