〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚叛乱集团老巢倾复〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府军收复武吉丁宜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达5日电 据印度尼西亚陆军当局今天上午宣布，政府军在5月4日上午收复了中苏门答腊叛乱集团“政府”所在地武吉丁宜。
    政府军已经开始扫荡当地的残余叛军。
    武吉丁宜简介
    武吉丁宜座落在西苏门答腊的群山之中。这里风景优美，气候凉爽。它是西苏门答腊自治区的首府和全苏门答腊南北交通的重要枢纽，铁路和公路在此交集。西南距巴东九十八公里，东北距苏门答腊最大的城市棉兰七百余公里。人口约十万，在战略上居于要冲。
    1956年12月，叛刮分子侯赛尼集团就是在武吉丁宜发动军事政变的。今年2月，从各地聚集到这里来的叛乱分子又在武吉丁宜宣布成立自封的“革命政府”。他们妄想把武吉丁宜地区作为他们盘踞的基地。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
