〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在“士兵大学”里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳焕侯/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日
    我背着简便的背包，坐着小木船，来到××岛上，一幢幢淡灰色的营房映在眼帘，这就是我早已向往的”家”！
    营房墙上贴着一条条欢迎下放干部的标语。背包还来不及放下，我就被战士们围住了。薛指导员紧握着我的手说：“我们昨天就接到了营的通知，今天准备到码头去迎接你；谁知道你提前几个小时就到了。班里的同志已经给你搭好铺啦！”我被感动得说不出话来。
    晚饭后，邹副排长和班里的同志，领我到阵地、哨棚、工事，……热情地给我介绍情况。这些对于我都是新鲜的。我像走进了知识的海洋。在海边，一位上等兵同志滔滔不绝地对我讲：“这个沙滩可好啦，夏天是游泳最好的地方，冬天来这里作摔跤、顶牛角的游戏。星期天到岩石缝里采海菜，然后，有的分工当牛倌猪倌，有的挑粪浇菜……。”我从他这些话里和同志们的态度中看出，他们都非常热爱这个海岛。这种情绪也感染了我。
    ×月×日
    夜十一点。窗外，狂风吼叫；海潮冲击着岩石，浪花四溅；雨，沥沥下个不停。我躺在床上阖不上眼。今晚，是我第一次站岗呀，心里不知是过分的兴奋还是紧张。我正抚摸着枕边的冲锋枪，听到沙沙的脚步声。
    “时间到了！”方班长轻轻地推我一下。
    “报告班长同志，我早准备好啦！”我背上枪，紧跟在班长后面，向哨棚走去。夜，黑得伸手不见五指，风雨交加，只有灯塔上的灯和远处点点渔火在闪烁放光。山坡羊肠小道非常溜滑，没走多远我就扑通一下跌倒了。班长说：“你刚来还不熟悉路，慢慢走习惯就好了。”我的脸红到耳根，穿了几年军装，还没经历过风险呢。
    哨棚，在狂风中颤动。我静听着班长的话：“哨兵的耳目，就是要监视天空的动静，观察海面的……你听，有什么声音？”“那是海浪声吧！？”我答着。“不对，可能是来了汽船。”班长继续说：“哒……哒的，你再仔细听听。”我细听了一下，望着班长笑了，打心眼里佩服这个饱经锻炼的老战士。士兵，这不是一个简单的称号，它包含着多少丰富的内容，需要我下苦功夫去锻炼学习的。
    ×月×日
    来到连队已经六天了。从早到晚，天天都在助民劳动――修水坝。全连的同志，像投入战斗一样紧张，干劲真高。在某乡修的那条海堤，按老百姓的劳动力要五天才能干完，但我们以同样的人数，一天就筑好了。
    我还记得在刚参加劳动的那两天，肩挑肿了，手磨出水泡，腰酸得挺不直。士兵们的劳动热情鼓舞着我，我们展开了挑战竞赛。说也奇怪，鼓足了干劲，什么困难也没有了。这一个星期，我上了劳动的第一课：肩膀锻炼得不再肿了；箩箕里装满土，可以轻松地挑着走；脸由白变成黑红；体重增加了四斤。那双在机关里穿了一年也没穿坏的解放鞋，几天就裂缝了。白菜地瓜饭吃起来喷香扑鼻。劳动后一躺在床上，就进入了梦乡。
    ×月×日
    一批服满现役的士兵，今天就要离开连队，我班的方班长也要走了。虽然连首长昨天就宣布要退伍的同志停止执勤站岗，但是，昨晚班长一定要坚持站岗，大家左劝右说也不行。他说：“我入伍三年就在这个岛上，不管阴天下雨，夜夜我都站岗。今天是最后一个晚上，我不站完最后一次岗，怎么能睡得着？”
    今早起床后，班长打好了背包，就领着我们向哨棚走去。他拿着一把铁锹，慢慢地在小道上走着。我们都知道班长那颗热爱海岛的心。他对路上的每块石头，山上的每株树，都很留恋。班长走到哨棚边，用锹铲了一个坑，把一株小桃树栽下。他说：“以后请你们多浇水，让这株树日日夜夜守卫在哨棚边，就好像我站在这里一样。”我们每个人都沉默着，好像班长栽的这株树，不是栽在地里，而是栽在我们的心上。
    在沙滩上，班长又捡了一个光滑的、嵌有美丽花纹的贝壳。他说：“回到家以后，我用玻璃瓶把它装起来。当我看到了这个贝壳，就想起了连队的同志，就想起生活了三年的海岛。”
    方班长走了。我站在岸边，望着那远去的帆影，想着班长的形象，想起过去计较个人得失、怕艰苦的那些肮脏思想时，就觉得脸上火辣辣的。
    班长在哨棚边栽下一株小桃树 振峰插图
〖-ZW/正文〗
