〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗各族战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉山上的歌声
    驻守在凉山上的彝民团，出现了令人欢欣鼓舞的新气象，到处是响亮的歌声。
    最近，彝民团的彝、汉族官兵互相提出了革命竞赛，看谁互助团结好、学习好、官兵互相尊重好。汉族官兵决心在今年内学会常用的彝族语言，熟悉彝族特点，耐心帮助彝族同志提高文化知识和工作能力。彝族官兵也都表示要虚心地向汉族老大哥学习。三营全体彝族官兵提出，要在今年内做到人人能认一千个以上的汉字，力争作到一般对话不用翻译。
    彝族战士过去老认为炊事兵干的工作是“阿米子”（女人）活，都不愿意当炊事兵。现在情况大变了，许多彝族战士自动要求当炊事兵。全团炊事兵都已调换彝族战士担任。
    彝族
    一面红旗
    藏民某团六连，分散驻守在海拔三千六百公尺高、近百里宽的七个点上，在恶劣的气候条件下，坚持了正规的军事训练。从1956年到现在，他们始终保着一面鲜艳的红旗，此外还获得过领导机关给予的奖状和奖金。
    六连大都是藏、羌族战士。他们具有好学上进和顽强学习的精神。他们用树枝做成三角架，用碎布缝成沙袋，用树干当球架，用柳条编成球圈，解决了训练器材不足的困难，使分散的各班都正常地进行军事训练和开展体育活动。有的班在实弹射击时，还取得了“满堂红”的成绩。
    藏族
    蒙族青年特木勒
    正在内蒙古军区教导团蒙文教员训练队学习的特木勒，贫农出身，没有上过学，学初中蒙文语法课程感到十分吃力。但是，这个年青的蒙族战士顽强钻研，取得了良好的学习成绩。
    特木勒听不懂课文，就利用中午、晚上和星期日的休息时间，主动去请教别人，埋头钻研。有一次，他被“名词类”里的许多名词定义给弄糊涂了，一直复习到深夜还是没有搞通。他躺在床上翻来复去地想：这样下去怎么能完成党交给的任务呢？他又起床进行复习，经过反复思考，终于把六个词的定义都搞通了。上课时，教员提问，他回答得都很好。因此，受到教员和同学们的一致赞扬。
    蒙族
    “林卡”处处藏语声
    西藏军区政治部最近掀起了群众性学习藏文、藏语的热潮。每天清晨，从春意正浓的“林卡”里，传来一片藏语诵读声。政治部主任，各部、处、科长和全体干部都积极参加了藏语学习，许多士兵也都自愿参加了。曾在藏干校学习过和懂藏语较多的同志，都主动担任小先生，热情地进行辅导。大家的学习热情很高，目前已经普遍学会了几十句日常用语，突破了“每天学会一句藏语”的预定指标。
    藏文班也在工作十分繁忙的情况下，坚持了每周两个晚上的学习制度。 （高平）
〖-ZW/正文〗
