〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部之间团结互助思想工作人人有责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连军政协调节奏和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队一支队机枪三连军政干部亲密团结、密切协作，连队工作出现了一个有节奏的全面跃进的新局面。
    机枪连军政干部对全面跃进有一度信心不大。有的认为军事训练要跃进，文化训练就不能跃进；样样跃进，样样跃不好。党支部根据这些情况，及时作了研究。他们发现造成这种情况的主要原因是军政工作分了家，军政干部各抓各人自己的工作。本来应该是几股力量拧在一起变成一股力量，现在却是互相掣肘，抵消力量。如点名时，各人讲各人的一套，时间用得多，效果并不好。支部在研究中还分析了官兵的思想情况，检查了某些干部只管训练不管思想的缺点。最后，作出了“思想工作人人有责，工作矛盾协商解决”的决定。
    从这以后，每次订训练计划，都是连长执笔，指导员和其他干部参加意见，避免了各项训练互相顶撞的现象。连长为了实现支部全面跃进的决议，还协助指导员组织文化教育。指导员不在家，他就代替指导员去领导机关参加文化教育工作会议，安排课外活动等。连长不在或工作忙时，指导员也代替连长讲授条令、工程等课目。在军事训练中，指导员也常常参加示教，深入现场做政治工作：每次预习，都组织小型竞赛，及时公布预习成绩，鼓舞士兵们的学习热情；第一练习实弹射击获得优秀成绩，迅速组织评比，树立标兵，同时教育士兵防止自满情绪。
    因为军政工作亲密合作，人人都重视做思想工作，全连官兵也亲密团结。士兵们感到连里工作不乱了，情绪也更高了。班长翟庆贤说：“过去连的干部各人强调各人的工作重要，结果什么工作也做不好。去年军事干部天天说要严格管理，但思想工作没做好，发生了很多事故；现在好了，今年事故一次也没发生。”
    连长和指导员在工作中发生了矛盾，也能及时解决。如有一次连长叫士兵挂蚊帐，指导员叫士兵搞评比，但发现这种现象以后，就及时纠正了。在党的小组会上，连的干部互相之间都能虚心检查自己，坦率提出批评，并且能够互相体谅。这样，他们不但射击、文化训练成绩很好，政治教育和体育训练也都取得良好以上的成绩。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
