〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信连合理安排时间取得全面跃进的成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡傅海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗他们怎样解决训练中时间少的矛盾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队独立五分队通信连从开始训练的一个多月来，由于能够合理地安排时间，提高了时间利用率，不依靠加班加点同样取得了跃进的成绩。如骑枪和自动枪基本射击第一练习已经100％的完成，获得了优秀成绩；电工常识、电话学总评也是优秀；80％的老兵能默绘电话单机基本电路图；新守机兵能在一般情况下担任三十门或二十门中央电话站值班勤务。此外，35％的人员已经达到劳卫制一级标准；学会歌曲十首，自编快板三个。
    他们解决任务多、时间少的矛盾，主要采取了这样三种办法：第一，连里对于各项训练课目的时间，事先都作了周密的计算、合理的配当和科学的穿插。然后按照计划执行。如每周的六次早操，两次用作劳卫制锻炼，另外四次进行负重行军、队列操作、清洁卫生等。每月四个星期日晚上的时间也是有计划地使用：前两周开班务会，第三周开排务会，第四周开连务会或作机动使用。每月最后一周的星期六开娱乐晚会。对于一些教练器材较少的训练课目，如摩托车训练，他们就让新兵在白天学，老兵晚上学。第二，将有关题目的作业和日常值勤结合起来。如运动通信员每日到各支队送信，过去都是骑自行车，白天去。现在改为在早操时间徒步传递，并且是按方位角绕道跑步前进。这样一举数得，节省了很多时间。第三，充分发挥群众力量。成立了由连、排、班长和部分老战士组成的教学组，按照首长教部属、难点课目由军官担任、结合特长分工的原则实施训练。例如老兵的电工常识由军官担任，新兵的电工常识则由教学组的军士任教，这样可以减轻军官备课负担，增多准备时间，有利于提高质量。团支部、俱乐部也都成立了辅导组织，开展了群众性的辅导活动。
    他们由于采取了这些措施，就解决了在不加强劳动强度的条件下，取得了全面跃进的成绩。 （胡傅海）
〖-ZW/正文〗
