〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工具改革遍地开花群众智慧无穷无尽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业技术革命全面开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农具展览会在京开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业技术革新/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 5日上午九时，全国农具展览会正式开幕。
    今天上午，中共中央书记处书记谭震林、国务院副总理薄一波、中共中央农村工作部副部长陈正人，在农业部部长廖鲁言陪同下，参观了展览会。
    在综合馆前面的照壁上，人们首先看到毛主席在杭州市参观并亲自扶双轮双铧犁耕地的大幅图片，说明我国农业的技术革命，在党的领导下全面开始了，图片两旁的大字写着：“工具改革，遍地开花；群众智慧，无穷无尽”。综合馆后面的广场上，便是一片多种多样的农具和农业机械的海洋。这里陈列的主要是当前全国农具改革运动中群众自己创造、改造、改装的耕作、排灌、运输、施工等方面的农具、工具和简单的机械。它们是初露锋芒的群众智慧的一次集中表现。
    综合馆以图表集中介绍大跃进中群众创造的各种提水工具，运输工具，旱地、水田和山地的农具，各种机械和拖拉机。
    最使观众感到兴奋的是农田灌溉排水机具馆、农村运输工具馆和耕作机具馆。这三馆陈列的群众创造的东西最多。一个新建的大水池周围，人力、畜力、动力、风力的各式各样的提水工具达百种左右，这里是一片抽水声，各种提水工具都在施展自己的效力。
    其他农产品副业加工机具馆、经济作物机具馆、植物保护机具馆、农用固定动力机械馆、畜牧机械馆、林业机械馆都陈列了许多工农群众改制改装的机具。
    展览馆还陈列着天津附近的平原低水位水力发电站，沼气发生池，上海和甘肃制造的太阳能烧水器等等。发电站不是模型，而是就发着电，点着灯。有的观众还喝到了太阳能烧水器烧的开水。
    谭震林、薄一波、陈正人等同志在参观中，对群众创造的各种提水工具赞声不绝。很多脚踏的、手摇的水车他们都试了一试，认为通过这次展览，这些群众自造的提水工具迅速推广，就可解决当前农田灌溉的大问题。他们对河南省唐河县孙庄乡红星农业社社员贺亭创造的手摇、动力两用的自动倒土器极为称赞。这种倒土器自动来回、自动倒土速度很高，是各种运土吊车中最好的一种。他们详细地向发明者贺亭询问了发明创造的过程，并热烈地和他握手道贺，鼓励他继续改进。
    中共中央书记处书记谭震林（右）、薄一波副总理（中）、廖鲁言部长（左）在展览会上看手摇动力两用自动倒土器的实际表演。 新华社记者 王纯德摄
〖-ZW/正文〗
