〖ZQ/总期〗425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小螺丝钉”大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寅笙〖HH/换行〗DW：南京部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部文印组的同志们，常把自己的工作称为“小螺丝钉”。双反之后，他们提出了“小螺丝钉”大跃进的口号，并且要和各单位的同行们比个高低。
    文印组十几个人当中，除了高仁荣同志外，其余的人都不会修理打字机。本来，他们计划在半年到一年的时间里，个个要学会修理。大跃进的口号提出后，他们利用三个晚上的时间突击学习，大部同志已经基本上能掌握修理方法。最近又添置了些工具，准备更进一步提高修理技术，做到小故障不歇工，大毛病不请人。同时，他们也在提高打字速度。开始提出时速要达到二千字；某些同志还有点顾虑，怕达不到。但3月底他们向军区党代表大会报喜时，已经达到了这个指标；并且提出年内要达到时速二千五百字。双反后，打字员减少了，但每次任务都完成得更快了。4月14日，打印一份急要文件，他们合计了一下，说拿出干劲来，天亮六点钟可以完成；后来，又决定提前到夜里十二点。结果，他们在晚上十点四十五分便完成了任务。
    （南京部队司令部 杨寅笙）
〖-ZW/正文〗
