〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个洋人当“团长”的“中国使团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征近代史拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清王朝统治末期，曾向外国派出过一个“中国外交使团”，而这个“使团”的“团长”却由外国人充任。这在国际交往史上成为一大丑闻。
    1868年2月，刚刚卸去美国驻华公使、从清政府骗得“办理各国中外交涉事务大臣”头衔的蒲安臣，代表清朝政府，率领一个“中国使团”出访欧美各国。这个“代表团”除团长由美国人担任外，“代表团”的左、右“协理”，也由英国驻北京公使馆翻译官柏卓安和海关法籍职员德善充任，中国人记名海关道志刚和礼部郎中孙家谷，只是无足轻重的一般随员。
    “代表团”先后走访了美、英、法、德、俄等国，历时近三年之久。访问期间，既然“代表团”“的大权由洋人掌握，因而，一切都得听洋人摆布。1868年7月28日，蒲安臣违背清政府关于重大事情必须“咨明中国总理衙门候议，再定准否”的训令，在华盛顿擅自与美国国务卿西华德签订了所谓中美“续增条约”（一般历史著作中又称做“蒲安臣条约”）。条约共八款，虽打着“平等”的旗号，但实质上却是一个道地的为美国扩大掠卖华工、加强文化侵略和在“传教”幌子下进行各种侵略服务的不平等条约。这一奇特“代表团”的出访和这一不平等条约的签定，是资本主义列强控制中国外交，明目张胆地欺侮中国人民的铁证。
〖-ZW/正文〗
