〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山戈壁留丹青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏州市书画家慰问乌鲁木齐部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林游成章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏州市书画家来慰问我们啦！”这消息象长了翅膀一样，飞遍了天山南北的哨卡、军营。
    苏州书画家一行八人，平均六十七岁，其中年龄最大的八十岁。他们方里迢迢来到祖国大西北，受到了乌鲁木齐部队领导同志的热烈欢迎。赵紫阳总理在视察新疆时，亲切接见了他们。赵总理说，你们不远万里来边疆慰问部队，给予弟兵带来了人民的深厚情谊。你们要多写多面，让全国人民都知道驻新疆部队的事迹。赵总理还勉励他们，到下面多走走，多看看，多创作。新疆是个大有作为的地方，国画艺术要为开发新疆服务。
    书画家们不顾年大体弱，不顾高山反应，登上海拔三千五百多米的某哨卡，冒着四十多度的高温到号称“火州”的吐鲁番看望指战员。每到一个部队，他们都为战士们献字献画。书画家还参观了部队在帐篷里生活的情况。目睹子弟兵在戈壁滩上严格训练的动人情景，书法家费新我心情激动，欣然命笔，在野外为部队书写了“南征北战，功勋卓著”的字幅。画家张辛稼、徐绍青、张继馨合作了一幅国画《天山雄鹰》。
    书画家们还和“喀喇昆仑钢铁哨卡”的指战员座谈，连长郭风林介绍了战士们在冰峰雪岭上抗严寒、战风雪的事迹，哨卡医生谢雪生家在苏州市，夫妻长期分居。亲友为他在苏州联系好工作，要他回去，他婉言谢绝，并给爱人写了首诗：“人说苏州美如画，我爱哨卡胜过她。为了美丽的苏州城，我愿终生战斗在哨卡。”他埋头钻研技术，写了九万多字的医疗笔记，并在一年内治好了六个高原肺水肿患者，被评为学习雷锋的好干部。钢铁哨卡干部战士的崇高爱国主义思想和为人民保卫边疆，甘愿吃苦的情怀，感染了老书画家段东战，他说：“是你们牺牲个人利益，在雪山上艰苦奋斗，我们才能在‘天堂’安居乐业。苏州人民感谢你们，祖国人民感谢你们。”他们纷纷赋诗作画题字，表达人民的敬慕之情，歌颂钢铁的边防战士。
    慰问中，书画家们每到一个部队，都积极为爱好书画的战士们讲技法，谈体会。指战员们高兴他说：“一经名师指点，思想豁然开朗，这是个难得的学习机会。”为促进军民、民族团结，书画家专门到了由维吾尔、柯尔克孜、乌孜别克、塔吉克、蒙古、回等六个民族战士组成的某部五连。能歌善舞的少数民族战士，弹响冬不拉，奏起热瓦甫，在连长艾尼的带领下，载歌载舞，欢迎亲人。书画家们看到欢快的战士，仿佛自己也年轻了许多。在连长的邀请下，书法家费新我、段东战、沈彬如、杜重划也加入欢乐的人群，和各族战士们一起高歌欢舞，热烈的场面，十分感人。
    在一个月的时间里，书面家们行程七千六百多里，体验了部队指战员在雪山、高原、戈壁、荒漠地区卫国戍边的艰苦生活，也积累了丰富的创作素村。费新我深有体会地说：“到了驻疆部队，有听不完的壮丽凯歌，说不够的激动情怀，画不尽的战斗风采”。部队一再要求这些老书法家“量力而行”，但是老书法家费新我左笔作书，为部队写下了一百四十多幅寓意深刻、苍劲有力的字幅。曾以《九骏图》赠送云南扣林山边防部队的老画家沈彬如，不顾腰酸手疼，为部队画了近二百匹马。善于工笔人物画的老画家杜重划，一路上画了以班超、花木兰等古代爱国英雄人物为题材的画卷赠给部队，颂扬边防英雄战士的业绩。
    苏州书画家虽然已离开了乌鲁木齐部队，但是他们的精美作品，热爱、关心部队的深厚情谊，仍在天山南北的军营、哨卡流传，使部队经常想着人民的关怀和期望，激励部队戍边卫国。
    崔鸿林 游成章
〖-ZW/正文〗
