〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子参军小轿车送行“派头”大新兵入伍土特产压身“负担”重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新民曹景凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，青岛市南区武装部连续集结了五批应征入伍的青年，送他们奔赴各指定的部队。在集结新兵的时候，引人注目的是有一些新兵坐小车来报到，个别新兵由其母亲送来，有首长警卫员提行李。11月1日集结的四十五名海军航空兵某技校新兵，在集结点竟有九辆小车来送行，其中有八辆是军车，计有北海舰队、青岛警备区和驻青岛各军种疗养院的车辆。这当中有两辆北海舰队的小轿车显得特别醒目。
    青岛市南区武装部 王新民
    我们单位是不久前才搬进一座原是部队学校居住的独立营房。在迁居之前，这里的各种树木稠密茂盛，风景宜人。但进驻不久，一些领导干部不但不制定一些保护现有树木的措施，反而指挥部分战士抡刀挥斧砍伐起来，将大批的树木砍倒后，锯成条条当柴烧。
    五三○二三部队教导队部分战士
    11月9日，我奉命在沈阳车站中转新兵任务，发现一些接兵人员，利用工作之便，大量抢购地方上特产，尤其是负责接四川籍新兵的干部，他们不顾路途遥远，大量购买桔子、广柑、竹制品等物，有的干部一人购买桔子一百多斤。他们把购买的所有东西都分给新兵携带，有的新兵一人扛不动就两人抬。10日上午，在沈阳站有两名四川籍新兵抬一筐桔子过地下道时，竟把扁担压断了。更有甚者，有的因东西带得太多，新兵往返搬运几趟才能出站。
    八一二六六部队 曹景凯
〖-ZW/正文〗
