〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证整党和工作两不误〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以主要精力投入整党的单位，怎样才能做到既把整党这件大事抓好，又毫不放松战备、教育训练、施工、生产和科研等其他工作呢？中央军委作出了整党分期进行的部署，要求第二期进行整党的单位，现在除做好整党的必要准备之外，应以主要精力抓部队建设和工作；第一期进行整党的单位，除集中力量搞好整党外，也要抽出一定的力量抓部队工作。我们希望各部队都按照这个部署办。
    每一个共产党，特别是各级领导干部，都应当善于照顾全局。保证第一期整党搞好，就是关系全局的事。现在开始的各总部、各大单位的整党搞好了，就能给全军作出示范，提供经验，带动和指导全军搞好整党。第二期才开始整党的各级领导，只有从这个全局着眼，才能懂得局部的责任，抓紧必须抓紧的工作，解决应当及时解决的问题，以利上级党委集中力量搞好整党。第一期进行整党的单位，领导上也要胸有全局，对整党和其他工作统筹安排。在搞好整党的同时，不放松战备、教育训练等各项工作的领导。
    积极、主动的工作姿态，从来是主人翁精神的重要标志，是各部队完成各自任务的重要条件。在上级党委集中力量整党的情况下，第二期整党单位的全体党员和干部，一定要加倍努力工作。如果过去对上级存有某些依赖心理，现在就应当加以克服。如果过去工作中的主动精神还比较好，现在就应该使这种精神进一步发扬。在党中央、中央军委的领导下，我军建设的方针和任务都是明确的，已经取得巨大成效。只要在自己的工作中，继续结合实际贯彻落实，经过领导和群众的共同努力，是不难圆满地完成任务的。整党单位的干部也一定要有高度的责任感，振奋工作精神，改进工作方法，提高工作效率。
    1945年，毛泽东同志曾经指出，整风和生产分别地在精神生活方面和物质生活方面起了决定性的作用。他并且强调说：“这两个环子，如果不在适当的时机抓住它们，我们就无法抓住整个的革命链条，而我们的斗争也就不能继续前进。”这个论述，对于我们今天理解整党和工作为什么都必须抓，仍然有很重要的指导意义。我们应当从这个基本点出发，自觉地保证整党和工作两不误，促进社会主义物质文明和精神文明的建设，促进我军的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
