〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设精神文明培养两用人才进行纪律整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军加强基层建设成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军抓基层建设，一年来取得了显著成绩。
    海军各级党委、领导机关和广大基层干部，学习毛泽东同志有关军队政治工作的论著，把党的三中全会以来的路线、方针、政策，邓小平同志关于军队建设的一些重要指示，与海军的实际结合起来，做了大量工作。他们认真清理了“左”的影响，整顿和调整领导班子，深入进行党的路线方针政策教育、反腐蚀教育、爱国主义教育、社会发展史教育、法纪教育和以共产主义思想为核心的社会主义精神文明教育，开展有海军特点的培养两用人才和军民共建精神文明活动，进行纪律整顿，制定了齐抓共管、预防政治事故的若干措施，有力地推动了海军基层全面建设。
    党支部的战斗堡垒作用有了明显加强。根据对五千多个党支部的调查分析，好的和比较好的占93.6％。基层党员队伍的质量有明显提高，绝大多数党员增强了党的观念，在各项工作中发挥了先锋模范作用，受到群众的称赞。
    部队的精神面貌积极向上，斗志昂杨，后进面日益缩小，好人好事大量涌现。全海军共评出建设精神文明的先进舰连一千二百六十一个，先进个人四万七千六百一十二名。
    军事训练中的思想政治工作有新的进步。各级政治机关和广大基层政治干部把思想政治工作渗透到战备、训练和各项工作中去，较好地保证了战备训练任务的完成。今年海军执行的几项重大任务都搞得很好。
    掀起了学习科学文化和培养军地两用人才的热潮。据初步统计，海军共办各种育才班五千一百多个，培养专业技术人才六万七千七百多人；办干部文化轮训班和战士高考补习班一千一百一十九期，参加学习的干部战士有三万多人。
    加强了管理教育，密切了官兵关系，部队的生活秩序和组织纪律性有了较大的进步。敢管而又善管的优秀基层干部越来越多，事故明显下降，截至今年10月，部队的各类事故比去年同期下降了23％。
    军民共建社会主义精神文明的活动初见成效。许多基层单位发挥海军优势，采取多种形式，开展共建文明岛、文明船、文明港、文明渔村等活动，密切了驻地军政、军民关系。目前，全海军已有共建点一千九百六十个，其中取得明显成效的约占20％。
    （本报记者 白天氛、李鞍明）
〖-ZW/正文〗
