〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在医疗费上打注意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江轩灏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来发现，一些干部战士及职工、家属用医疗费购买牙膏、护肤脂、拖鞋、奶粉、蜂王浆、滋补酒等日常生活用品和高级补品的现象较多，造成医疗费超支。有些远离部队医院、实行医疗费包干的单位，每年的医疗费用竟超过包干总数的一倍多。
    有的地方医院为了增加收入，配备了一些药物牙膏、护肤脂、脚气拖鞋、奶粉、蜂王浆、滋补酒等。一些同志便打起医疗费的主意来，利用地方医院控制不严之机，常找熟人开处方购买。财务人员见医院发票只有金额没有品名，就作为医药费报销。一些身体健康、每月吃不上两角钱药的干部战士，也去医院开日用品、滋补品。有的长年使用医院开来的牙膏，有的用上述办法去医院买纱布做蚊帐等等。
    建议有关单位对医疗费的管理使用进行一次检查，根据各自不同的情况，作出具体规定，使医疗费真正用在医治疾病上。
    九江军分区 江轩灏
    DW：九江军分区
〖-ZW/正文〗
