〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加深对整党重大意义的认识积极自觉地搞好整党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐部队党委把整党决定和《邓小平文选》结合学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作邓小平文选学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学好《邓小平文选》，才能更深刻地领会《中共中央关于整党的决定》的精神，积极自觉地搞好整党。”这是乌鲁木齐部队党委联系实际学习整党文件的体会。
    到目前为止，乌鲁木齐部队党委成员已全部通读完《邓小平文选》，很多同志已开始精读和专题学习。中央关于整党的决定公布以后，他们把《邓小平文选》和《决定》结合起来学习，对《决定》的精神理解更加深刻。党委常委、副政委康立泽说：《邓小平文选》丰富和发展了马列主义、毛泽东思想建党学说。《文选》针对十年内乱带来的党内严重思想不纯、作风不纯、组织不纯的问题，对于实现全党政治思想上的团结统一，整顿党的组织，纯洁党员队伍，加强党的纪律，恢复党的优良传统和作风等方面，都作了系统而完整的论述。《文选》中关于党的建设的这些基本理论，既是搞好这次整党的指导思想，又是制订和确定这次整党的基本方针、任务和政策、方法的依据。只有学好《邓小平文选》，才能加深对这次整党重大意义的认识，把思想真正统一到《决定》精神上来。党委常委、副政委刘凌说：这次整党的第一项任务是统一思想，纠正违反四项基本原则、违反十一届三中全会以来党的路线的“左”的和右的错误倾向。《邓小平文选》系统地总结了反对各种错误倾向的斗争经验，是我们搞好整党的强大思想武器。党委常委、副司令员马森指出，学好《文选》可以帮助我们提高对党的性质、纲领、任务和党员标准的认识，增强同自己身上的官僚主义、个人主义等错误思想作风作斗争的自觉性，可以帮助我们从理论上认清精神污染的实质，掌握正确的方针、自觉地抵制和清除精神污染；还能帮助我们更好地识别“三种人”，把坚持反对党、危害党的分子清理出来，纯洁党的组织，达到整党的目的。
    党委经过讨论后决定，要把学习《邓小平文选》贯穿于整党始终。党委常委、副司令员艾则佐夫・哈斯木说：我们要结合整党的实际，学好《邓小平文选》，在整党中进一步提高思想觉悟，整顿好作风，这是我们胜利完成整党任务的重要保证。
    （胡官平）
〖-ZW/正文〗
