〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建县以上领导干部清退多占住房基本完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这种坚决纠正不正之风的行动鼓舞了群众对整好党的信心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    中纪委在看了福建省纪委关于纠正分房中不正之风的报告后，肯定了福建的经验，同时指出，目前有些地区对纠正分房中的不正之风存在着松劲畏难情绪，缺乏一抓到底的精神。个别地区的领导干部还错误地认为“风头”已经过去了，又在那里搞超标准建房、多分房或非法占地盖房，这是很值得注意的问题。为此，中纪委要求各地纪检部门在党委的领导下，一如既往，再接再厉，坚决把这项工作抓好抓到底，绝不能马虎了事。对邓些违反规定而又顶着不清退和边纠边犯的，一定要及时从严处理。
    据新华社福州12月7日电 在中共福建省委领导下，中共福建省纪律检查委员会在贯彻中纪委关于必须坚决制止党员、干部建房分房中的歪风的《公开信》中，采取有力措施，迅速处理了党员、干部在建房分房中搞不正之风多占房的问题。据10月中旬的统计，全省县级以上领导干部共有八百四十四人有多占房的问题应该得到处理，现已处理了八百零八人的问题，按人数计占应该处理的95.73％。其中：应该退房的三百七十九人，现已有三百七十人共退出八百一十八间房子，面积为一万五千一百二十三平方米，占应该退房子的97.62％；应该加租的四百二十五人，现己加租的有四百零六人，为应加租人数的95，52％；退房又加租的三十三人，现已退房加租的有三十二人；占应退房加租的人数的96.96％。福建省纪委这种坚决纠正不正之风的行动，受到了广大群众的拥护，鼓舞了群众对整好党的信心。
    福建省纠正领导干部建房分房的不正之风，虽然取得了进展，但还没有全部完成。已经查出多占房应该处理的还有三十六名干部没有进行处理。特别是有九名县级领导干部至今还以种种“理由”顶住不退多占的住房，有关部门正在研究对他们的处理。除此之外，还有人应交累进房租而没有交。有的地方对县以下党员、干部多占房的清退工作做得不认真，个别单位的领导干部甚至错误地认为“风头”已经过去，又在那里搞超准标建房、多分房或非法占地盖房。省纪委对此决心一抓到底，要求年底查处完毕。
〖-ZW/正文〗
