〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏曲的唱、念、做、打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马辂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国戏曲表演手法极其丰富，通常概括为唱、念、做、打四个方面。当然，在不同的剧目中，唱、念、做、打有所侧重。不同行当也各有擅长，如“唱功老生”擅唱；花旦擅做；武净擅打。但就总体说来，四个方面是缺一不可、熔于一炉的。
    唱、念、做、打各有一定的规格，通常称之为程式。它是对生活高度的艺术概括，能够使听觉形象音乐化，视觉形象舞蹈化，给观众以美感。听觉形象，即唱、念。唱，有各种腔调、曲牌，唱词合辙押韵，象诗一样，加上乐器伴奏，听来和谐悦耳。念白也不同于日常说话，而要讲究韵律，强调抑扬顿挫，使其产生音乐美。初觉形象，即做、打，实际包括全部形体动作，如身段、工架、手势、脚步、舞蹈、武打等，它们都提炼成了高度夸张的、节奏感很强的舞蹈动作。
    戏曲表演是以虚拟为特征的。如跑一个圆场就算越过千山万水，四个“龙套”可以是千军万马，空拉一下弓弦对方就应声而倒，念一句“孟尝君子店，千里客来投”，就表明身份是店家；唱一句“苏三离了洪洞县，将身来在大街前”，就指明了地点。许多表演技巧，都是和化妆、服装、道具紧密结合在一起的，如耍扇子、耍翎子、耍翅子、耍甩发、水袖舞、髯口（胡须）舞等。
    “戏不离技，技不压戏”。优秀演员决不单纯卖弄技巧，而是通过技巧生动传神地刻画人物的性格和喜怒哀乐。以形体动作而言，京剧艺术家梅兰芳在《霸王别姬》中的剑舞；尚小云在《昭君出塞》中的马上舞；盖叫天在《打店》中的开打；周信芳在《徐策跑城》中的跑；蒲剧演员阎逢春在《杀驿》中的帽翅舞；豫剧演员陈素真在《梵王宫》中的大辫舞，都是渲染人物情绪和内心活动的“绝活”，也是戏中闪光的地方。
    成套的程式性的唱、念、做、打技巧，是戏曲成熟的标志。但它决不是僵死不变的，如果不顾剧情到处照搬，就会成为艺术的桎梏。特别是现代戏，更需要从生活出发，创造出新的表演手法，以丰富戏曲艺术。
〖-ZW/正文〗
