〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止侵犯通信自由的违法行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国仁谢选书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信自由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    书信往来，与每个同志都密切相关。宪法中明确规定：“任何组织或者个人不得以任何理由侵犯公民的通信自由和通信秘密”。刑法第一百四十九条规定：“隐匿、毁弃或者非法开拆他人信件，侵犯公民通信自由权利，情节严重的，处一年以下有期徒刑或者拘役”。希望有关单位的领导切实重视这一问题，再也不能让这种违法的事发生了。
    未婚妻的来信常被人偷看扣压
    连队战士中有不少人收到未婚妻的来信说：“我给你去了几封信，怎么连个音信都不回？”这个原因在什么地方呢？经我们调查了解，发现有的通信员取回信后，不是及时送给收信者，而是看到信封上有好看的邮票便揭下来，一旦揭破了信封，信就被毁掉了；有的看到信封上是女人的字迹，就把此信拆开偷看，一不小心把信封拆坏了，这封信也就被扣下了。更为严重的是，有的领导干部竟利用职权随意拆看、扣压战士的信件。为此，我们强烈呼吁：尽快制止这种侵犯通信自由的违法行为。
    五六○四二部队七十四分队战士 李国仁 谢选书等
    教导员竟拆看――我们女战士的信件
    我们单位的教导员，据说是为了了解他部下的思想状况，经常拆看我们女战士的信件。前天，寄给我们班上一位女战士的信，又被他拆看了。这封信是她朋友来的。事后，这位领导竟把信中的内容张扬出去。当别人知道后，这位收信者感到无脸见人，幸亏战友们发现及时，多方劝说，才消除了她轻生的念头。
    教导员身为一名共产党员、政工干部，这样做法，十分不妥。有一次，我们班长鼓足了勇气问他：教导员，你为什么老是偷看我们的信呢？他说：“我看了你们的信，可以知道你们在哪一方面有缺点，好从这方面抓紧教育。”编辑同志：您说他讲的这番话对吗？
    某部三位女战士
〖-ZW/正文〗
