〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲谈莫论他人非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作之暇，茶余饭后，三五聚首，摆摆“龙门阵”，来个纵横谈，有益于开阔视野，增长知识，健康身心。应当说，这不失为雅事、好事。
    然而，也有那么一种人，在这种场合专爱飞短流长，拨弄是非。他们一会儿说张三坏话，一会儿讲李四隐私。要么说王五出了什么问题，要么讲赵六怎么怎么不行。其“新闻”来源或道听途说，或无中生有，或捕风捉影，或歪曲夸大，无非以讹传讹，扰乱视听。别看这些都是闲言碎语，其危害却并不小。我们单位有位战士，平时乐于助人，工作积极主动，然而，却被这类“闲谈”中伤，歪曲为“好出风头”、“贪功买好”。这位同志经不住流言的困扰，竟气得吃不香，睡不好。这种“人言可畏”的事，雨果在《悲惨世界》里，早就写过：有个“长舌夫人”叫维克杜尼昂，她为满足自己的好奇心，总是对善良的妇女芳汀说长道短，唠叨没完，竟至戕害了她的生命。
    俗话说：“来说是非者，便是是非人”。背后议人非，不仅会在同志间造成猜疑、误会，影响团结，有时还会“搬起石头砸自己的脚”。我就看到过一位战士，他见张三说李四，见李四说张三。后来，张三、李四交了心，这位同志立刻“原形毕露”，一下子失去了两个人的信任，这是何苦来哉！
    有道是“静坐常思己过，闲谈莫论人非”。即使别人确有问题，也不应背后犯自由主义。而应本着与人为善、开诚布公的态度当面指出来，还要讲究场合，注意方式。切不可当“长舌妇”、“小广播”呀！
〖-ZW/正文〗
