〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小胳膊”也能扭过“粗大腿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《被控告的人》中海关分关关长龙汉生，面对因物欲、利欲恶性膨胀而置国家和人民利益于不顾的县委书记曾坤等人的违法乱纪行为，明知自己人微言轻、力单势薄，仍然敢于同盗用开放政策的名义搞走私活动的“县太爷”进行斗争。
    “我这个小胳膊就是要扭扭他的粗大腿。”这句铿锵有力的话，就是龙关长坚持党的原则，勇敢接受不法分子挑战的道白。
    龙汉生警告曾坤：“别闹得洋枪洋炮打不倒我们，洋货把我们打倒了。”这是很值得深思的。在犯罪活动面前，在不正之风面前，我们都应该有“位卑未敢忘忧国”的精神。正是这种崇高的信念，驱使龙关长以坚强的党性、凛然的正气，保证我们党的肌体不受腐蚀，不被污染。我们党内有着强大的健康力量，龙汉生的“小胳膊”是能够扭过曾坤的“粗大腿”的。
〖-ZW/正文〗
