〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品、画品与名利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耘夫文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人品”与“画品”，这是画坛上经常被人议论的一个话题。即使在古代也有不少文人画士谈及于此。书法家赵松雪认为，王羲之是由于“人品甚高”所以才能“书人神品”。可见，古代文人早把“人品”与“画品”联在一起，认为只有“人品”高尚，才能求得艺术的上进。
    那么，为什么“人品”高尚，才能达到“画品”的上进呢？柳公权说：“心正则笔正”；张戒认为：“诗文字画大抵从胸臆中出”，沈德潜则进一步说：“有第一等襟抱，第一等学识，斯有第一等真诗……”这些答案并不能令人十分满意，因为它对于其中的因果关系未能作出辩证唯物主义的解释。自然，我们不能苛求古人。现代的画家就看得更清楚了。潘天寿在他的《听天阁画谈随笔》中写道：“艺术不是素材的简单再现，而是通过艺人之思想、学养、天才与技巧之艺术表现。不然，何贵有艺术。”可见，画家的“人品”――他的思想与学养，是与他的作品紧密相联的，没有正确的思想，没有相当的学养，就不可能创作出优秀的作品。
    当然，随着时代的推移，对于“人品”的内涵的理解以及要求，也会有所不同。但是，不论如何变迁，被一些画家和艺术家孜孜追求的“人品”，总该是一个品行端庄、人格高尚、对艺术执著追求的人。
    遗憾的是，如今画坛上有个别人，知虽知之，却对此并不那么介意，以至随手涂上几笔，就可以携老带小，走到哪儿，吃到哪儿，玩到哪儿，且有一叠叠的金钱流入腰包。如果看看他们的作品，确可用“盛名之下，其实难副”加以概括。画笔一旦成了牟取名利的工具，势必有违于建设精神文明，影响也不仅至于是画坛了。这是忽视不得的。
    （摘自1983年10月9日《解放日报》耘夫文）
〖-ZW/正文〗
