〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“奋发向上”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连能在短短半年中改变连队面貌，跨入全师先进行列，主要原因在于全连上下有股奋发向上的革命精神。
    奋发向上，就是胸怀远大革命目标，勇于创造第一等的工作成绩。这种精神，是开创部队工作新局面所必需的。无论是单位还是个人，都应该有为革命创先进、争第一、扛红旗的决心和劲头。唯其如此，才有可能自觉摆正革命利益和个人利益的关系，凡事以革命利益为重；才能吃苦耐劳，勇敢拼搏，舍得为革命工作尽心尽力，才能开动机器，勤奋学习，努力钻研。
    现在各级领导都在抓基层。基层干部战士也应积极主动做好自己的工作。我们应该象四连的干部战士那样，摒弃得过且过，意志衰退，无所用心的精神状态，代之以旺盛的革命朝气和奋发向上的精神，一步一个脚印地去开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
