〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫把“军用”变私用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰志荣根奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，下部队了解培养两用人才情况时，许多战士向我们诉说了他们的苦恼。某连有个战士学会包沙发后，许多干部慕名而至，让这个战士给他们包沙发，一时间就有十几个人挂了号。害得这个战士课余时间、节假日都不得休息。有的干部不但不体量战士，反而说什么：“这是瞧得起你，给你个实践机会嘛！”还有一个学摄影的战士反映，他学会摄影后，这个干部叫你拍一张，那个干部叫你给留个影，干部家属来队更要拉你去给拍几张。带来麻烦不说，还得贴上不少钱。学习其它方面专长的，也都大同小异。学泥瓦工的，有的领导干部叫他去帮助砌鸡窝；学烹调的，有的干部请客时叫他去当厨子。个别干部还振振有词他说：“军用，军用嘛，我们不用谁用？”
    随着培养军地两用人才工作的广泛开展，成才的战士越来越多，各方面的人才都有。作为干部，应积极扶植，倍加爱护。当然，战士成才之后，利用所学的知识专长，为干部战士服务是件好事，但切不可把“军用”变为私用。希望有关干部特别是基层的领导干部，设法解除成才战士的苦恼，以实际行动热情支持战士自学成才。 八四八九○部队
    许峰 志荣 振奎
〖-ZW/正文〗
