〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊载文批评《晚霞消失的时候》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中篇小说《晚霞消失的时候》，围绕年轻的海军军官、共产党员李淮平和国民党投降将领楚轩吾之外孙女南姗之间的微妙关系展开故事。描写了李淮平在接触楚轩吾、老和尚和南姗，并听取他们对社会、历史、人生、战争和宗教的谈论之后，在心灵上引起的震撼和信念上的动摇。小说发表以后，一些报刊发表了批评文章。
    马光复在《朦胧的哲理和哲理的朦胧》（载《作品与争鸣》1981年10期）一文中说：“哲理的朦胧决不是朦胧的哲理。那种似是而非或者荒谬的观念，会把人领入一条死胡同，扑朔迷离，致使思想混乱，甚至于让人的正确思想受到侵害。《晚霞消失的时候》的问题就出在这里。”小说中的南姗认为：“人们在各种各样无穷无尽的斗争和冲突中，为了民族，为了国家，为了宗教，为了阶级，为了部族，为了宗派，甚至为了村社和个人的爱欲而互相残杀。……这个过程的意义又究竟何在？”这里仿佛提出了一个是是非非永远也不可知的巨大命题。不错，如果脱离开历史与社会，抽象地去解释这些问题，确实很难一言以蔽之。可是作为无产阶级文学家，用马克思主义去分析认识这个问题，答案是不难找到的。不然，无数共产党人的斗争牺牲又算什么呢？难道是一场浑浑噩噩的互相残杀？李淮平在泰山上遇见那位和尚，做为一个共产党员竟赞美长老的信仰。似乎宗教才能使人超脱，使人进入到那个“金碧辉煌的世界”。显然，这种思想对读者是不会有积极意义的。
    仲呈祥在《“春华”，但并未“秋实”》（载《作品与争鸣》1981年10期）一文中说：这部小说的作者在试图概括南姗这类当代青年探求者时，错把其弱点当作超群的长处来加以褒扬了。南姗思考的结果，理想是什么呢？是执着地追求一种“至善至美的人格”，这种人格的楷模便是她那曾经当过国民党高级将领的外祖父。她宣称：是外祖父“身上的沉着、渊博、深思、宽厚和乐观等美德”，使她“从那种根深蒂固的自卑中解脱了出来”，决定了她的“发展方向”。这种理想，充其量不过是一种脱离社会革命的道德修养和自我完善，已为历史证明行不通的东西。南姗身上，还反映出当代部分青年中存在的一股错误思潮：由否定现代迷信和个人崇拜而走偏到轻视马克思列宁主义、毛泽东思想的邪路上去。这是十分危险的。
    乔山在《浅谈文学与人性》（《昆仑》1983年第六期）一文中指出，小说的人物和情节是荒诞的，而这荒诞的人物和情节正是为了表现荒诞的思想！这就是小说开头由作者所直陈的：“爱和恨都被一种世上高炽热的力量熔掉了”，所谓“高炽热的力量”就是“爱和人性的力量”。作品通过人物情节，形象地演绎“良心、人的本性的圣水可以化开铁疙瘩”这一抽象观念。作品所竭力宣扬的是阶级矛盾和阶级斗争扼杀了人性，造成人世间的纷争和仇隙，只有用“爱和人性”这剂灵丹妙药才能医治人世间的创伤，使不同阶级的人在“良心和爱”的旗帜下走到一起，化敌为友。这正是不折不扣地宣扬抽象的人性感化和虚伪的道德说教。
〖-ZW/正文〗
