〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让上级党委和领导机关集中精力搞好整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队所属各大单位党委书记提出要主动积极做好各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我们要主动做好各项工作，出色完成各项任务，使上级党委和领导机关能集中精力，胜利完成第一期整党任务。”这是沈阳部队所属各大单位党委书记在最近召开的座谈会上所下的共同保证。
    沈阳部队党委和领导机关按照中央的部署参加第一期整党。在第一期整党展开后，如何保证上级党委和领导机关尽量少为部队工作分心，集中全力搞好整党？沈阳部队所属各单位党委书记提出了如下措施：
    （一）上级党委和领导机关下决心解决的“老大难”问题，各单位不等不靠，积极主动地尽早处理好，不再牵扯上级领导的精力。旅大警备区由于历史上和现实的复杂原因，占两处住房的有一百零六户，沈阳部队党委和领导机关一直在帮助处理，已清退和处理了七十一户，还有三十五户未清退。警备区党委书记表示，下一步要由我们自己负责，把中央纪委关于住房规定的指示精神贯彻好，不徇私情，不怕“钉子户”，抓紧解决这个问题。
    （二）上级党委和领导机关过去重点抓的典型，由所在单位接过去，按预定方案继续抓好。某军的政治教育改革搞得比较好，上级领导很重视，曾指示要进一步加以完善、总结好经验。会上，这个军的党委书记表示，要加倍努力搞好教育改革配套。现在这个军已行动起来，成立了教育改革配套的领导小组，具体抓落实。争取在明年春天拿出初步经验，召开现场会推广。
    （三）上级党委和领导机关准备下大力抓的试验改革项目，由试验改革部队把任务全面担当起来，尽快抓出成效，为其他部队提供样板。
    （四）第二期整党的军以下各级党组织，积极做好整党准备。第一，组织党员切实学好整党文件，领会好这次整党的基本方针、任务、政策和方法；第二，采取有力措施，坚决抵制、彻底清除精神污染；第三，对本部队的思想、作风、组织不纯问题，认真搞好调查摸底，做到心中有数；第四，严格党员组织生活，拿起批评与自我批评的武器，对于现在能够解决的问题，要边学边改，及时解决。          （本报记者 李 坤）
〖-ZW/正文〗
