〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩干粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你不要采访我。我来参加军区先代会，真有点惭愧。干脆，我给你讲讲我们班长和排长吧。
    实话说，我在家待业两年多，参军时从家乡还没走到驻地，就把接兵的干部气哭了两回。分到前哨排，投弹射击倒合我的脾气，就是这纪律受不了。偏偏又赶上我们排长带兵特严，和班长一个调门儿，开口就是什么整齐划一呀，令行禁止呀，一点人情不懂！
    那阵子边境上正紧张，越南特工队经常过来骚扰。我入伍三个月，就赶上打潜伏。炊事班专门做了最顶饱的烫面猪油饼，可班长那两天正犯胃病，不敢吃难消化的东西，说出来又怕不让他参加战斗，胡乱吃了几口便出发了。
    打潜伏根据敌情变化，有时要趴很长时间。为了以防万一，每个人都带了压缩干粮。排长宣布：没有他的命令，谁也不准动用这点储备。
    我们趁黑夜摸进潜伏位置。山里露水重，人一卧下去衣服就湿透了，趴在又潮又凉的草地上，不出两个钟头，就觉得全身酸疼。最讨厌的是蚊子叮咬，旱蚂蟥吸血。实话说，到这种时候，可真看出排长带兵严的效果了。三十多个人从半夜趴到黎明，一点响动都没有。小鸟照样在树上叫，松鼠在人背上跳来跳去。一条三尺多长的银环蛇，从四班爬到五班，就没一个出大气儿的。
    天快亮的时候，山风一吹，我浑身冷得发紧。扭头看看班长，却是满脸豆大的汗珠子！那是犯胃病疼出来的。班长把军用水壶压在身下，抵着胃部，咬着牙一声不吭地趴着。实话说，你别看我平时对他有意见，这会儿瞧着他蜡黄的脸，心里可真不是滋味。
    后来班长实在忍不住了，悄悄摸出压缩干粮，用牙撕开塑料袋，咬了一块慢慢地嚼着。我和小王都不由自主地把手伸向挎包――趴了半夜，都有点饿了。排长的眼真尖，班长的头一口刚咽下去，他就一把夺过干粮，两眼瞪得象铜铃，嘴唇还恶狠狠地动着。虽然没出声，我能猜出来他在说：“扯乱弹！回头再跟你算帐！”
    班长没动，也没说话，只是抬起脸来，冲排长负疚地笑了笑。
    我气得头皮直发炸。好你个不通人情的排长！亏你和班长还是老乡！命令再严，总得讲个特殊情况特殊处理吧？我想跳起来和他吵。班长好象猜到我的心思，一把按住我的手，又是皱眉又是摇头。当时谁也不能说话，可他那眼神一下子就把我镇住了。
    就在这时，敌情出现了！十来个越南特工队员象鬼魂儿一样飘进国境线。这些家伙搞惯了偷袭，可他们绝没想到这片鸟唱松鼠跳的丛林里，藏着三十多个沉默的枪口。随着排长一个点射，紧接着是激烈的短兵相接。特工队被打个措手不及，一边顽抗一边向境外撤退。我们班长拔地而起，第一个冲了上去……
    这场潜伏打得漂亮，十一个特工队员全部报销。我方只有一名牺牲，可偏偏就是……就是……我们班长。
    班长靠在排长怀里，胸部腹部全是血，临终前负疚他说：“排长，我……来不及……作检讨了……”
    班长下葬以后，我决心去质问排长，吐吐我心中的不平。刚到排长宿舍门口，就听见压抑的哭声。我愣住了：这个铁石心肠的军人也有哭的时候？
    我轻轻推门进去，只见排长坐在桌前，宽阔的脊背剧烈地抽动，手指在桌而上痉挛着，连油漆都抓掉了――他是在拚命压制自己的哭声。桌子中间，摆着只咬了一口的压缩干粮，塑料袋上还留着班长的牙印。
    这种男子汉的压抑的哽咽，更令人撕心裂肺。我低低地唤一声：“排长！”他这才发现有人，忙转过身来，用粗壮的大手揩去泪痕，又下意识地扣好风纪扣。我看着桌上的压缩干粮：“既然你他知道，总该让班长把干粮吃完……”
    排长直勾勾地看着我：“你就是为这个来给我提意见的吗？”他停了一会儿，似乎在选择字眼：“我这就答复你：那是命令！谁也不能例外！以后谁不服从命令，我还会这样做……”
    后来我才知道：执行任务前，排长催过班长去住院，班长不肯去。我突然明白了许多事情，关于军队的纪律，关于真正的人情……
    记者同志，你就写写我们班长和排长吧。至于我立功嘛，那是一年以后的事了，实话说，真没什么好谈的。
〖-ZW/正文〗
