〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她可真是人民的好代表啊！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖桂珍吴辰光沈启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着万分感激的心情，向你们诉说一件终身难忘的事情。
    我是一位八十六岁的老人。儿女们都在部队工作，家里只有我和在中学读书的小孙子两人。今年8月30日深夜十一点多钟，我的双眼突然疼得厉害，后来越疼越剧烈，头脑发昏，双眼发胀，躺在床上呻吟不止，渐渐地就神志不清了。当我醒来时，天已大亮。听小孙子说，我得的是“急性老年性青光眼”，多亏一位解放军女医生及时登门治疗，不然，很快就窑瞎的。后来，我们详细打听，才知道她就是解放军一○○医院眼科老专家褚惠主任，是一位六十二岁的老知识分子。从这以后，褚主任几乎每天下班后都要拐一个大弯，来看看我的眼睛，给我带些药来。现在，我的眼病已经好了，也能看报了。
    褚主任不仅治好了我的眼睛，还无微不至地关怀我。俗话说：“人上年纪怕孤独。”白天小孙子上学校，我一个人呆在家里孤单单的，整天望着挂在墙上的“合家欢”，巴不得在部队工作的儿女们早点转业回来。褚主任很理解我的心情，她每次来给我看完病后，总要坐下来陪我说说知心话儿。
    新社会里好人多，褚主任就是一个大好人。听人说，褚主任还是江苏省六届人大代表呢！她可真是俺人民的好代表啊！
    （肖桂珍老太太口述 吴辰光 沈启明整理）
〖-ZW/正文〗
