〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信任求信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙柴刘靳吕苏陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“模范指导员”刘永庆的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部把看管连队小包袱仓库的任务，交给了有过两次小拿小摸行为的一个战士。这一决定，使很多人感到意外。
    这个战士能不能当仓库保管员？支委们开始看法有分歧。这个战士入伍不到半年，先拿了别人一双旧胶鞋，后又拿了兄弟连队一件军衣。有人说：“让这样的人看仓库，等于向他打开了犯错误的方便之门。”
    刘永庆提出让这个战士保管仓库的建议，有自己的考虑。支委会上，他摆了自己的看法：
    首先，这个战士犯错误以后很后悔，先后两次哭着找连里干部检讨，特别是刘永庆找他谈话以后，他对错误有了较深刻的认识，还向连里写了保证书。
    另外，这个战士接受教育的态度也比较好。刘永庆要以他的教训为题给全体团员上团课前，曾征求他的意见，怕他面子上过不去，告诉他可以不参加。可他执意不肯，并说：“我愿意参加，再多接受一次教育。”他主动提出要在大会上检讨，领导没有同意。
    刘永庆讲得最多的是这个战士当前的心理活动：犯错误以后，他受到了团内警告处分，心里象压了一块石头，感到没脸见人。他很希望大家相信他能改正错误，又觉得不配别人的信任；他很想学好，又怕别人瞧不起他。刘永庆说：在这种情况下，我们应该相信他，为他进步创造有利条件。要相信他能改好，不能总是冷眼看待一个有过失的战士，否则就会影响他的进步。
    最后，支委会一致同意了刘永庆的意见。
    这个战士伸出一双颤抖的手，接过了仓库的钥匙。信任、期望、考验、激励一齐涌上他的心头。他知道这把小小的钥匙，寄托着全连干部战士一片火热的期望。
    这个战士没有辜负党支部和全连同志的信任，管仓库认真负责，出入物品，清洁楚楚，赢得了同志们的信任和赞扬。半年总结时，全连一致同意给他嘉奖；年底，又受到了一次嘉奖。这个战士去年退伍后担任了生产队会计，还经营了一个小面粉厂。一年来，他经手的钱粮物品，无一差错，本人两袖清风，不贪不沾，成为社员放心的“好管家”。
    孙柴 刘靳 吕苏
    陈玉先插图
    编后
    一个同志在改正自己错误的道路上，特别需要组织和同志们的信任。
    “要相信他能改好，不能总是冷眼看待一个有过失的战士。”刘永庆这话说得好。因为必要的信任，能给人以信心和力量，是做好个别人转化工作的重要条件。
    当然，信任也是有条件的。这就是本人要接受批评帮助，认识错误，有改正错误的决心。这里，我们不是笼统地提倡“交钥匙”，而是提倡积极为后进同志的进步创造条件的精神。RW：刘永庆；先进事迹；附插图
〖-ZW/正文〗
