〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长冯立银科学组织施工光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志岱张同福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五四部队三机炮连连长冯立银，结合施工任务刻苦自学，科学指导施工，取得显著成绩。几年来连队荣立集体二等功、三等功各一次。他个人也荣立一次二等功、四次三等功。
    冯立银所在的连队，连续三年担负国防施工任务。为了尽快掌握组织指挥机械化施工的本领，他先后学了《爆破》、《坑道掘进技术》、《系统工程学》、《电动机维修》等二十多本技术书籍，写了十三万多字的读书笔记，掌握了非电导爆、锚杆支护、喷浆、安模等技术。他把学到的知识运用到施工中去。去年，连队担负大跨度的坑道光爆掘进任务，他针对连队人员少、技术力量薄弱等情况，科学组织，合理编组，使战士的技术专长得到充分发挥，全连提前两个月超额完成施工任务。今年，三机炮连实行机械化作业后，他又刻苦学习施工机械的操作与维修技术，对连队装备的八种机械都会操作，发生一般故障能立即排除。他还针对坑道渗水严重、哑炮多的情况，运用自学的爆破知识，革新成功用沥青封闭炸药雷管的防水爆破法，防止了哑炮的发生。仅此一项，就为国家节约资金七千余元，提高工效二倍多，质量均达到优秀标准。 （贾志岱、张同福）RW：冯立银；基层干部
〖-ZW/正文〗
