〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三五二○一部队电影队急战士所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用幻灯播放《本周时事要闻》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开德张天斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月4日，聚集在三五二○一部队礼堂观看电影的干部战士，在放映前看到银幕上出现了这样的字幕：“10月25日，美国公然入侵格林纳达。我国常驻联合国代表凌青在安理会发言时指出，美国这一行动是对一个小国主权的赤裸裸的践踏，威胁了加勒比地区的和平和安全。”这是这个部队电影队用幻灯插放第六十一期《本周时事要闻》中的一条消息。
    今年年初，三五二○一部队电影队听到一些干部战士反映，由于驻地偏僻，部队任务繁重，不能按时收看电视和收听电台广播，加上报纸收到较晚，份数较少，因而对国内外发生的重大事件了解不及时，消息闭塞，影响到时拿政策学习。电影队的同志们想战士所想，急部队所需，决定利用自己工作的有利条件，创办《本周时事要闻》幻灯节目，在每次上映电影前播放。创办以来，他们经常征求指战员对放映内容的意见，不断改进，受到大家的欢迎。每期播放三、五条到十来条不等，至11月中旬，共播放了时事要闻四百多余。干部战士称赞说：“《本周时事要闻》办得好，提供消息及时，内容简明扼要，坐在礼堂看电影，又能得知天下事。”对于一些大家普遍关心或与军队关系密切的新闻播放后，如六届人大的召开，人大常委会通过严惩严重危害社会治安罪犯的决定，以及越南对我边境的武装挑衅，等等，有的连队还进一步收集有关材料组织学习讨论。有的干部战士观看后谈看法，写文章，其中有的文章已被报刊采用。
    （张开德、张天斌）
〖-ZW/正文〗
