〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部带头发扬奋发向上的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加农炮四连半年跨入全师先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晖信刚纯一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层工作干部带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连原先是个中游连队。今年3月，新任命的连队干部到职不久，连队就发生一些问题，出现走下坡路的趋势。连队几个干部在困难面前没有后退，而是发愤图强，苦干实干。连长郑德华的妻子病重，他回家探望，只呆了两天就回部队了。副指导员王宗胜为了把连队工作搞上去，第三次推迟了婚期。副连长皖志舟妻子临产时还不离开岗位。半年多来，干部们天天晚上开碰头会，能解决的问题及时解决。
    干部们不仅干劲足，而且讲究工作方法。尤其是教育战士，注意动之以情，晓之以理。指导员李启超逐个找战士谈心，做过细的思想工作。他们对战士进行革命人生观和革命理想教育，使违犯纪律的战士懊悔得痛哭流涕，使因失恋而消沉的战士重新振奋起来，使曾写过退伍申请书的战士宣布报告作废。战士小陈曾一度掉队，经过干部帮助，奋起追赶，一次演习小腿负伤，还坚持到底。
    四连干部在完成各项工作任务中，坚持高标准。集合，干部站在前列；出操，干部即使工作到深夜也一个不缺；劳动，干部抢着干最脏最重的活。战士们争先进的劲头也越来越足。父母双亡的班长李顺喜欠了一些债，怕干部为他分心，自己默不作声，拼命工作；老战士黄少茶身带自卫还击作战的伤残，咬紧牙关样样争第一。炮三班病倒四个同志，仍夺得了操炮考核全团第一；全连队列表演考核又夺全团第一；实弹射击，首发命中目标，再获全团第一。连队检验施工，六小时就完成了两天的作业量。
    四连新班子任职刚过半年，连队已经夺得全团的七个第一。全连半年跨入全师先进行列，在全团引起强烈反响。
    （叶晖、信刚、纯一）
〖-ZW/正文〗
