〖ZQ/总期〗9463〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边海防人物新闻”征稿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国漫长的边海防线上，广大指战员为保卫祖国边疆、建设海陆边防又忘我奋斗了一年，涌现了许多先进人物和动人的英雄事迹！为了充分反映他们的先进思想和先进事迹，推动和改进“人物新闻”的写作，本报在新年春节期间开展一次“边海防人物新闻”征稿活动。我们热切希望战斗在边海防线上的广大通讯员和干部战士，运用新闻这一形式，广泛报道战斗在北国南疆、陆上空中、舰艇岛屿、林海雪原、冰峰沙漠和特区口岸的陆海空军指战员丰富多采的先进人物事迹。
    来稿要求：一要强调思想性，具有普遍的教育意义；二要真实，实事求是，具体生动；三要新鲜，内容新，时间新，特点鲜明；四要短小，最好一人一事，每篇不超过一千字。在寄发文字稿的同时，欢迎配特写照片或插图素描。
    凡是应征来稿，本报将及时择优编发。春节后，对刊用稿件进行一次评奖，获奖作品将给予适当奖励。来稿请在信封上注明“边海防人物新闻征稿”字样。
〖-ZW/正文〗
