〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红鹅肥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗养鹅战士何朝炳；为公放鹅也光荣；天冷下河捞水草；鹅肥主要靠心红；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳鑫王汝法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在平凡的岗位上/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上分配何朝炳同志去养鹅，他想，这也是革命工作，二话没说，就住进放鹅棚。
    有一次，在放鹅归来的路上，有十几只小鹅着了凉，怕冷，不吃食。何朝炳就生起一堆火，让鹅棚里先增加点暖气；然后捧着小鹅，一只一只地掰开嘴来喂。他怕鹅晚上睡觉再受凉，常常在夜里起来察看。在他精心护养下，小鹅的病很快就好了。过了不久，突然又有些小鹅不吃食，光拉稀屎。他不知道是什么原因，就跑去向附近的社员请教。原来是小鹅吃白菜太多，不容易消化，一受凉就会拉稀，最好是多喂水草。当时天气已经很冷了，但何朝炳一心想把鹅喂好，经常穿着短裤下水捞水草。水草捞上来，还要晒干切碎。他一个人喂百来只鹅，一天要喂两三次，从早忙到晚，简直没有一点空闲。
    在麦收季节，他每天都是提前吃饭，带着毛主席著作，背着水壶，把鹅赶到离驻地十几里的麦茬地去放。他还抓紧点滴时间，学习毛主席著作。
    由于他工作认真扎实，不辞辛苦，不到半年，百来只鹅长得又肥又大，只只都有十来斤重，母鹅也下蛋了，使连队生活得到了改善。同志们赞扬何朝炳说：“鹅肥，主要靠心红。” （王炳鑫、王汝法）
〖-ZW/正文〗
