〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国防部致电南越解放武装力量指挥部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺南越解放武装力量统一五周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越解放武装力量统一日/5周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论美帝把侵略战争升多少级，也不论需要付出多大代价，中国人民和中国人民解放军，都将始终不渝地同越南兄弟和全世界革命人民一道，为彻底打败美帝而竭尽自己的一切力量。
    新华社十四日讯 我国国防部今天打电报给越南南方解放武装力量指挥部，祝贺越南南方解放武装力量统一日五周年。电文如下：
    越南南方解放武装力量指挥部
    亲爱的同志们：
    在越南南方解放武装力量统一日五周年的时候，我们谨代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，向正在反美斗争最前线英勇战斗的越南南方人民和解放武装力量全体战友，致以最诚挚、最热烈的节日祝贺。
    越南南方解放军，是一支同人民有着血肉联系的人民军队，是在反抗美国侵略的战斗烈火中诞生和成长起来的英雄军队。五年来，越南南方解放军和越南南方人民，在越南南方民族解放阵线的领导下，赤手空拳夺取了敌人的武器来武装自己，从分散的游击队，发展成为强大的人民武装力量。越南南方军民，以决战决胜的革命精神，充分发挥了人民战争的威力，打败了在数量上和装备上占优势的美国侵略者及其帮凶，粉碎了美帝国主义的“特种战争”，使它越来越陷于层层包围、处处挨打的进退维谷的狼狈处境。无论它是怎样地疯狂挣扎和施展什么样的阴谋诡计，都将无法逃脱彻底失败的命运。越南南方军民越战越强，不断取得辉煌胜利，使世界革命人民为之振奋，使美帝国主义及其追随者为之丧胆。你们的英勇斗争，为一切被压迫人民和被压迫民族树立了敢于斗争、敢于胜利的光辉榜样。我们深信，英雄的越南南方人民和越南南方解放军，一定能够把美国侵略者从自己的领土上全部赶走，最后完成统一祖国的神圣事业。
    中国人民和中国人民解放军，坚决支持越南人民抗美救国的正义斗争。不论美帝国主义把侵略战争升多少级，也不论需要我们付出多大的代价，我们都将始终不渝地同兄弟的全体越南军民一道，同全世界革命人民一道，为彻底打败一切侵略战争的罪魁祸首――美帝国主义而竭尽自己的一切力量。
    祝越南南方解放军在抗美救国斗争中取得新的更大的胜利！
    中华人民共和国国防部 一九六六年二月十四日
〖-ZW/正文〗
