〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共代表团离上海抵广州〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十四日电 由日本共产党中央委员会总书记宫本显治同志率领的日本共产党代表团，在中共中央委员刘宁一和中共中央机关负责工作人员赵安博陪同下，今天下午乘飞机从上海到达广州，受到广州一千多群众的热烈欢迎。
    同机到达广州的还有日本共产党中央书记处书记砂间一良同志。
    当宫本显治等同志出现在机舱门口时，机场上锣鼓声、欢呼声响成一片，中共中央中南局第一书记陶铸同志等迎上前去，同贵宾们热烈握手。少先队员向贵宾们献了鲜花。欢迎的人群挥舞着花束、彩旗，热情高呼“欢迎以宫本显治同志为首的日本共产党代表团！”“战无不胜的马克思列宁主义万岁！”“中日两国人民友好万岁！”“中国共产党和日本共产党的战斗友谊万岁！”“全世界无产者联合起来！”
    晚上，陶铸同志举行宴会热烈欢迎日本共产党代表团全体成员。
    据新华社上海十四日电 日本共产党中央委员会总书记宫本显治同志和由他率领的日本共产党代表团，在中共中央委员刘宁一陪同下，今天下午乘专机离开上海，前往广州。
    正在上海的日本共产党中央书记处书记砂间一良也同机前往广州。
    中共中央政治局委员、书记处书记彭真，中共中央政治局候补委员、书记处书记康生到机场欢送宫本显治同志和其他日共同志。
〖-ZW/正文〗
