〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军机械化部队的复灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年年底的一个雨后晴朗日子里，我们来到越南南方土龙木省的一片遮天蔽日的树林里，访问了一支正在那里欢庆胜利和总结作战经验的解放军部队。几天前，这支部队怀着对美帝国主义的深仇大恨，以有我无敌的英雄气概，在短短的五十分钟里，就把美军机械化部队的四十辆两栖装甲车和装甲运兵车以及五百名美国“王牌”军，干净彻底地歼灭了。
    十一月中旬，越南南方解放军在油汀地区以迅雷不及掩耳之势，一举歼灭了伪军一个主力营。美军不甘心失败，认为走狗不行，于是亲自出马。美国第一步兵师的一个营浩浩荡荡前去增援，但是扑了个空，解放军战士在胜利结束战斗后早已转移了。二十日，美军一支战车队载着这个营往回走时，土龙木省解放军某部，却在美军战车队必须经过的甘车村一带等候着。
    沿着一条红土公路往回走的美军战车队，一露头，就遭到解放军一个排和当地人民游击队的节节阻击和袭扰，从十二时到十七时许的五个多钟头里，美军这支机械化“快速”部队，才爬行了九公里。当他们费了九牛二虎之力，刚刚通过一座遭到游击队破坏的木桥后，便陷入了解放军布下的天罗地网中。隐蔽在甘车村一带的解放军战士，等美军的战车进入伏击区，他们的重机枪、轻机枪向敌人猛扫，炮弹和手榴弹一齐飞到了敌人头上。随着枪炮的响声，战士们象下山的猛虎一样扑向敌人。一支部队拦在敌人的前头猛打，不让它逃走；一支部队把美军战车队拦腰斩断，并且顶住后面的战车，使它们不得上前支援。另两支部队向被夹在中间的敌人发起一阵比一阵猛烈的冲锋，把美国强盗的阵容，打得乱七八糟。然后，英雄的战士们不顾前来援救的敌机的轰炸扫射，迅速把敌人分割成很多小块，逐一加以消灭。
    迎头堵住敌人去路的战士们，发扬了英勇顽强和勇于近战的精神，将美国侵略军揍得头破血流。一连政治指导员杨文朗，一面鼓励战士们奋勇杀敌，一面带头冲向敌人，他们一鼓作气消灭了四辆M―113两栖装甲车。当一个班的敌人向解放军一连一班的战士冲来时，班长茶文囊对大家说：“沉住气，等敌人靠近再打！”敌人只有五米远时，他们的机枪、冲锋枪、火箭筒一齐开火了，一下子便把这个班的敌人全部“报销”了。接着，又冲上来十五个美国兵，等到距离很近时，战士们的手榴弹又准确地在美国强盗群里开了花，打得这些美国“王牌”军滚的滚，爬的爬，鬼哭狼嚎，丑态百出。
    拦腰斩断后面救援的敌军的解放军战士，象泰山一样屹立着，任凭敌人怎样攻击，始终没有让美军战车前进一步。一辆接一辆的M―113两栖装甲车，一群一群的美国兵，向坚守在那里的二连四班战士连续攻击。但是，战士们在连长谢光比的带领下，沉着迎击，把美军一次次地打下去。他们的无后座力炮弹和手榴弹，在美军四次进攻中，就击毁了十二辆战车和杀伤了跟随战车冲锋的美国兵。当敌人进行第五次进攻时，四班班长阮文盖向全班战士说：“为了保证整个战斗的胜利，就是剩下最后一个人也要坚守阵地！”他们和兄弟班排的战士，同美军大队战车展开一场激战，直到把包围住的美军全部消灭，整个部队安全转移后，他们才撤出战斗。
    当记者结束访问告别时，一位参加这次战斗的指挥员向记者说：“原先我们这支部队对美军机械化部队还不大摸底，指战员只凭着仇恨去作战，经过保邦和这次战斗，我们亲自同它们较量过了，老实说，美国兵不是我们的对手。正象我们的战士说的：‘我不怕它，它就怕我，越靠近打，它就越怕’。不管美国增派多少兵来，我们都一定能打败它。”
    （本报有删节）新华社记者 于栋
〖-ZW/正文〗
