〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈战愈强的南越解放武装力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南南方解放武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月十五日是越南南方解放武装力量统一五周年的光辉节日。
    越南南方解放武装力量是在反对美国侵略者及其走狗的革命烈火中诞生和成长壮大的。一九五四年日内瓦协议签订后，美帝国主义在越南南方取代了法国殖民者，并且扶植起傀儡政权，对越南南方人民进行残暴的法西斯统治和野蛮的血腥屠杀。在白色恐怖的黑暗岁月里，英勇的越南南方人民揭竿而起，纷纷拿起武器，救国保家，走上了武装斗争的道路。
    一九五九年到一九六○年间，与政治斗争蓬勃开展的同时，越南南方人民最初的武装自卫组织诞生了。他们凭着赤手空拳或一些简陋装备，英勇地展开了对敌斗争。一九五九年，敌人在广义省茶蓬枪杀爱国者，当地人民奋起打死九名敌人，第一次夺得了敌人的武器；另一支人民自卫队赤手空拳攻占了槟zhī省敌人的一个据点，也从敌人手中夺得了武器。同时，一支人民武装宣传队伪装潜入敌人在邦美蜀的一个兵营，缴获了敌人的全部枪支。一九六○年初，游击队里应外合进攻西宁省敌人的一个据点，缴获了一千多支枪。这些武装起义的自卫队和游击队等，就是越南南方解放武装力量的前身。
    一九六○年十二月二十日，越南南方民族解放阵线宣告成立。为了适应革命形势的需要和进一步击败美帝国主义及其走狗，一九六一年二月十五日，越南南方民族解放阵线把各地的人民武装单位统一组成越南南方解放武装力量。从此，越南南方人民的抗美救国斗争进入了一个领导集中、组织统一的新阶段。
    在起初，解放武装力量不论在人数或装备上，都处于劣势。他们是一些比较分散和弱小的人民游击队，手里大多是一些大刀、长矛、弓箭、土枪等简陋武器。但是，英雄的解放武装力量充分发扬了大无畏的革命精神，运用人民战争的战略战术，以广大农村根据地为依托，到处展开游击战争，机动灵活、神出鬼没地打击敌人。他们积小胜为大胜，逐步消灭敌人的有生力量，夺取敌人的武器武装自己。现在，越南南方解放武装力量经过五年来的英勇卓绝的战斗，已经发展成为一支包括主力部队、地方部队和民兵的不可战胜的强大力量。它不仅大量消灭伪军，并且成营的消灭美军。
    五年来，越南南方解放武装力量高度发挥人民战争的威力，英勇奋战，取得了辉煌的胜利。据不完全统计，从一九六一年初到一九六五年十月，越南南方解放武装力量共歼灭和瓦解敌人五十四万人，其中包括到一九六五年十一月为止被歼灭的两万名美军。解放武装力量还击落击毁敌机两千三百九十四架；完全摧毁敌人八千多个“战略村”的六千多个。目前，越南南方五分之四的土地和一千万以上的人口，已获得解放。战争的主动权完全掌握在解放武装力量手里，美伪军处于被动挨打的地位。
    目前，越南南方解放武装力量正在乘胜前进，决心为彻底打败美国侵略者及其走狗，为解放越南南方、保卫越南北方、统一祖国而更加奋勇地战斗。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
