〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个彻底的革命者，总是把个人的利益、命运和整个共产主义事业时刻紧密地联系在一起。党和人民的事业，就是他的事业，除此以外，再也没有其他的个人打算了。
    战士 张宗荣
    当号兵，这是革命的需要，是整部革命机器不可缺少的螺丝钉。我吹的不是“五音号谱”，吹的是世界革命的战斗号角，是世界人民埋葬美帝国主义的冲锋号。
    司号员 雷国庆
    一个革命者，要想在战场上象麦贤得那样勇敢、不怕死，平时就要加强思想改造，把吃苦受累看成是为共产主义事业应尽的义务，做到前半辈子红，后半辈子更红。
    技术主任 倪有功
    “义务兵”是个崇高的称号，它包含着无产阶级高度自觉的革命精神；意味着不讲价钱、不计报酬、不打折扣，党叫干啥就干啥，叫干多久就干多久；承担着中国革命和世界革命的义务。
    战士 蔡宗周
〖-ZW/正文〗
