〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是俺的阶级兄弟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰考县贫农下中农心目中的焦裕禄〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广播电台在不断播送着“焦裕禄”这个光辉的名字。兰考县广大贫农下中农，沉浸在怀念之中……
    红庙公社土山寨的街上一片沉静。社员们围聚在喇叭筒下，静听着焦裕禄同志那光辉的革命事迹。一串串泪珠，挂在贫农的脸上；一件件往事，在阶级兄弟的心中翻腾。
    他看到阶级兄弟生活困难心象刀剜
    土山寨的贫农王连备紧抱着怀中的小儿子，噙着泪说：“孩子，别看你爹待你亲，待你更亲的还是焦书记。”
    王连备想起了第一次见焦裕禄同志的情形：那是一九六三年春天，土山寨因灾连续八季没有收成。调到兰考不久的焦裕禄同志，第一次到这个大队来，他从东头转到西头，最后走进了全队最破最低的一间茅草屋中。屋里没有什么东西，王连备的四五个孩子围在一起，焦裕禄同志看到这个光景，对同来的一个干部说：“看到自己的阶级弟兄生活困苦，心象刀剜。”他走到一群孩子面前，紧紧搂着其中一个最瘦的，并告诉王连备：“大自然这个强盗，把咱们害苦了，咱们只要有口气，都得跟它拚。”
    王连备站在一边难过。那时，他并不知道这个从县里来的干部是焦裕禄同志，他只知道这个第一次来土山寨的干部，第一个访问的就是他的家；这个人的问寒问暖，这个人说的那些贴心话，使他那无着落的心情，立即安定了。
    王连备上下打量焦裕禄，他又黑又瘦，衣服很破旧，只是眼神又温和又坚定。最奇怪的是他老用一只手捂住肚子，有时现出痛苦的表情。王连备断定这位同志有病。他关心的问他：“同志，你咋这么瘦？我做点饭给你吃。”焦裕禄同志开心地大笑说：“这是被自然灾害弄瘦的，啥时候斗住老天爷，我就会胖起来。”
    两天后，粮、布、钱还有架小车和铁锨，都给王连备送来了。这是县人民委员会从国家的救济物资中发给他的。这时才有人告诉他，同他谈心的人，是县委书记。
    焦裕禄同志以后不断来王连备家里，向他进行自力更生的思想教育。打这以后，王连备完全变成另外一个人。焦裕禄同志的死讯传来后，王连备难过已极，他不哭也不吭，只是狠狠地劳动、挖河，两手崩了许多血口子，血顺着锨把子往下流。如今，土山寨大队粮食自给有余，王连备一家吃的饱，穿的暖。他们守在喇叭旁边，听着、想着，王连备悲痛地说：“焦书记，你没有来得及看到这一天，就为俺们累死了……”
    几天来，土山寨大队的贫农下中农们，在怀念焦裕禄同志的同时，都下了这样的决心：坚持自力更生发展生产。用这个来纪念焦裕禄。
    他虚心向群众学习热心给群众引路
    焦裕禄在兰考县的贫农下中农心目中，不光是一个好书记，首先他是他们中的阶级弟兄。他给他们指路，他也和他们结成感人肺腑的阶级友情。城关公社老韩陵大队的饲养员肖位芬，同焦裕禄谈过三天三夜。这个老贫农因为思念焦裕禄同志，曾一度茶饭不思，人们也不敢在他面前提“焦裕禄”三个字。晚上，当广播焦裕禄同志事迹的喇叭声停止以后，他靠在饲养室里的地铺上，闭上眼，又想起了和焦裕禄同志日日夜夜谈过的话。
    第一次在饲养室里，焦裕禄也坐在地铺上，他说：“大爷，喂牲口很辛苦。”肖位芬说：“解放前，我啥苦没吃过？比起那时光，这不算苦。”焦裕禄同志说：“和老天爷斗，要有不怕苦的精神。只是苦和苦不同，解放前苦，苦的没指望；如今苦，是先苦后甜，日子越过越好。”肖位芬看看焦裕禄的这身装束，听听他讲的话，都很合自己的脾味，他很喜欢这个新上任的县委书记。焦裕禄同志临走时，他问他啥时候再来，他还想谈。
    两天后，焦裕禄又来了。这回，他给肖位芬出个大题目，问他改变兰考面貌有啥好办法好主意。一个县的县委书记，跑到饲养房里，征求一个饲养员对改造大自然的意见，这种信任和器重，使肖位芬很不安。他说：“焦书记，这大的题，我个大老粗，能拿个啥主意。”焦裕禄同志说：“改变兰考面貌，人人都有份，你年纪大，有生产经验，我是来向你老人家学习的。”焦裕禄指指他喂养的四头瘦小的牲口说：“这能搞好生产吗？”又指指村外一片片荒沙地说：“靠这能彻底翻身吗？”焦裕禄这么一点，肖位芬一下子想出了主意，他说：“沙土窝能种泡桐树，压风，挡沙，用场多；牲口要大发展，这是咱生产队的命根子；兰考的沙土最养花生，花生秧又是牲口的好饲料。”焦裕禄高兴的象小孩子，跳起来称赞道：“好！好！好！这是个好主意，是改变兰考面貌的三大宝。”
    肖位芬的建议，后来在全县推行了。焦裕禄同志这种从群众中来到群众中去的领导作风，感动得这位老人不知咋办好，觉得浑身都是使不完的劲。有一次，他心里热乎乎地向焦裕禄说：“焦书记，我想的，你引我说出来，说出来，你去办；你给我说的话，又句句烙在我心上。你的心贴着我，我的心贴着你，咱俩可是一个心思。”
    焦裕禄同志病重进医院时，他哭过好几次。死讯传来，别的人不敢给他说。以后他知道了，象害了一场病。家里人劝慰他：六七十岁的人，这样悠悠忽忽，咋办？叫他放宽心。以后，他把全部心思凝结在一点上：“喂好牲口”，这是焦裕禄同志生前一再叮嘱过他的话。他日夜守候在饲养室里，老伴每天晚上送来夜饭，送两个馍他留一个，送一个他留一半，夜间给小牲口吃。他觉着只有这样才能对得起焦裕禄同志。
    现在，他回忆起焦裕禄，满怀深情地说：“焦书记要是活着，该多喜欢！他爱树，俺村边的几千棵泡桐树都长大了，牲口由四头发展到十四头，去年兰考是个好年成，俺家现在还有一折子高粱，一折子红芋干，过去，焦书记跟我喝过野菜汤，如今，俺做好面条，去端给谁？……”
    他是象咱一样的庄户人
    张君墓公社赵垛楼大队的老贫农刘宗行说：“我第一次看到焦裕禄同志他拉着我的手，俺俩肩挨肩坐到牲口屋的地铺上。我看他穿着花花打打的蓝布褂子，里头的背心，烂的象鸡叨过一样，我把脚和他的并在一起比比，他没有穿袜子，鞋子和我的差不多。我心想：焦书记呀！焦书记，你那里象个县委书记，明明是象咱一样的庄户人。”
    庄户人了解庄户人，他们很快无所不谈。
    这正是兰考县最困难的一九六三年春。焦裕禄发现刘宗行饲养的七头牲口，又肥又亮，他很奇怪，要刘宗行介绍喂牲口的经验，刘宗行说：“庄户人不知道啥叫经验，只是实打实的干。年成坏，有人把牲口丢下不喂了。你不要集体，我要；七头牲口都喂在我家。我摸着不懂话的牲口说，只要我不死，你就死不了。一家八口人，都为这七头牲口操心，拔草喂牲口。俺的小三是个瘸子，我让他爬在地里剜草根。一春俺八口人刨了一万多斤草。麦子快出穗的时候，草吃光了，咋办？我把一亩自留地的青麦子割下叫牲口吃了。人虽受了屈，牲口保住了膘。”
    焦裕禄含着泪听完刘宗行的叙述，他说：“喂牲口的最重要的经验，你都介绍出来了，这是个最宝贵的财宝，我要带你到全县各地去作报告。”
    这是焦裕禄到兰考后，向全县推荐的第一个贫农英雄。
    赵垛楼的贫下中农说：“焦书记的眼力真。”有的说：“刘宗行对集体实打实，没虚情，焦书记一心一意为着咱，他一眼就看中刘宗行。”刘宗行想的更深：“焦书记是俺的阶级兄弟。我和他谈话，象坐在棉花包上，又舒坦又暖和。”
    永远不忘焦裕禄同志
    焦裕禄同志病重到郑州住医院了。全县人民，都在焦虑地盼望他的病情好转。从开封、郑州、北京等地不断传来焦裕禄同志病重的消息，很多贫农下中农都向县委要求，要到医院去看望他。县委每天都要接待一群群一个个来访的贫下中农，他们要急于知道焦裕禄同志到底在那个医院。县委为了让焦裕禄同志安心治病，多次劝阻他们，也不把真实地址告诉他们。他们回去时，有些人，一路上都在哭。
    不久，焦裕禄同志逝世的讯息传来了。兰考县的广大贫农下中农，十分悲痛。
    那个大风雪的一天，焦裕禄同志带着粮款慰问过的老贫农靳梅英听到焦裕禄逝世的消息后，不哭也不吭，她悄悄地从乡村来到县城，坐在贴有焦裕禄同志遗象的橱窗前，默默凝视。
    兰考的贫下中农，永远忘不了焦裕禄同志。他们看到那被治服的沙丘想起他；看见那成林的树木想起他；看见那驯服的河道想起他；就是拿着挖河治水的铁锨也想起他。他们要为焦裕禄同志立纪念碑。
    红庙公社土山寨的社员酝酿给焦裕禄同志立碑的时候，王连备和贫下中农们不约而同的来到村前的桥头，停住了脚步，他们都两眼含着泪，沉默在回忆之中……。多少年来，他们出村劳动，都要趟水过河。那年冬天，焦裕禄同志在这里看见一个腿上生了疮的社员趟过河去，十分难过，立即亲自动手帮助土山寨建立了这座跨河桥。想到这里，王连备说：
    “这桥就是焦书记的纪念碑。”
    这“碑”上是刻有“碑文”的，这“碑文”就是焦裕禄同志和兰考广大贫农下中农之间的感人肺腑的阶级友情。这“碑文”象一条源源无尽的暖流，温暖着广大贫下中农的心，鼓舞着他们前进！ 新华社记者
    兰考县红庙公社土山寨大队的社员，一看到这沙丘上茁壮成长的幼林，就想起了焦裕禄同志和他们共同植树造林、征服“三害”的战斗日子。大队妇女主任曹玉英等人指着这里的林带说：“这是焦书记领着我们把这沙丘给治住了。”
    新华社记者 严世昌摄（照片）RW：焦裕禄；优秀事迹
〖-ZW/正文〗
