〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活思想的六十多个“怎么办”是怎样产生的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们回顾了总结抓活思想的六十多个“怎么办”的过程，深深体会到，要切实做好活的思想工作，归根到底是要以毛泽东思想挂帅，用毛泽东思想回答和解决问题。要真正做到这一点，首先，要搞好自己思想的革命化，肯于深入连队，联系群众；同时，还要学会辩证唯物论的工作方法，反对形而上学。
    不抓好活的思想，突出政治就是一句空话
    一九六一年春天，林彪同志到我们团视察工作，亲笔为我们题词：“切实做好活的思想工作”。
    这是对我们的鼓舞，也是对我们的要求。但是，究竟怎样才能“切实做好活的思想工作”呢？我们的实践和认识都还是十分不够的。特别是，我们作风上还存在着严重的脱离实际、脱离群众的毛病，阻碍着我们去做好活的思想工作。
    为了认真贯彻林彪同志的指示，我们政治处专门进行了一次整风，重学了毛主席和林彪同志关于政治思想工作的一系列指示。林彪同志说：“思想工作，主要是抓活的思想，抓下面的思想动态。”我们的毛病，恰恰就是没有认真抓活思想，不了解下面的思想动态。部队的情况说明，不抓活的思想，就突出不了政治，就不能发挥人的因素，就不能落实四个第一，部队的革命化建设就是一句空话。
    要抓活思想，从哪里入手呢？我们想，部队里的活思想很多，连队干部常常解决不好，为什么我们不可以帮助他们摸索出一些规律，总结出一些个“怎么办”来呢！
    于是，我们就试着研究总结抓活思想的“怎么办”。
    没有自我革命的决心，没有深入实际的作风，没有对战士深厚的阶级感情，是抓不好活思想的
    怎样总结抓活思想的“怎么办”？我们遇到的第一个问题，是面向连队深入实际呢，还是自以为是指手划脚呢？
    政治处有一位干部到了三连。他凭着自己的“聪明”，想出了抓活思想的若干个“怎么办”来，甚至连指导员在什么时候该讲什么话，该喊什么口号，都编排好了。这种脱离连队战士思想实际的形式主义的做法，怎能解决问题呢？在这同时，政治处主任到了九连。他和战士一起生活，一起训练，深入调查研究，针对连队存在的问题，组织大家学习毛主席有关著作，提高了战士的思想觉悟，同时还帮助指导员改进了工作作风和工作方法，把思想工作做到了工作的各个环节上。九连的经验一推广，指导员们都说是“及时雨”，“有原则又有办法”，“真解渴”，“政治处的工作就该这样做”。
    两种作风，两种方法，两种结果。这促使我们比较，启发我们深思。大家联系实践中的感受，进一步领会了毛主席所说的这样一段话：“在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。”“只有蠢人，才是他一个人，或者邀集一堆人，不作调查，而只是冥思苦索地‘想办法’，‘打主意’。须知这是一定不能想出什么好办法，打出什么好主意的。”我们认识到，如果不从实际情况出发，不密切联系群众，活思想必然是摸不着，抓不到，也解决不了。要抓好活思想，就要深入实际，深入群众，认真地做调查研究，舍此别无捷径可走。
    从坦克部队调来的宣传股长战玉田同志，为了总结长途行军中抓活思想的经验，改变了多年乘车行军的习惯，跟战士一道走路。他帮掉队的战士扛枪背背包，边走边谈心，了解到掉队战士的许多问题。比如，人家已经到了宿营地，他们还在路上赶，等他们到达，有时烫脚水用光了，饭菜也凉了；有时是刚刚赶上，还来不及休息，出发的时间又到了。这些战士的实际问题，和由此引起的思想问题，促使战股长决心把行军中的思想工作经验总结出来。他一次又一次地跟着部队行军，一点一滴地积累政治工作经验。经过反复实践，亲身体验，终于摸到了战士一天行军中情况变化的规律：上午嗷嗷叫，中午嘻嘻笑，下午开始把队掉。他还看到行军中战士们思想常常容易受外界环境的影响。比如在公路上行进，大家累得汗水淋淋，一辆汽车疾驶而过，有的战士说：“这个时候，能坐上汽车就好了。”深夜，部队越岭翻山，冷风习习，这时，路过村镇，有的战士说：“我要在家，现在也睡得呼呼的了。”这些都说明行军掉队，既有实际问题，也有思想问题，要解决这些问题，就要有深厚的阶级感情，既帮助解决实际困难，更重要的是提高思想觉悟。这样深入实践，占有丰富的材料，战股长终于总结出了“对行军掉队人员怎么办”的经验，帮助连队解决了一个“老大难”问题。
    从实践中，我们体会到：战士的活思想，在极困难的条件下，最尖锐的斗争中，最容易流露出来。要抓住它，就要投身到最困难最尖锐的斗争中去，和战士们同甘共苦，和群众息息相通。一句话，要抓好活思想，机关干部自己就要有吃大苦、耐大劳的精神。
    要抓好活思想，在工作作风上彻底革命，就要在思想感情上彻底革命。思想是看不见、摸不着的，如果你和战士没有共同的感情，共同的语言，战士是不愿向你掏出心里话的。青年干事曹永葆三下炮连的经过，很能说明问题。他第一次下炮连总结团支部抓活思想的经验，住在连部，不下班排，不找战士谈心，只找干部汇报，就写了一份经验。大家反映这份经验是隔靴搔痒，没抓到战士的活思想。后来，股长和他一起学习《实践论》，启发他不要忘了过去在连队工作时的思想感情。他第二次到炮连，拿出过去在连队当排长时的劲头，关心连队，热爱战士，既了解情况，又帮助工作，大大受到了欢迎。他第三次到炮连抓驭手的活思想，就住在马厩里，和驭手一道铡草喂马、遛马，交了知心朋友。经过半个月的实践，他抓到了驭手的活思想，总结出来的“怎么办”就具体、实际、很管用。
    一次又一次成功的经验和失败的教训，使我们认识到，要真正抓好战士的活思想，就要有无产阶级的思想感情，彻底和战士打成一片，做他们的贴心人。而要做到这一点，又必须长期地、无条件地深入到战士中去，进行艰苦的磨炼和改造。这样，战士们才能把自己看成是知疼知热的阶级兄弟，看成是连队的一员。遇到困难的时候，无顾虑地请机关的同志帮他出主意想办法，做出成绩的时候，也愿意叫机关同志一起和他分享快乐，主动地自愿地把心里话告诉机关同志。总之，没有为革命高度负责的精神，没有为连队服务的思想，没有自我革命的决心，要抓到活思想是不可能的。
    活学活用毛主席著作，坚决执行最高指示，帮助连队解决问题
    过去我们没有抓好活思想，除了作风不深入，还有另一个根本的原因，就是我们自己对毛泽东思想领会得不深，贯彻得不好，不善于用毛泽东思想去回答和解决问题。
    一九六二年，有的连队战备观念不强，我们只是大讲敌情，而没有用毛主席关于帝国主义和一切反动派本性的论述从根本上来提高大家的思想认识。这种就事论事的片面做法，只能起到一些短时间的刺激作用，而当表面上敌情稍一缓和，麻痹思想又马上抬头。在解决某些战士个人主义思想时，没有着重用毛主席关于全心全意为全中国和全世界人民服务的思想去进行教育，而是和他们算个人得失的账，结果算来算去，总是算不清楚。正因为这样，我们的一些政治教育常常是“计划完成了，任务没有完成”，思想问题没有解决。
    后来，上级帮助，群众批评，使我们认识到，不以毛泽东思想为武器去抓活思想，活思想就永远抓不好，工作质量就永远提不高。我们联系部队的思想工作，重新学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，才如梦初醒，警觉到部队很多现实思想问题都是社会上阶级斗争的反映。要解决这些问题，就必须以毛主席著作为基本教材，从阶级教育入手，从根本上提高战士的无产阶级觉悟。政治机关的人员要有高度的阶级觉悟和政治敏感，经常以毛泽东思想为指针，去观察、分析、回答和解决部队的现实思想问题。离开了毛泽东思想的指导，我们就会耳不聪，眼不明，心不灵，老问题解决不了，新问题发现不了，大问题无能为力，小问题又不在意。这样当然就发挥不了政治思想工作的威力。
    认识提高了，我们在总结抓活思想“怎么办”的时候，方向就更明确了。我们提出：每一个“怎么办”，都应该是用毛泽东思想之“矢”，去射部队现实思想问题之“的”。要通过运用“怎么办”，从解决一个个现实思想问题当中，提高指战员的无产阶级觉悟，用毛泽东思想武装指战员的头脑。
    我们经常用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点，来解决战士在和社会接触中所产生的许多现实思想。比如在国家遭受连续三年的自然灾害期间，一些老战士探家，常常会带回来这样那样的想法。宣传股的同志调查了一些这样的老战士，发现他们的想法虽然各有不同，但共同的都是因为对社会上的阶级斗争缺乏认识，有的甚至受了自发资本主义倾向的影响。这个思想工作怎么办？六连指导员曹洪清在战士探家临走前以毛主席著作为教材对他们进行教育，收到了很好的效果。吸取六连等单位的经验，我们总结出了“老战士探家遇到问题怎么办”。这个“怎么办”由于体现了毛泽东思想，十分管用。干部说：“阶级教育，一抓就灵，老战士探家大变样，好人好事说不完。”战士说：“现在是扛着红旗探家，走时高高兴兴，扛着红旗归队，回来更是高高兴兴。”
    用毛泽东思想之“矢”，射部队现实思想之“的”，不是简单地贴标签。既要找准“的”，又要把握好“矢”。一个“怎么办”产生的过程，就是反复活学活用毛主席著作的过程。“打靶不及格怎么办”的产生，就是一个例子。一次六连射击，有二十二人不及格，有的同志说：“一切全完了”，“年终‘四好’也可能评不上了”。连长难过得流眼泪。打得好的战士对打不好的有怨气，打不好的人也心情沉重。我们政治处工作组的同志分析了打靶不及格的具体原因，又用失败是成功之母的教导，激励战士“吃一堑长一智”，总结教训，变坏事为好事。这个“怎么办”提出后，一时也很起作用，战士们前进的劲头又鼓起来了。但是，由于没有从根本上提高觉悟，光治标没治本，战士们苦练了一阵，劲头又下降了。工作组觉察到战士练本领的目的性还不明确，就用毛主席关于敌人磨刀、我们也要磨刀的指示，教育战士树立了练为战的思想，从实战出发，从严从难顽强苦练本领。后来，工作组又深入学习毛主席著作，研究为什么有的干部、战士认为打靶不及格就“一切全完了”，找出这是因为没有正确理解政治和技术的关系，“一枪定乾坤”的思想在作怪。于是，又根据毛主席的教导和林彪同志的指示，在“怎么办”中再加上一条：把政治思想作为战斗力诸因素中的首要因素，要从思想、作风各方面衡量一个单位、一个战士，打靶不及格也可以评上四好、五好。这样，不但帮助连队正确对待射击成绩，而且，也通过这一具体问题的解决，提高了对突出政治的认识。
    总结“怎么办”，大大促进了我们对毛主席著作的学习。六十多个“怎么办”产生的过程，是一个不断活学活用毛主席著作的过程。通过这个活动，我们在掌握毛泽东思想方面不断取得了进步。
    提倡辩证唯物论的工作方法，反对形而上学，把活的思想工作做得更深更细
    毛主席教导我们：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。停止的论点，悲观的论点，无所作为和骄傲自满的论点，都是错误的。”经验告诉我们，要总结好“怎么办”，把思想工作越做越活，必须按照毛主席的指示，不断反对形而上学，克服停止不前的论点。
    活思想有没有规律？能不能有预见地抓好？对这个问题，开始我们有的同志在认识上不是没有问题的。他们说：“一个连百十号人，谁能知道他们都想些啥！”似乎工作不可能有预见性。总结“怎么办”的实践，纠正了这个看法。大家深入实际，深入群众，逐渐认识到，活思想纵然千变万化，但是它和其它一切事物一样，是有规律的。从大的方面说，国内外阶级斗争发生起伏变化，军内外贯彻落实党的某项方针政策，部队执行重大任务，这些时候，战士中总会出现各种各样的活思想。从小的方面说，新战士入伍，老战士退伍，评四好、五好，战士探家，家属来队，批评表扬，打靶前后，战士中也会出现这样那样的活思想。熟悉并且掌握了战士思想变化的规律，就能够逐渐取得做好活的思想工作的自由。譬如，过去我们对野营训练中的政治思想工作，没有掌握它的规律，头痛医头，脚痛医脚。后来摸到了战士思想变化的规律，出发前，反复组织学习毛主席的有关指示，为战胜困难打下牢固的思想基础；行军中，又针对部队的思想变化，以农村为课堂，以军内外在阶级斗争、社会主义建设、艰苦奋斗、内外团结等方面的大量好人好事做教材，狠抓了有思想问题的、战备观念不强的、团结精神较差的几种人的思想工作，抓紧三种时机（天气变化、地形和课目变换）及时进行宣传鼓动和耐心教育。这样，思想工作就做得比较主动、及时、具体、准确了。实践促进了工作，也开阔了我们的思想：是不是可以通过两年三年、甚至八年十年的实践，把连队思想工作领域中的问题，都逐步摸索出一些规律，提出一套解决办法呢？这种设想，大大鼓舞了我们抓活思想的热情。有的说：“这样做，可以更快地提高自己，提高基层干部，减少工作中的盲目性。”有的说：“这样做，也有利于培养新干部，有利于后来人。”从此，我们摸活思想的规律更加自觉了，人人动手抓活思想，个个注意总结“怎么办”。
    那么，是不是有了“怎么办”，每个现实思想问题就算有了现成答案，在运用的时候就无需再对具体问题作具体分析了呢？有的同志就有过这样的想法，他们认为遇到问题，拿起“怎么办”照着做就行了。这种想法是不对的，毛主席说：“……在我们认识了事物的共同的本质以后，还必须继续研究那些尚未深入地研究过的或者新冒出来的具体的事物。”“怎么办”虽然提出了一些抓活思想的一般原则和做法，但在运用中，只有根据客观情况，去分析每个具体问题，活用原则，并根据变化了的情况补充新的办法，它才能发挥应有的作用。
    有一次，宣传股的一个干事到连队指导读报活动，在运用已有的“怎样读报”时，他进一步分析研究，发现连队学习毛主席著作的水平日益提高，读报应该和学习毛主席著作相结合，引导战士用毛泽东思想分析国内外大事。他这样做了，读报取得了更好的效果，丰富、充实了原有的“怎样读报”。这件事使我们认识到：“怎么办”是从深入实际、深入群众中产生的，还必须再回到实际中、群众中去，才能不断充实和完善；运用“怎么办”，应该是一个进一步深入实际、深入群众的过程。情况在不断发展变化，“怎么办”也应当不断发展，把它变成个死框框，拿来照搬照用，是不行的。这个认识，使我们在新的实践中，不仅自己注意修改、补充已有的“怎么办”，还发动全团干部战士一齐动手，都来摸索部队的思想规律，总结抓活思想的新经验，使“怎么办”越来越丰富，越来越充实。几年的时间，在活学活用毛主席著作，管理教育，战备训练，党团工作等八个方面，都总结出了若干个“怎么办”。对连队思想工作中的许多问题，都有了一些规律性的了解和解决办法，为抓好活思想创造了条件。
    回顾几年来的工作，使我们进一步认识到这样一点：作为一个团的政治机关，要想把工作做好，归根结蒂，就是要突出政治，搞好本身的思想革命化，使毛泽东思想真正在每个同志头脑里扎根。这样，不但六十多个“怎么办”可以产生，就是在千变万化的情况下，也都始终能够知道“怎么办”，能够高举毛泽东思想伟大红旗，坚决突出政治，坚持四个第一，把政治思想工作做好，使我们的战士逐步地用毛泽东思想武装起来，使我们的部队沿着党和毛主席所指引的胜利道路阔步前进！
    广州部队某团的领导和政治处的干部正在检查和总结抓活思想的经验。
    新华社记者 王世田摄（照片）
〖-ZW/正文〗
