〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心甘情愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五好护士马惠娟；苦练巧练为病员；身扎千针不觉痛；主席教导记心间；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘保千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀护士/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五好护士马惠娟，一心为伤病员着想，刻苦精练技术的事迹，受到许多同志的称赞。
    马惠娟的手有颤抖的毛病，过去做静脉注射，常常因为针扎不准，给病员带来了痛苦。她为此非常不安，有时甚至灰心地想：“我也许根本不配当一名护士……”
    但是，当她一想到毛主席关于在困难面前要提高勇气、要敢于向困难作斗争的教导，精神马上又振作起来。她下定决心，一定要排除万难，学好扎针技术。
    每到晚上，伤病员们安静地入睡了，她就用针在自己身上练习，边练边体会要领。天长日久，手上脚上留下了一片青紫的伤痕。护士长劝阻她说：“再扎下去，会得静脉炎的！”但是她想：“为了减轻阶级弟兄的痛苦，我自己扎一千次一万次也心甘情愿。”她还虚心地向操作经验丰富的老同志学习。真是“功夫不负有心人”，经过一段时间的钻研苦练，她终于练出了一手过硬的注射技术，即使在手有些颤抖的时候，也能刺中血管。现在，她的一针见血率已达到百分之九十五。年终考核，她的十二项基础技术，取得了理论和实际操作全优的成绩。 （潘保千）RW：马惠娟；护士
〖-ZW/正文〗
