〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象麦贤得那样活学活用毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处突出为公甘当共产主义义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦本家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习麦贤得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “义务兵”就要毫不计较个人得失
    麦贤得把“战斗英雄”四个字涂掉，填上“义务兵”这件事，不由得使我想起了一桩事：
    去年六月，我因公外出，在某港意外地碰上了同乡战友麦贤得。在交谈中，我便提起了延长服役期的事来，说：“贤得，你说，偏偏在我们当兵的时候，赶上延长服役期……。”他沉思了片刻，回答说：“本家，延长服役期，这是革命的需要，也是党和人民的信任。延长一年，还可以使我们受到更多的教育，得到更多的锻炼。这对国家、对自己都有好处。”当时，我还有点接受不了，说：“道理我懂，但我想，义务兵嘛，总得有个适当的期限。”没想到他一听说“义务兵”，就说得更认真、更严肃了：“是呀！义务兵，义务兵就是毫不计较个人利益的战士。既然这样，那么我们要当好义务兵，就应该为人民着想，为共产主义事业着想。”他还引用了雷锋的话说：“‘人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的“为人民服务”之中去’。我们的服役期延长了，能够更好地为人民服务，这该多好呀！”
    当时，我的思想还没有完全弄通，回到连队后，又学了毛主席写的《为人民服务》这篇文章，反复思考对照，觉得自己的思想确实不对头。毛主席教导我们，为人民服务要“完全”、“彻底”，象我这样，因为延长一年服役期就弄不大通，还谈得上是“完全”、“彻底”吗？初听到麦贤得说的那些大道理，感到生硬，难以听进；当自己想通了以后，又感到十分亲切、顺耳。
    今天，当他身负重伤，处于半昏迷状态时，仍然念念不忘“义务兵”，仍然用“义务兵”的高标准，严格要求自己，这是多么崇高的革命精神啊！我一定要向麦贤得学习，象他那样，做个名副其实的人民的“义务兵”。
    战士 麦本家
    以“义务兵”的精神为祖国争荣誉
    麦贤得同志为人民立功，不考虑个人荣誉，而看成“义务兵”的义务，这件事，使我受到了深刻教育。
    刚入伍时，我曾想：多干工作，就多得荣誉，好好干，得个五好喜报寄回家乡，全家光荣，亲人夸奖。有了一点成绩，就生怕榜上无名。一次助民劳动，自认为挑土装得多，跑得快，干得满不错，晚上开班务会却没有评上好，连里点名也没挂上号，心里就不舒服。以后，虽然我多次受奖，评上了五好战士……，但怎样正确对待荣誉，认识上还是有些问题。麦贤得同志的事迹教育了我，为革命应甘当无名英雄。革命战士为革命流血负伤，献出生命，是在履行自己的义务，决不应该讲价钱，也不应该伸手要荣誉。“义务兵”这个平凡的字眼，在一个真正革命战士心眼里，应当看得很崇高，很光荣。看一看麦贤得，想一想自己对待荣誉的态度，就差得更远了。不是党给我的荣誉少，而是我给党的贡献少。越想越觉得很惭愧。
    去掉自己的私心杂念，就一定能象麦贤得同志那样，活学活用毛主席著作，做到毛主席怎么说，我就怎么做，和个人患得患失的虚荣心作无情斗争。抛开个人得失，去争取党的、祖国的荣誉。在工作上，以“义务兵”精神争挑世界革命的重担；在享受上，以“义务兵”精神退后一步，让给别人，用高标准来要求自己，决不把荣誉当成装饰个人门面的颜料，要象麦贤得那样，做一个名副其实的共产主义“义务兵”。
    战士 苗兴海
    站得高 看得远
    学习麦贤得同志的事迹，我深深感到，一个革命战士只有活学活用毛主席著作，才能站得高，看得远，献身于革命事业，做一个共产主义义务兵。
    解放前，我家祖祖辈辈给地主当长工。我四岁那年，就跟母亲去讨饭，哥哥活活饿死……。解放后，斗倒了地主，我家生活一天天好起来。父亲常对我说：“这都是共产党和毛主席的恩情呵！”我就带着报恩的思想，报名参了军。
    来到部队，同志们说我干革命是为了报恩还不够，便帮助我学习毛主席著作《为人民服务》、《纪念白求恩》。学习中，我越琢磨，越觉得毛主席的话真是一句胜千金。同志们也说得有道理：张思德同志并不只是因为个人的家里解放了，日子过好了，才去万里长征，才去烧炭的；白求恩同志是个外国医生，并没有受过中国共产党的恩情，却万里迢迢到中国来，献身于中国革命事业。他们为的什么呢？这就是毛主席所说的，是为全世界人民服务，解放全世界受苦受难的人民。最近我看了麦贤得同志学习毛主席著作的笔记，进一步明确了，他胸中所以能装着解放受苦受难人民的大事，把个人家庭的苦和世界革命联系起来，就是因为他活学活用毛主席著作好。而自己胸中装的却只是“报恩”。如果自己认为恩情报完了的时候，又怎样呢？学习了毛主席这两篇著作，我心胸开阔了，站得高了，也看得远了。今后，我一定要象雷锋、王杰和麦贤得那样，努力学习毛主席著作，改造自己的思想，为人民的解放事业贡献出自己的一切。
    新战士 余绩元
    为革命尽义务是无年限的
    从麦贤得同志《掏尽红心为人民，满怀仇恨杀敌人》的学习笔记中，可以清楚地看到，麦贤得同志对义务兵的“义务”有深刻的理解。
    我也是一个义务兵，过去总想：入伍两年都是“五好”，党分给我的工作，我都干了，总算尽到“义务”了吧！四年之内是义务兵，四年之后就完成了“义务”。没有象麦贤得同志那样深刻理解“义务兵”这三个字。
    麦贤得同志学习毛主席著作心得笔记，给义务兵的“义务”作了最好的回答。他说：“必须做好三个准备：一、打美帝国主义侵略者；二、打蒋介石；三、援越抗美。这就是我的义务。”这就是说，义务兵的“义务”，是终身为世界人民的彻底解放尽义务，这个任务没有完成，就不能算尽到义务。为了尽到这个义务，我决心做到：认真学习毛主席著作，敢于革命，不怕苦，随时准备上阵，勤勤恳恳为人民服务；战时，满怀阶级仇恨杀敌人，不怕死，敢于刺刀见红，“只要我的气还是喘着，我一定斗争下去，决不在敌人面前屈服，坚决解放受苦受难的劳动人民”，永远做一个“掏尽红心为人民，满怀仇恨杀敌人”的共产主义义务兵。
    班长 姚为民
〖-ZW/正文〗
