〖ZQ/总期〗3003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要深入实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/“一定要深入实际”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，本报曾经发表了广州部队某团政治处总结抓活思想的六十多个“怎么办”的消息，并且选登了一些“怎么办”。这些“怎么办”是如何产生的呢？领导机关要有什么样的思想和作风，才能帮助连队抓好活思想呢？今天本报发表的这个团政治处的体会，给我们作了明确的回答。
    总结抓活思想的“怎么办”，是一个创举，是一场唯物论的工作方法与唯心论的工作方法的斗争，是一场深刻的思想和作风的革命。
    政治机关是政治思想战线上的指挥部。工作做得怎么样，履行还是没有履行自己的职责，唯一的标准，就是看你是不是领导和帮助连队突出了政治，坚持了四个第一，抓活思想；是不是用毛泽东思想武装了干部战士的头脑，是不是用毛泽东思想回答和解决了连队的思想问题和实际问题。离开了这个根本任务，不了解抓活思想对突出政治的意义，就不可能想连队所想，急连队所急，就不可能产生以毛泽东思想为指针的、合乎实际、真正解决连队问题的“怎么办”。因此，抓不抓活思想，实际上是一场突出还是不突出政治的斗争。
    毛主席说，“共产党领导机关的基本任务，就在于了解情况和掌握政策两件大事”，“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”。领导机关要真正突出政治，并且帮助连队突出政治，就必须深入实际，深入群众，调查研究，摸清情况，大抓狠抓活思想。要深入实际，了解情况，这就一定要勤快，不怕吃苦，肯用脑子。不然，只是浮在上面，坐在办公室里冥思苦索，热衷于写大报告、大总结，象某团政治处抓活思想的“怎么办”是决然搞不出来的。就是搞出一些来，也只能是不痛不痒、空话连篇、脱离实际的东西。这种东西，不仅不解决问题，而且还给连队增加了麻烦。因此，深入实际抓活思想，这也是一场理论联系实际，还是脱离实际，领导联系群众，还是脱离群众的斗争。
    毛主席教导我们，干部要关心每一个战士，做他们的知心朋友。要了解情况，抓好活思想，对战士就要有深厚的阶级感情。阶级感情不深，就不可能真正了解战士，不可能真正抓到活思想；即使碰到了一些问题，也不可能满腔热情地、合情合理地帮助解决。因此，深入连队抓活思想又是一场改造思想感情的斗争。
    总结“怎么办”，是为了帮助连队摸清战士思想变化的规律，找出一套抓好活思想的具体办法。认为无法掌握思想变化的规律，不去总结抓活思想的经验，或者把已总结出来的“怎么办”变成死框框，不从实际出发，不看具体情况，照搬照套，这都是懒汉主义和和形而上学。毛主席说：“世界上只有唯心论和形而上学最省力，因为它可以由人们瞎说一气，不要根据客观实际，也不受客观实际检查的。唯物论和辩证法则要用气力，它要根据客观实际，并受客观实际检查，不用气力就会滑到唯心论和形而上学方面去。”总结“怎么办”，象一切事物一样，应当是随着形势和情况的发展变化，用唯物论的方法，不断去认识和解决新的问题，不断地有所发明，有所创造，有所提高，有所前进。这样才能把抓活思想的工作，做得更深、更活、更细。因此，这还是一场提倡辩证唯物论、反对唯心主义和形而上学的斗争。
    大抓狠抓活思想，就是要提倡唯物论的工作方法，就是要深入实际、深入基层，就是调查研究，就是要及时摸清情况，就是要迅速抓住事物的苗头、思想的苗头，用毛泽东思想回答和解决各种现实思想问题和实际问题；就是要反对偷懒、图省事，反对说空话，反对脱离实际，反对唯心主义和形而上学。这个团深入实际，深入群众，按唯物论的工作方法，大抓狠抓活思想，总结“怎么办”的过程，就是他们活学活用毛主席著作、实现领导机关思想革命化的过程。他们的经验，对各级领导机关贯彻执行突出政治的五项原则，改进领导作风，大抓狠抓活思想，有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
