〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉打击刑事犯罪分子的破坏活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市政法机关依法逮捕行凶拒捕和殴打、伤害公安干警的罪犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京市/打击刑事犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十九日讯 新华社记者刘回年报道：为了严厉打击刑事犯罪分子的现行破坏活动，北京市公安机关经人民检察院批准，最近把几个持械拒捕，殴打、伤害公安干警的刑事犯罪分子，坚决逮捕归案。
    十月二十六日，北京市公安局侦察员李双玉、李勇、刘瑞斌在五路公共汽车上执行任务。犯罪分子王亚军、韩立民、刘保明等三人正在车上扒窃作案。侦察员李双玉、李勇分别抓住罪犯王亚军和韩立民，但他们拒捕，拳打脚踢公安人员。当汽车行驶到鼓楼站时，犯罪分子又故意同公安人员扭打，一起滚下车来。这时，在这里活动的这些犯罪分子的几个同伙，见王亚军、韩立民被公安人员扭住，便一起拥了上来，围住公安人员。罪犯邢福才猛击侦察员李双玉的头部，把李双玉打晕，犯罪分子刘保明举起菜刀把李双玉背部连砍了三刀。李双玉受重伤倒地。与此同时，被侦察员李勇紧紧抓住的罪犯韩立民又咬又踢李勇，企图逃走。犯罪分子们的同伙也持械上来，想把韩立民抢走。侦察员李勇、刘瑞斌进行了英勇的斗争，使歹徒们未能得逞。事情发生后，北京市公安局将这伙罪犯扒窃和持械行凶拒捕的罪行报告了市人民检察院，经市人民检察院批准，依法逮捕了王亚军、刘保明、韩立民、邢福才、张立群等五名犯罪分子。
    另一拦路抢劫集团中的史永进、宋德利、岳森、赵明华、徐文平等五名犯罪分子，最近携带凶器，连续作案七起，抢劫手表九块和其他财物、现金。在人民群众的协助下，西城区公安分局掌握了破案线索，派出公安人员去拘捕这伙罪犯。当公安人员走近他们活动的地点时，罪犯史永进掏出自制的火枪，威胁说：“你们要是敢过来我就开枪！”接着他放了两枪。公安人员警告他们：“我们是公安局的，不准动！”罪犯宋德利、岳森不听警告，操着菜刀和三棱刮刀向公安人员扑了过来。公安人员奋不顾身，同罪犯展开搏斗，把五个持械行凶拒捕的犯罪分子一一捕获。西城区公安分局把这伙罪犯的罪行报告了区人民检察院，经区人民检察院批准，将罪犯史永进、宋德利、岳森依法逮捕归案，并对赵明华实行了劳动教养，对徐文平实行了少年管教。
    首都群众拥护公检法机关严厉打击行凶拒捕的犯罪分子。群众说，犯罪分子必须在人民警察面前俯首就擒，认罪服法；不然，就是罪上加罪。
〖-ZW/正文〗
