〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要在老战士退伍前突击发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭峰/克冲〖HH/换行〗DW：八三二三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在老战士退伍工作开始后，有些党支部出现了突击发展党员的现象。据说，突击发展的“理由”主要是两点：一是“在部队干了几年，没有功劳有苦劳，不给解决组织问题说不过去”；二是“老战士入了党，面子上好看，回到地方上安排工作、找对象有好处”。
    但是，这样突击发展，不符合党章的有关规定，损害了党的威信，影响了党员队伍的质量，对党的建设不利，对连队的建设不利，对老战士的进步和成长也不利，还会给地方上安排退伍战士工作带来一定的困难。这种倾向，大有防止和纠正的必要。
    我们的党是由无产阶级的先进分子组成的，符合党员标准的人才能加入党的组织。绝不能把发展党员当作对个人的一种“慰劳”。也不能以为，连队党员还没有达到规定的比例，年终就多发展一些。
    老战士要求入党心切，不能都看作是一种消极因素。即使是有消极因素，也要设法化消极因素为积极因素，不能视而不见，简单从事。怎么办？第一，要加强思想教育，端正他们的入党动机，引导他们克服各种不正确的思想。第二，严格掌握党员标准，对确实具备入党条件的老战士要认真履行入党手续，对条件不成熟的老战士决不能搞迁就照顾。第三，对要求特别迫切而心胸不很开朗的老战士，要注意掌握他们的思想动态，有的放矢地做好思想工作，及时解开他们的思想疙瘩，化消极因素为积极因素。
    八三二三七部队 郭峰、克冲
〖-ZW/正文〗
