〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜的喜讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连培育耐寒高产大白菜成功
    驻塞北寒区的某部九连用优良白菜种进行杂交获得高产，每棵平均重十一斤七两，最重的二十二斤半。九连除越冬白菜自给外，还支援兄弟单位一万斤。这种白菜被命名为“新花三○三”。（郜南海、梅宝忠）
    三中队在戈壁滩种菜连年丰收
    驻西北某试验部队测量三中队，在戈壁滩开垦了十多亩菜地，打了四万多块土坯垒成围墙，挡住了风沙，连续三年蔬菜丰收，基本达到自给。仅今年就产菜四万余斤。荣获“蔬菜生产先进单位”锦旗。（曹继喜）
    三营创当地蔬菜生产最高纪录
    驻川藏高原某部三营大搞科学种菜，今年八十亩蔬菜获得七十多万斤的好收成，平均亩产九千余斤，创造了当地蔬菜生产史上的最高纪录。全营除保证自己食用外，还向地方市场出售十万余斤。（黄旺喜、肖上游）
    甘孜兵站混合库温室种菜得高产
    川藏线上的甘孜兵站混合库认真总结温室种菜经验，加强科学管理，今年蔬菜品种由去年九种增加到十五种，在二分三厘的温室面积上，到十月底，就收菜二千四百斤，获得高原温室种菜亩产一万多斤的好收成。（胡庆和、章新民）
    一连种出蔬菜代替了维生素药片
    某部一连今年二月进驻西沙珊瑚岛。开始，由于缺乏新鲜蔬菜，只能多吃一些维生素药片，后来他们用大陆运去施工用的余土掺合岛上的土造了两亩地种菜。至十月底，五个月收蔬菜一万零二百斤，干部战士再也不因缺少新鲜蔬菜而吃维生素药片了。（马铁夫）
〖-ZW/正文〗
