〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实战出发搞好年终考核〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连从严要求验收训练改革课目
    本报讯 十一月十一日夜，在某地十二里的地段上，十几名战士拨荆棘穿丛林，认真寻找着方位物。这是八三○一六部队通信连，补考上级没有验收的训练改革课目――接力排按方位角行进。
    今年开训后，通信连在研究现代战争特点时感到，跟随指挥所前进的接力排，如果不会按方位角行进，在机动性大的现代战争中，难以在各种困难条件下很好地完成任务。为此，他们增加了大纲上没有的这一课目。为切实验收这一改革的成绩，连队自己研究确定了考核标准，对接力排进行补考。补考结果是：十九名接受考核的同志，十七名优秀，两人不及格。连队把补考成绩和上级考核成绩进行综合，重新评定了全年成绩：接力排总评成绩仍为优秀，但与上级验收成绩比，优秀率下降了百分之三，良好率下降了百分之二，并出现不及格率百分之五。个人成绩也有变化，一人由优秀降为良好，一人降为及格，而平时训练改革认真刻苦的三名同志，优秀率却上升了。连队帮助成绩下降的同志找出薄弱环节，同时表扬了三名补考成绩优异的同志，使全连同志受到了深刻的教育。
    这样补考好处在哪？连长刘尚雄告诉我们：一是考一考，见分晓，能调动训练改革的积极性。如果只按“本本”来考，对训练改革课目不闻不问，就会挫伤群众训练改革的积极性。二是能考出真成绩。训练改革是今年训练的一个主要特点，对改革的项目也考考，才能全面、真实地检验出训练的成绩和问题。三是各单位训练改革的内容不一样，即使上级不便制定统一的验收标准，连队也可以通过考核做到胸中有数。（张明郁）
    改变过去只考下不考上的做法
    某军对团以上干部进行军事考核
    本报讯 南京部队某军七十五名团以上领导干部最近进行军事考核，取得了平均良好的成绩。
    过去，这个军只重视部队训练考核，不搞团以上领导干部的训练考核。结果，部队的训练成果得到了检验，领导干部却受不到触动。这次年终考核，他们改变了过去的做法，抓了对团以上领导干部的考核。
    为了搞好考核，军党委在考核前，召开了扩大会，进行了思想动员，研究了考核课目内容，对应考人员提出要求。同时，免去了一般件的会议，保证考核人员和时间的落实。除了考好军事理论和手枪第一练习射击外，着重考核首长、机关想定作业和本级组织指挥。考核时，针对现代战争特点，按战时要求，首长在想定作业时，准确、迅速定下决心，组织司、政、后机关同时展开作业，组织战斗。这样，一方面检验了首长的决心，又检验了组织机关战时工作的能力，使考核符合实战要求。
    （方海金、王爱民、刘玉书）
〖-ZW/正文〗
