〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵领导同志和机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行私人用车收费制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去往往是私事用车到处跑，公事用车轮不上，耽误了工作，影响了团结。实行私人用车收费后，这个矛盾得到了解决，因公必用和急用的车辆基本上都能保证，一般干部私事急用的车辆也能满足。过去有些领导同志逛商场、公园和去八达岭，也要派车。实行收费后，私人用车显著减少。过去油料消耗多，如今年上半年就把全年的定额油料用完了。实行私人用车收费后，同九月份比较，节油一万一千五百三十一公升。
    许多领导同志带头执行私人用车收费的办法，因公外出用车也尽量做到节约。司令部许德厚副参谋长和机关干部到部队检查工作，来回都是和大家一起坐面包车，不再另外派车。有些有专车的领导同志也能自觉遵守规定。陈祥副政委、张国传顾问一直坚持不准自己的家属孩子乘自己的车。薛克忠副司令员到八宝山革命公墓参加追悼会，来回十几公里也不要车，而是骑自行车。同志们称赞说：薛副司令员真不愧是“老过硬”！
    （本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
