〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗27〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勃列日涅夫在苏共中央全会上谈苏联经济情况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科十一月二十八日电 苏共中央总书记勃列日涅夫二十七日在苏共中央全会上宣布，今年苏联的谷物产量是一亿七千九百万吨。这比一九七八年减产五千六百万吨。他在讲话中列举的今年石油、天然气和电力的产量都低于年度计划的指标。
    他对苏联国家计委向全会提出的一九八○年计划草案和四年来的工作结果表示“并不完全满意”，因为“一九八○年的任务低于五年计划。某些国民经济部门依然紧张”。
    勃列日涅夫谈到，“今年的石油产量为五亿八千五百万吨”，“天然气产量将超过四千亿立方米”，“发电量将达一万二千四百五十亿度”。这都低于去年十一月最高苏维埃会议上规定的计划指标。勃列日涅夫在报告中没有提到钢铁生产的数字，只说“金属仍然不够”。
    勃列日涅夫说，“经济中继续存在薄弱环节和缺点的主要原因是：在进一步提高生产效率和工作质量方面未能象计划规定的那样取得进展。”“这就造成比例失调，短缺和储备不足。”
    他点名批评了十一名部长，他们是：交通部长、动力和电气化部长、黑色冶金工业部长、重工业企业建设部长、拖拉机和农业机器制造部长、化学工业部长、化学和石油机器制造部长、食品工业部长、肉品和奶品工业部长、轻工业部长和商业船长。
    勃列日涅夫说，交通运输方面的问题“特别尖锐”。他批评“交通部和计委没有保证妥善地执行”中央关于发展运输的专门决议，燃料、矿石、木材和谷物等“重要货物的运输计划遭到严重破坏”。
    他还谈到燃料动力在满足国民经济需要方面存在的紧张状况。他说，“节约燃料动力将继续成为极其重要的全国性任务。”他还说，“基建状况无法使我们满意”。
    勃列日涅夫还批评了农业生产至今对农产品质量问题没有给予应有注意，并且指责许多轻工业品如最普通的药品、肥皂、洗衣粉、牙刷、牙膏、针线、襁褓布等等商品脱销。
〖-ZW/正文〗
