〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗26〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我红十字会救济柬难民物资抵泰
    中国红十字会捐赠救济柬埔寨难民的一批物资，已经运抵泰国。载运这批救济物资的中国远洋货轮《华阴》号，于十一月二十九日到达泰国曼谷港。包括药品、罐头食品和布匹的这批救济物资，将由泰国红十字会代为分发给进入泰国边境地区的柬埔寨难民。
    土耳其正义党新政府首次公开支持巴勒斯坦事业
    安卡拉消息：土耳其外交部长哈伊列廷・埃尔克曼十一月二十八日在“国际声援巴勒斯坦人民日”发给联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会主席梅杜恩・法尔的电报中指出，土耳其认为，承认巴勒斯坦解放组织领导下的巴勒斯坦人民的合法的民族权利和以色列从它所占领的所有阿拉伯领土上撤走，是中东公正和持久和平的基本前提。这是土耳其正义党新政府对巴勒斯坦的第一次公开支持。
    伊朗任命新外长
    据波斯通讯社十一月二十八日晚报道，伊朗革命委员会发言人哈桑・哈比比宣布：革命委员会委员、国家广播电视台台长萨德格・戈特布扎德已被任命为伊朗外交部长。
    新西兰航空公司一架飞机失事
    据新西兰报纸十一月二十九日报道，新西兰航空公司的一架DC―10飞机十一月二十八日在南极洲埃里伯斯山区坠毁，机上的二百三十七名乘客和二十名机组人员全部丧生。
    日本东京都私立高中学费又将上涨
    据《读卖新闻》二十八日报道，在京都有关方面的调查结果表明，东京都的私立高中明年度的学费将比本年度平均上涨百分之五点九，达到五十七万余日元，上涨额同今年春天相同。东京都共有二百三十二所私立高中，目前已经决定要在明年度提高学费的学校有一百八十七所。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
