〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬电台谴责越对柬难民施放化学毒药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报说越南在柬推行种族灭绝政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/化学武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十九日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，越南当局十一月六日出动直升飞机一架，向居住在泰国达叻府的柬埔寨难民施放化学毒药，致使七十多人中毒。
    广播说，十一月初，越南侵略军在柬泰边境进行大扫荡，迫使数千名柬埔寨人逃到泰国。
    电台谴责越南当局的野蛮罪行，呼吁各国政府和联合国采取有效的措施，迫使越南执行第三十四届联合国大会的决议，从柬埔寨撤走一切侵略军。
    新华社华盛顿十一月二十八日电 《华盛顿明星报》今天报道说，越南侵略军在柬埔寨推行种族灭绝政策。
    这家报纸刊载的发自泰国的一篇报道说，柬埔寨难民们认为，越南试图消灭柬埔寨人民。
    难民们说，在柬埔寨很多地区的稻田里埋了地雷，有些进入稻田的农民遭到越南士兵开枪射击。救济平民的粮食和其他物资到了越南军队的手里，越南士兵有时晚上出来抢走白天发给柬埔寨人的东西。
    另据西方通讯社报道，最近访问过柬埔寨的一批法国议员二十七日在巴黎对记者们说，“恐惧和饥饿统治着（柬埔寨）这个国家。”“饥饿，是因为越南人故意不供应大米来使居民挨饿；恐惧，是因为人民受着越南占领军的恐吓。”
〖-ZW/正文〗
