〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉一些工厂提价产品又退回到原价〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉/物价管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八种主要副食品提价后，武汉市一些以这些产品为主要原料的工厂，开展增产节约，努力降低成本，使一些已经提了价的产品，又退回了原价。
    武汉饼干厂，在八种主要副食品提价后，由于原料价格提高，预计一年将增加成本十万元。全厂发动各车间、部门的职工，纷纷想办法，努力弥补这个亏损。这个厂由冷水化糖改为热水化糖，每年就可增加利润二万元。全厂加强劳动管理，可使饼干班产量提高十分之一，一年可增加利润一万五千元。他们还大力开展利旧利废、设备养护和设备改革，总共使全厂每年可降低成本八万元。根据这个情况，经领导部门批准，这个厂将这次调价的三十五个品种中，除十五个高档产品外，其余二十个中低档品种都退回到原价。生产猪肉松的武汉口食品厂，经过成本核算，认为他们生产的猪肉松销价可以不提。汉阳食品厂生产的三十多个品种中，有十四种调了价，现在他们又将其中九种退回原价或减少了提价幅度。
〖-ZW/正文〗
