〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在巴基斯坦重型修造厂投产典礼时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈克总统赞扬巴中友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡十一月二十八日电 巴基斯坦总统齐亚・哈克二十八日说：“巴中友谊经历了多年和数不清的考验，在任何外来因素也不能破坏的基础上变得更加巩固。这种友谊不仅使我们两国人民引以自豪，也使世界各国人民羡慕。为了地区和世界和平，我们十分重视这种友谊，因为中国不断发展起来的力量，对世界和平的发展和本地区和平的巩固是非常必要的。”
    哈克总统是在二十八日参加巴基斯坦重型修造厂投产典礼时发表上述讲话的。
    他还表示：“我们愿意同一切国家特别是邻国保持友好与和平，我们正在为增强这种友好的气氛作出诚挚的努力。”
    巴基斯坦重型修造厂是由中国援建的。这个工厂的总监侯赛因・夏赫在投产典礼上讲话时对中国的援助表示感谢。中国驻巴基斯坦大使徐以新在讲话中对巴基斯坦政府和人民在发展民族经济中取得的这一新的成就表示祝贺。
    投产典礼结束以后，在工厂的大门前举行了揭幕式。哈克总统邀请徐以新大使一起拉开大门两旁的帷幕，帷幕后面的墙上镶着为纪念这座工厂胜利建成的两块纪念碑石。
〖-ZW/正文〗
