〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿拉山口边防站纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉山口边防站/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说阿拉山口的风是罕见的。这次我们去阿拉山口边防站采访，亲身领略了一番。
    真是凑巧，当我们的小车一进山口，大风便卷着沙石，吼叫着，迎面扑来。车顿时颠簸起来，自然放慢了速度。车外十来米什么也看不见，地上的石头刮得满地乱滚。沙石打在车上乒乓直响。司机小唐担心车被打坏，把车速降得很低，慢慢地向前爬行。
    阿拉山口边防站位于祖国西北边疆最前哨。这里茫茫戈壁滩，到处石头山，是有名的老风口。边防战士们说，这里一年刮一次风，从大年初一刮到大年三十。八级以上的风，一年要刮近二百天。至于风速，可达每秒五十五米。大风一来，炊事班的烟筒会被刮断；用水泥和油毡结合而成的房顶能被掀掉；哨楼刮得直摇晃，象地震一样。时间长了，巨石被打成蜂窝，磨成尖刀，地皮也被扒掉厚厚的一层，露出了光秃秃的脊梁。战士们风趣地说，风一来“说不出话，戴不住帽，走不动路”。可以想见，大风给边防战士带来多么严峻的考验！
    然而，边防战士背靠祖国大地，有战胜困难的无穷力量。一九六九年春节，是阿拉山口边防站同志们永远不能忘怀的日子：敬爱的周恩来总理从北京亲自打来电话问候大家。当副站长石天庆同志在电话里向总理简要汇报了战士们的生活工作情况后，总理十分满意地说：“同志们，你们辛苦了！祝你们节日愉快，身体好！”战士们听到这个喜讯后，唱啊，跳啊，一个个热泪盈眶，激动地说：“总理他老人家日夜为国家操劳，连我们一个小小的阿拉山口都挂在心上，对我们边防战士是多么关怀啊！”整个春节，边防站都处在欢乐和幸福之中。十年过去了，战士走了一批又一批，干部换了一茬又一茬，但总理的关怀却时时刻刻激励着阿拉山口边防站不断前进。
    边防站有位班长叫杨相朝，一九七五年入伍，原来在靠近团部的一个连队，今年一月调到阿拉山口。他看到这里整天飞沙走石，眼睛都睁不开，一度情绪低落。后来领导找他谈心。他想到周总理对边防战士的关怀和希望，回顾建站时，老同志骑着马，牵着骆驼，驮着一顶帐篷，“风扫地，月当灯，三块石头顶个锅”的情景，看看现在已经有了整齐的营房，有了汽车，有了初步的防风防冻设备，又正在盖条件更好的营房，心里感到很不是滋味。他惭愧了，感奋了。从那以后，他工作积极肯干。年初战备紧张时，他带领战士潜伏观察。零下三十度的严寒天气，大风刮得眼泪直往外淌，脸冻得象刀割一样痛，他不叫一声苦。训练中，他带领大家从实战要求出发，专门找大风天练，取得了训练的好成绩，成为全连军事训练的先行班，他个人荣立三等功。
    对边防战士来说，有了战胜困难的决心和勇气，就能用自己的智慧和双手改造环境。过去篮球架一次又一次被大风刮断，现在他们从山上采来大石条，把篮板固定在上面。以前广播喇叭老是被风刮起的石子打坏，影响听新闻广播，现在他们把喇叭装在空油桶里，固定在房顶上。以前风一刮，炊事班的锅里、面板上尽是沙土，现在他们把窗户堵起来，只留下一个加纱窗的小窗户，又用纱布做成几个大纱罩，擀面、作馒头、切菜都在纱罩里进行，同志们也就再不吃沙饭、沙馒头、沙菜了。
    这里缺乏新鲜蔬菜，他们就自己动手种。戈壁滩，盐碱地，大风一刮，别说种菜，就是根扎得很深的骆驼刺也被连根拔起。然而，战士们费了九牛二虎之力，在离边防站两公里处打了一口井。然后挨着水源开了三亩地，放进水反复冲洗盐碱，又在四周用土筑起一道挡风的围墙。围墙挡不住，他们又把菜地分成若干块，每块用芦苇、灌木、树条搭成一道道防风障。如今这里一到夏季，菜地里种着西红柿、黄瓜、辣椒、白菜、菠菜、萝卜、韭菜等十多种蔬菜，阿拉山口也有了“绿洲”。
    大风能征服意志薄弱者，却征服不了钢铁般的边防战士。今年二月，对越自卫还击作战开始后，这里的战争也很紧张。这个时候，也正是阿拉山口刮风最盛的季节，每天几乎都是九级以上大风，给零下二、三十度的天气更加上了几分寒冷。战士们每天晚上都坚守在阵地上，一趴就是七个多小时。雪和石子打在脸上，象针扎一样疼。脸冻麻木了，手冻肿了，脚冻硬了，大家从不吭一声。连长卢振泽患有高血压病，指导员马红军腿静脉曲张比较厉害，但他们始终与同志们战斗在一起。新战士张作强连续三夜在风口上担任连观察员，冻得手脚不听使唤，领导和同志们要换他，他坚决不让。边防站的指战员们就是这样在阵地上坚守了一个多月，出色完成了上级交给的任务。
    在t望观察中，哨楼常常被风刮得直摇晃，人站都站不稳。战士们就紧紧地把住哨楼观察；望远镜架不住，就把支架绑在哨楼上；刮起的沙和雪遮住了原野和视线，他们就抓住风小的瞬间观察。夜间潜伏辨不清风声还是有人活动的声音，他们就把空罐头盒埋在地里，耳朵紧贴上面，利用地传声的原理来判明各种声响。近几年来，他们做到了“大情况不漏，小情况不丢”，总结出一套在大风中t望观察的经验，最近团里召集所有边防连队在这里开了现场会。
    在军事训练中，同志们也要和大风搏斗。练射击时，风一刮，枪端起来左右摇摆，控制不住。他们就在枪上吊块砖头，硬是迎着大风练。为了掌握风的大小，战士们从气象站借来一个测风仪，用自己的手帕或扬起一把沙子，测量各种风的大小和速度。现在，全连同志不用测风仪，也不用手帕或扬沙子，凭感官就能说出风的级数和速度。风中射击，选择击发时机是重要的一环。战士们经过反复摸索，终于熟练掌握了利用风“松”的一刹那进行“瞬间”击发的要领。今年团里来考核时，正逢九级大风，战士们个个精神抖擞，枪响靶中，全连取得了优秀成绩。火箭筒手钟正江和徐步昌在参加北疆军区四○火箭筒考核比赛中还获得了第一名。
    在采访中，我深深感到边防战士具有高尚的革命情操，对生活是热爱的，对艰苦是乐观的。这里有一块巨大的“风袭石”，年深日久，经过风的精雕细刻，象大海中的礁石一样，千姿百态，十分好看。战士们称它是阿拉山口的“名胜”。假日，他们来到这里游览“风景”，爬到石头上拍照留影。大家风趣地说：“我们这里不亚于北京颐和园的风光，比云南的石林还美哩！”
    本栏文字和图片均为本报记者江志顺报道
    边防站的战士们喜摘西红柿。
    夜间潜伏，战士们把空罐头盒埋在地里，利用地传声的原理判断各种声响。
    干部战士用手帕测量风向风速，苦练风中射击。 江志顺（照片）
〖-ZW/正文〗
