〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工人运动的高潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党史资料介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工人运动/安源路矿工人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党成立后，集中力量领导了工人运动，成立了公开领导工人运动的总机关――中国劳动组合书记部，主任为张国焘，干事为李启汉、李震瀛等。一九二二年书记部由上海迁到北京，邓中夏任主任。劳动组合书记部还在上海、武汉、湖南、广东、山东等地设立了分部。武汉分部主任是林育南，湖南分部主任是毛泽东。出版《工人周刊》，用以教育工人，指导工人运动。党通过劳动组合书记部在全国各地开展工人运动。在党的积极领导和影响下，中国工人运动出现了轰轰烈烈的高潮。仅从一九二二年一月到一九二三年二月，罢工一百八十七次，其中有人数统计的六十七次，约三十万人。规模和影响最大的有香港海员、安源路矿、开滦五矿、京汉铁路等大罢工。
    香港海员工人大罢工是这次高潮的起点。身受中外资本家压迫的海员工人，为了改善生活条件，在苏兆征、林伟民等领导下，组织了“中华海员工业联合会”。一九二二年一月，工人前三次向资本家提出增加工资的要求。资方无视工人的要求。六万名海员工人，在工会领导下举行大罢工。使开往广州、澳门、梧州等内地轮船及开进香港的英、荷、德、日、美等海洋轮船，全都熄火停航，货物停止装卸，香港成了死港。英勇的海员工人在广大人民的支援下，罢工坚持了五十六天，英国帝国主义终于在中国工人面前屈服了。三月六日，英当局只得把强行拆走的工会会牌恭恭敬敬地送还给罢工海员，资方还答应增加工资。海员罢工的胜利，沉重地打击了英帝国主义，揭开了中国工人阶级反帝斗争的新篇章。
    一九二二年九月，安源路矿工人在湘区党组织和中国劳动组合书记部湖南分部的领导下，举行大罢工。
    安源路矿（安源煤矿和株萍铁路），是德国帝国主义控制下的官僚买办企业。工人过着极其悲惨的生活。一九二一年冬，毛泽东亲自来安源，下矿井、进工棚，广泛接触工人，以通俗的道理启发工人觉悟，看到了工人中蕴藏的革命力量。号召工人团结起来，和资本家进行斗争，自己解放自己。
    不久，湘区党组织先后又派来了李立三、刘少奇、蒋先云等来安源进一步开展工作。一九二二年一月，成立了安源工人补习学校，运用马克思主义的基本原理教育工人，使工人懂得了“工人和农人，是最尊贵的；如果没有工人农人，就没有世界”，只有“打倒压迫阶级”，才能“救我们自己”（引自安源《工人读本》）的道理。一九二二年五月，成立了“安源路矿工人俱乐部”，李立三任主任。
    一九二二年九月十三日午夜，安源路矿工人，高喊“从前是牛马，现在要做人”的口号，高举岩尖、铁镐、木棍，冲出矿井，开始了自己解放自己的大罢工。
    这次大罢工在毛泽东、李立三、刘少奇等领导下，有一万三千多工人参加。他们发表了罢工宣言，提出了复工的条件。由于工人俱乐部领导的正确，组织严密，讲究策略，取得了广泛的社会支持。工人们在罢工中也表现了大胆心细，有勇有谋。同路矿当局斗争了五天，终于迫使当局低头。李立三、刘少奇代表工人俱乐部和资本家谈判，达成工人复工的十三项条件，罢工取得了胜利。
    一九二二年十月二十三日，唐山开滦五矿（唐山、赵各庄、林西、马家沟、唐家庄）五万多工人，在北方区党委和邓培等领导下，为增加工资，改善工人生活条件，和要求矿局承认工人俱乐部，举行了大罢工。
    罢工后，工人组织了纠察队，巡逻要地，维持秩序。中国劳动组合书记部派有两个特派员指挥这次罢工。矿局调集了外国军队及军阀武装开赴唐山，开枪镇压罢工工人，解散了纠察队，封闭了工会，逮捕了工人。工人们坚持斗争，没有一个私自上工。矿局迫于外界的压力不得不做出部分让步，答应工人的部分要求。这次罢工取得了一定的胜利。
    京汉铁路工人，在北方区党委领导下，建立工会和工人俱乐部，并准备建立统一的总工会。为此在郑州召开了三次筹委会，决定于一九二三年二月一日在郑州召开“京汉铁路总工会”正式成立大会。
    总工会的宗旨是：改良工人生活，增高工人地位；增进工人知识，唤起工人的阶级自觉；联合全国和世界工人。它表明京汉铁路工人的斗争已由改善生活的经济斗争转变为争取自由的政治斗争。
    二月一日，各分会代表向会场出发时，军阀已包围了会场，并禁止开会。代表们不顾一切冲入会场，在高呼“京汉铁路总工会万岁！”“劳动阶级胜利万岁！”的口号声中，大会宣布：京汉铁路总工会正式成立。当日下午，总工会被占，东西被砸毁。当晚，总工会发布第一道命令：“我们为力争自由起见，决于本月四日午刻宣布京汉路全体总同盟大罢工。同时为事实上便利起见，总工会决移江岸办公。”“我们为争自由而战，为争人权而战，决无后退！”并发表了罢工宣言。
    一九二三年二月四日，从九时起至十二时，北起北京，南至汉口，几千里的铁路，在三个小时内全部罢工。一切货车、客车全部停驶。北京、上海等地群众及津浦、粤汉、正太铁路等相继发表通电，举行罢工，声援京汉铁路工人。二月七日军阀吴佩孚在帝国主义支持下，先后在长辛店、郑州、汉口等地对罢工工人进行了血腥的大屠杀。英勇的铁路工人在枪林弹雨中，一面高呼：“还我工友！还我自由！”一面与军警搏斗，不少工人牺牲在敌人屠刀下。共产党员、法律顾问、罢工领导人之一施洋，一直努力于职工运动，在这次罢工中被捕，后英勇牺牲。共产党员、工人领袖林祥谦被捕后，面对敌人屠刀，高喊：上工要总工会下命令，我的头可断，工是不上的！他英勇就义，表现了中国工人阶级的大无畏精神。
    “军阀手中铁，
    工人颈上血，
    颈可折，
    肢可裂，
    奋斗的精神不消灭，
    劳苦的群众们，
    快起来团结。”
    （引自《京汉工人流血记》）
    这就是中国工人阶级对敌人的回答。
    这次工人运动高潮，以“二七”罢工为顶点。“二七”大罢工失败了，中国工人运动暂时转入低潮。血的教训，使中国无产阶级懂得，无产阶级如果没有强大的同盟军和武装力量，就不能战胜全副武装的阶级敌人。（中国革命博物馆党史陈列部供稿）
    图为安源路矿工人集会，庆祝罢工胜利。（照片）
〖-ZW/正文〗
