〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队炮兵在年终考核中热情支持及时推广创新课目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核成了训练改革的推动力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/军事训练考核/军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵许多接受考核分队的同志本月中旬兴奋地对记者说：今年考核变了，不用担心“考”和“改”分家了。
    从九月下旬到十月下旬，沈阳部队炮兵领导机关对二十二个炮兵营进行了军事考核。他们明确提出：考核的指导思想要认真贯彻三中全会提出来的解放思想、实事求是的精神，怎么有利于调动群众训练的积极性就怎么考，怎么有利于促进训练改革就怎么考。要彻底改变过去那种“你改你的，我考我的”，“教程上有的就认帐，没有的就不认帐”等考改脱节现象。
    考核开始后，他们对训练大纲上没有的创新课目，不但认帐，而且还给予表扬，及时推广。在考核某团三营实弹射击中，三营采用了教程上没有的“利用坐标差，分步作业”的新做法，加速连测战斗队形的进度。即把一部分夜间课目作业抢在黄昏前进行，使夜间连测战斗队形的进度由原来五十分钟左右，降到二十多分钟，符合实战需要。负责考核的炮兵司令部领导同志，当即肯定了这个课目，又印发了材料，向所属炮兵部队推广。
    考核中，他们对那些一时改得不够理想、不够完善的课目，多方设法给以支持和帮助。这次考核前夕，某炮团一营借鉴对越自卫还击作战经验，感到从现有装备出发，精密法射击是精度较高的射击手段之一，而要完成精密法射击准备诸元，首先要组织射验。为熟练掌握这一射击手段，他们改变过去依靠上级的做法，自己组织射验，并摸索了一些初步经验，但因条件限制，一时还没有搞好。负责考核的同志知道后，马上进行研究，认为这个营的做法符合实战要求，便热情地给予支持，在考核前给受考分队提供了气象保证、场地、时间、弹药等四个方便条件，并把这个做法推广到其他十二个受考分队。
    整个考核过程中，他们对各单位涌现出的训练改革的九个重要项目，都给予了肯定。对某些单位因搞改革影响了的其它课目，也本着鼓励的精神，比较客观地进行了处理。
    （本报通讯员 郝志臣 本报记者 王文杰 杨学泉）
    “考”和“改”不能分家
    目前，年终训练考核已在各部队铺开。
    今年，由于解放思想，训练水平不断提高。特别值得称道的是训练改革有了不少新的成绩。这就给领导机关提出了一个问题：在考核中，怎样对待训练改革的项目。听说，有的单位采取的态度是“你改你的，我考我的”，“教程上有的，我认；教程上没有的，我不认”。与此相反，另一些单位象沈阳部队炮兵领导机关那样，他们尊重群众的首创精神，对改革课目热情支持。前一种态度很可能使考核不利于调动训练改革的积极性，后一种态度无疑会使考核成为促进训练改革的推动力。
    要衡量一件事效果如何，总得有个依据。检验部队全年的训练当然也要有把尺子。我们年终考核，基本上是以大纲、教范等条文要求作为依据，这是没有问题的。但是，任何依据都不是一成不变的。随着形势的发展和现代战争不断提出的新要求，人们不断地在探索新问题，实践新办法，这就要求我们不能用教条主义态度对待“本本”，而应当以变对变，从实际出发进行处理，对训练改革中出现的新事物采取正确的态度。
    在考核中，能不能支持改革中出现的新东西，关键还在领导那里。领导态度明朗、坚决，问题就好办了；如果领导闻则摇头，不感兴趣，甚至大泼冷水，那它再好也难有出头之日。
    王学臣
〖-ZW/正文〗
