〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列在联大更加孤立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/巴勒斯坦问题/以色列立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国十一月二十八日电 新华社记者于民生报道：在第三十四届联合国大会上出现了一个新动向，即以色列的处境更加孤立，而巴勒斯坦解放组织获得越来越广泛的支持。
    人们注意到，当一九七五年联大通过一项谴责犹太复国主义决议的时候，西欧国家和一些拉美、非洲国家投票支持以色列或弃权。但是，在这次联大讨论以色列入侵黎巴嫩和在被占领的约旦河西岸设立居民点问题时，这些国家没有一个支持以色列。有一位外交官说：“以色列在黎巴嫩采取了一种谁也不能为之辩护的政策。”“它在别的国家搞一场吉斯林运动，而且是用武力来推行的。”
    欧洲共同体的代表已明确表示，共同体九国反对以色列政府违犯国际法，在占领区建立居民点的政策。它们不接受以色列对占领区的主权要求。据《华盛顿邮报》报道，不久前以色列外长秘密访问荷兰，寻求对以色列入侵黎巴嫩和对约旦河西岸的巴勒斯坦人搞所谓的“自治”的支持，但是遭到了拒绝。西德一位领导人也向以色列提出警告说，如果巴勒斯坦问题得不到解决，欧洲有失去阿拉伯石油的危险，而更大的危险将是苏联对亲西方阿拉伯世界的渗透。英国和法国对以色列的态度也都发生了变化。
    甚至一贯支持以色列的美国也对以色列在黎巴嫩南部的军事行动和在被占领的阿拉伯领土上建立居民点问题表示关切。美国国务卿万斯在联大发言时说，中东问题的最后解决“必须照顾到巴勒斯坦人民的合法权利”，“巴勒斯坦人民的代表和约旦、叙利亚政府必须参加这一伟大的探索”。
    在本届联大讨论中东问题期间，巴勒斯坦解放组织的代表成为注视的焦点。巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的合法代表；解决中东问题必须考虑巴勒斯坦解放组织的意见；巴勒斯坦人民拥有建立自己的主权国家的权利――这些主张不仅得到亚、非、拉国家通常给予的支持，而且获得西欧、大洋洲和北美各国的同情。挪威外长最近说，如果没有巴勒斯坦解放组织参加，就不能实现中东和平。荷兰和丹麦也认为巴勒斯坦解放组织必须参与中东问题的和平解决，并为巴勒斯坦人民提供家园。英国、法国和西德一致强调，任何没有获得巴勒斯坦人民广泛同意的解决办法都是不能持久的。西德代表在联合国大会上说，世界各国越来越清楚，如果不让巴勒斯坦人民参加全面解决，中东地区就不会有持久的和平。
    这一变化从联大对一些有关中东问题决议的表决中也可以明显地看出：一九七五年关于谴责犹太复国主义就是种族主义的决议是以七十票赞成、二十九票反对、二十七票弃权和十六国的代表不参加投票通过的；去年提出的关于巴勒斯坦的决议以九十七票赞成、十九票反对、二十五票弃权被通过，美国和共同市场九国中的八个国家都投了反对票。而在两周前，本届联大以一百三十二票对一票通过了要求以色列撤销驱逐纳布卢斯市长出境命令的决议。反对这项决议的只有以色列一家，美国同所有其他国家一起投了赞成票。
    本届联大发生的事件清楚地表明，世界局势的潮流正朝着有利于巴勒斯坦人民的方向发展。目前已有一百多个国家以各种不同的方式同巴勒斯坦解放组织建立了关系。许多国家已承认巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民唯一的合法代表。它们已经认识到，恢复巴勒斯坦人民的民族权利，包括返回家园、行使自决权和建立巴勒斯坦国家等，是解决中东问题的关键。正义的事业一定会获得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
