〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十二次会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了加强社会主义法制的有关决议、彭真副委员长兼任代秘书长的决议和其他任免事项〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/第十二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十九日讯 第五届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议今天下午结束。
    在十一月二十三日开始举行的这次会议上，委员们热烈地讨论了余秋里副总理所作的关于华国锋总理访问西欧四国的报告。委员们认为，华国锋总理对法国、德意志联邦共和国、英国和意大利的访问，意义重大，进一步发展了中国人民同这些国家人民的友谊，增进了我国与这些国家之间的经济合作和科学文化交流。他们说，华总理这次对西欧四国的访问，圆满成功，鼓舞人心。
    会议期间，委员们还着重讨论了加强社会主义法制和整顿城市社会秩序，以维护安定团结，保障四化建设顺利进行的问题。
    在今天下午举行的全体会议上，通过了《全国人民代表大会常务委员会关于中华人民共和国建国以来制定的法律、法令效力问题的决议》、《全国人民代表大会常务委员会批准国务院关于劳动教养的补充规定的决议》、《全国人民代表大会常务委员会关于彭真副委员长兼任常务委员会代秘书长的决议》。会议还通过了其他任免事项。
    鉴于北京“西单墙”被某些别有用心的人利用来进行违法活动，扰乱社会秩序，干扰四化建设的顺利进行，需要加以处置，全体委员在会议期间举行的座谈会上经过讨论，最后一致认为，“西单墙”的问题，可以由北京市革命委员会采取适当措施，予以解决。
    聂荣臻副委员长主持了今天下午的全体会议。出席会议的有吴德、彭真、谭震林、李井泉、邓颖超、赛福鼎、阿沛・阿旺晋美、周建人、许德珩、胡厥文、史良副委员长。国务院副总理姬鹏飞、最高人民法院院长江华、最高人民检察院检察长黄火青列席了会议。
〖-ZW/正文〗
