〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处讲公德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在社会主义社会的公民应当有礼貌、讲公德，青年人尤其应该做到这一点。兰州部队某部团组织注意对青年战士进行共产主义道德教育，使部队出现了自觉遵守革命纪律，维护社会秩序，讲求公共道德的良好风气。这里记述的是这个部队的几位战士于细微处讲公德的故事。 ――编者
    文书王宏飞――
    说话办事彬彬有礼
    当文书的平时少不了要上街办些事。轮训队文书王宏飞在办事过程中，克己让人，谦虚谨慎。人们都夸他说话和气，做事有礼，是个守规矩、明事理的年轻人。
    平时进城买东西，他总是很客气地和售货员搭话，买完东西后，总要道声“谢谢！”有一次买文具，售货员算错了帐，态度还不大好。王宏飞想售货员同志整天站柜台也很辛苦，我们不能只要求售货员同志服务态度好，而自己就有理不让人。他毫不计较售货员的态度，依然很客气地给售货员解释，避免了和售货员争吵。还有一次，百货大楼里销售一批新产品，许多人围上去买。王宏飞本来去得比较早，但他见几位年纪大的女同志也急着想买，就主动腾出位置让她们先买。遇上坐汽车，他总是让老人、孕妇、小孩先上、先坐。一次，一个小伙子骑着自行车不慎撞到他的身上。王宏飞没有动怒争吵，而是和气地说：“不要紧，不要紧。以后骑自行车可要小心一些。”这位小伙子也赶忙说：“对不起，碰着了你。”两个人都和和气气地过去了。（雷生云）
    驾驶员金坤根――
    礼貌行车与人方便
    刚刚下过雨的街道上，坑坑洼洼的地方都是泥水。一辆解放牌汽车遇到水坑就避来避去，不把泥水溅到行人的身上。这车上的驾驶员名叫金坤根。
    金坤根在城内行车既严格遵守交通规则，又处处与人方便，从不给行人制造一点难堪。他最反感那些上了汽车就目空一切，拚命抢道，横冲直撞的司机。他看到有人开着车给行人溅了一身泥水，总觉得不是滋味。他常说：“我们应当处处注意有礼貌、讲公德，开车的要尊重路上走的，给人家的衣服上溅些泥水，那是不道德的行为。”阴雨季节，他总是避着水坑走，不给行人溅一滴泥水，有时避不开就干脆停下来，等行人过了水坑后再走。干旱季节，遇着尘土厚的地方，他总是减慢速度，尽量不使卷起的尘土扬在行人身上。有一次开车进城。行驶中低音喇叭坏了，只有高音喇叭能用，他就把车停了下来。他一边修着低音喇叭，一边指着路上那象流水一样的汽车队伍说：“你们看，这么多汽车如果都鸣高音喇叭，那就加重了噪音。行人会感到精神紧张、烦躁，街道两边的人就工作、休息不好。我们可不能只图自己便利。”他坚持修好低音喇叭才上路。
    老战士梁进全――
    观看演出 讲究礼貌
    梁进全入伍七年了。长期的部队生活使他养成了一种守纪律、懂礼貌的良好习惯。在部队礼堂观看演出，他总是按照值班员的要求，穿上干干净净的军装，坐在指定的位置上，认真观看演出。台上每演完一个节目，他都热烈鼓掌。他说：“人家文工团练一个戏不容易，辛辛苦苦地给我们演，我们要尊重演员们的劳动，热烈鼓掌对人家表示感谢。”有时演出中出现了差错，台下有人乱哄笑。他总是劝周围的同志说：“干啥事都会出点错。我们也要体谅演员的心情，不能鼓倒掌给演员难看。”演出就要结束了，他从不随便走掉，总要等演员谢完幕后才按先后顺序退出。
    梁进全到地方影、剧院也很注意遵守秩序，讲究礼貌。他爱抽烟，但一进地方影、剧院，无论时间长短，他都坚持不抽一支烟。有时旁边的同志送给他几块水果糖，他总是把糖纸装在口袋里，从不随地抛撒。他还随身备有一个小手帕，想吐痰就吐在手帕里。有一次看电影，天气闷热，他座位旁边的一位同志脱掉了胶鞋，把脚放在前排的座椅上，味道很不好闻。他劝那位同志说：“这里看电影的不只是我们一两个人。我们不能只顾自己凉快不顾其他观众，快把鞋穿上。”
〖-ZW/正文〗
