〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强对党团费的管理使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖HH/换行〗DW：北京部队后勤部财务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据了解，有些单位对按规定留用的党团费管理不善，使用不当。有的党团费开支不经政治部门领导审批，业务部门自行主张；有的政治部门领导对党团费开支不审查，使一些不应在党团费中开支的项目也报销了；有的单位以“下发”名义买回各种文艺书刊和杂志，送给首长和机关一些人；有的单位用党团费为少数人员买提包，为转业干部做纪念品；还有的单位用党团费买回图书，作为拉关系、搞交易的“物品”，乱发乱送。
    我们认为，党团费的管理使用，是一项严肃的工作，应加强教育，妥善管理。为此我们建议：
    一、专款专用。党团费要切实用在党团建设上。根据总政有关文件精神，各单位留用党团费，主要用于解决发给党团支部的报纸杂志，以及有关党团员教育方面的材料，不得作其他开支。更不能巧立名目，用党团费买东西拉关系搞交易。
    二、建立审批制度。使用党团费要由政治部门领导审批。业务部门只能提出使用意见，不能批准报销。
    三、各级党团组织部门应指定专人负责，经常检查党团费收支上交情况，年终要把收支情况向党委作出报告，并应在党团代表大会上公布。
    北京部队后勤部财务部 汪洋
〖-ZW/正文〗
