〖ZQ/总期〗7994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理致电支持巴勒斯坦人民斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月二十九日讯 中华人民共和国国务院总理华国锋今天打电报给联合国国际声援巴勒斯坦人民日纪念会主席，表示支持巴勒斯坦人民为恢复民族权利而进行的斗争。电报说：
    值此国际声援巴勒斯坦人民日之际，我代表中国政府和中国人民，向正在为恢复自己民族权利而进行英勇斗争的巴勒斯坦人民致以崇高的敬意。
    三十多年来，以色列在超级大国的纵容和支持下，不断进行侵略和扩张。成百万的巴勒斯坦人民被赶出家园，被剥夺了民族权利，生活于水深火热之中，但是巴勒斯坦人民不畏强暴，不怕牺牲，在巴勒斯坦解放组织的领导下，坚持斗争，前赴后继，经受了各种严峻的锻炼和考验，正获得世界上越来越多的国家和人民的支持和同情。
    中国政府认为，联合国在解决巴勒斯坦问题上有责任作出符合巴勒斯坦人民和阿拉伯人民民族权益的明确决议，并为贯彻这些决议采取有效措施。这不仅是关系到伸张正义的大事，而且是关系到维护中东与世界和平的大事。借此机会，我愿重申：中国政府和人民将始终不渝地坚决支持巴勒斯坦人民恢复民族权利，包括建立自己国家的权利和阿拉伯人民收复失地的正义斗争；强烈谴责以色列的侵略扩张政策和阻挠中东问题全面解决的蛮横态度。我们相信，只要巴勒斯坦人民和阿拉伯人民加强团结，共同努力，在一切主持正义的国家和人民的声援和支持下，必定能够不断克服前进道路上的困难，取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
