〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文则〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三六五八部队徐超问：热天为啥食欲不振？
    答：天热人流汗多，体内无机盐氯化纳随汗水大量排出，机体氯离子便会减少。氯离子是盐酸的组成部分，胃内的盐酸不但对脂肪和蛋白质有消化作用，同时对消化酶起活化作用。由于氯离子减少而引起盐酸减少，必然导致胃的消化能力降低而影响食欲。此外，天气炎热容易使人心情烦躁，也影响食欲。
    热天要保持正常食欲，可采取以下一些措施：一是饭前尽量不喝或少喝水，避免冲淡胃酸；二是尽量改善进食环境，搞好卫生，减少嘈杂，注意通风，使得体内消化液能够正常分泌；三是出汗较多时，可喝些盐开水，使体内氯化纳得到补充；四是在紧张的训练、劳动后，可适当休息一会儿再开饭，以恢复体内器官的正常工作；五是调剂好伙食，注意主副食的色、香、味，还可做些冷面、凉拌菜等。（刘文则、梁栋良）
    五一一二八部队炊事班长刘照灵问：热天如何处理剩饭？
    答：热天剩饭处理不当，很容易变馊。在没有冷冻设备的情况下，剩饭可采用以下办法处理。各种米饭可加水煮成泡饭，煮沸后不揭锅盖，不摇动，放阴凉通风处；也可将米饭倒在干净的器皿里，趁热打开饭疙瘩，待热气散发后，盖上纱罩，浮放冷水中，置于通风处。面条可用冷水过滤掉粘合物，在保持其冷水温度情况下存放。面类蒸（炸）制品可放在干燥透气的竹器中，最好单层摆放，盖上纱罩，置于通风处。剩饭不宜放的时间太长，食用时必须加热煮（蒸）透。（张志游）
    三二三四七部队沈元平问：热天为啥容易拉肚子？
    答：拉肚子亦称腹泻。热天常见的拉肚子，是肠道感染引起的。炎热的季节气温高，适宜细菌孳生。一个细菌在适宜条件下一昼夜能够繁殖几亿到几十亿个，加上苍蝇携带细菌到处飞，更增加了传病的因素。有的同志不注意卫生，生吃瓜果蔬菜时不注意洗净消毒，喝生水，吃不干净的冷饮，吃未经煮沸的剩饭剩菜，以及在污染的江河中游泳，都可能把细菌病毒带进胃肠道，引起拉肚子。天气热，人体出汗多，在短时间内需补进大量的水，这样也会冲淡胃酸，减弱胃酸的杀菌作用，给细菌侵入造成可趁之机。热天睡觉，肚子着了凉，也能引起拉肚子。拉肚子不可忽视，倘若拉肚子次数增多，伴有发烧或脓血便，那可能是痢疾病了，要及早隔离和治疗。（沈河、刘继武）
    五六一八○部队瞿家昌问：怎样使篮球的使用寿命长些？
    答：普通篮球的球面是皮革制成的，球胆是橡胶制成的。它们都有怕酸、怕碱、怕汽油、怕老化、怕高温等缺点。皮革吸湿后还容易生霉。所以，使用篮球时，一要充气适量，过于鼓胀或缺气都会加速球面的磨损。二要防止受潮。球弄湿弄脏后，要用干布将脏物揩掉，置于阴凉通风处晾干。不要放强光下曝晒，曝晒球容易变形，还会使皮革表面增加裂纹。三要避免和酸、碱、汽油等具腐蚀性的物质接触，否则会把球腐蚀坏。四要防止锋利的硬物刮坏球面。（张纯人、游振芳）
〖-ZW/正文〗
