〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学毕业生在连队大有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庄玉土科学养猪成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/星也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军某部助理员、大学毕业生庄玉土，多年来坚持科学养猪，做出显著成绩，曾三次立功，九次受奖，被树为热爱饲养工作标兵。
    庄玉土1975年担任饲养员后，他潜心钻研养猪知识，自学了《养猪学》、《家畜生理学》、《畜牧兽医》、《遗传学》等十种有关养猪的材料，写了八十多万字的读书笔记，还在报刊上发表了十一篇学术性文章。1980年和1982年，他两次作为解放军的代表，参加了全国性的关于动物饲料研究方面的会议，他在会上的发言，受到一些专家、教授的好评。
    1980年9月，庄玉土以良好的高考成绩，被福建师范大学生物系进修班录取。在大学里，他更加勤奋学习，以全优的成绩完成了学业。今年2月，庄玉土大学毕业回到部队，他向组织请求说：“我在大学学习的大都是有关动物的饲养知识，养猪场是我最理想、最能发挥才干的地方，我愿意回养猪场工作。”领导批准了他的要求。他到猪场仍坚持同战士们一起扫猪圈，打猪草，一天忙到晚，常常累得汗流浃背，脸上沾满糠灰。他给所有种猪、母猪建立“档案”，定期检查，避免生畸形猪崽。有段时间，他看到不少猪喜欢拱猪圈里的红砖头。经过研究，发现砖头里含有钴、镁、铜、铁等微量元素，能增强猪的抗病能力。于是，他到山上挖来具有微量元素的红土壤，搅拌在饲料中喂养。现在他自己能制作中曲、黑曲、食盐、石灰、锯末等七种发酵饲料。他到猪圈仔细观察一下猪粪的颜色和干湿程度，便知道猪吃的什么饲料，是不是有病，应采取什么防治措施。他和战士们精心饲养四百五十多头猪，头头膘肥体壮。（庄聪生、星也）
〖-ZW/正文〗
