〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们住进了中南海！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐心华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十二大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们住进了中南海！”出席党的第十二次全国代表大会的台湾代表团和福建代表团的代表，兴奋地议论着这件事。
    中南海，是毛泽东同志、周恩来同志等老一辈无产阶级革命家工作和居住过的地方，是党中央所在地。这里的一山一水、一草一木，都使代表们感到十分亲切。住进中南海的代表们漫步在湖畔的马路上，心情是多么不平静啊！
    台湾代表团团长、台湾同胞联谊会会长林丽韫说：“我们住在这里，使我们很自然地缅怀起老一辈革命家的丰功伟绩。祖国的统一、繁荣、昌盛，是老一辈毕生为之奋斗的事业。这次代表大会是我们党历史上具有非常重要意义的一次大会，要在总结过去经验的基础上，开创社会主义现代化建设的新局面。我们要集中精力开好大会，并在会后扎扎实实地工作，为完成十二大提出的任务而奋斗。”
    台湾代表团副团长、台盟主席蔡啸说：我们代表团是出席这次代表大会的代表团中人数最少的一个代表团。党中央、大会筹备机构把我们安排住在中南海，这又一次体现了党中央对居住在大陆的台湾籍党员和台湾同胞的关怀和重视。我们决不辜负党和人民对我们的期望，一定要把工作做得更好。
    说起党对台湾同胞的关怀，台湾代表们都能说出许多亲身经历和耳闻目睹的事。厦门大学副教授朱天顺、广东省台胞联谊会副会长徐进星、福建省体工队党委办公室主任温少武、天津染料厂副总工程师陈亨，四人去年3月到今年1月都在中央高级党校台湾干部培训班学习过。在学习期间，邓颖超、廖承志等同志接见他们的时候，殷切地勉励他们好好学习。今天，他们回忆起这些往事心情仍然很激动。
    陈亨候补代表告诉记者，他是1947年离开台湾到日本的。1957年响应祖国的召唤，又从日本回国参加社会主义建设。今年5月，他的父亲在日本逝世。老人辞世前，曾留下遗言，要求把他的骨灰分成两半，一半由在日本的亲人保存，一半带回天津。等到祖国统一后，把两处骨灰合到一起，葬到家乡――台湾基隆。陈亨说，象他父亲盼望祖国统一的这种心情，代表了海外同胞的共同愿望。回到祖国大陆的台籍同胞，有责任为台湾回归祖国、完成祖国统一大业作出更大贡献。
    来自福建的代表、闵江水力发电工程局总工程师马钟珩，刚刚从赤道几内亚执行援外任务回来。他说，在国外一年多，回到北京，感到北京变化很大，市场商品丰富，交通秩序明显好转，市容卫生和绿化工作也很有起色，处处使人感到心情舒畅。我在国外有一个很深的感受，第三世界国家都希望中国强大起来，中国强大，有利于世界和平。我们要努力奋斗，把祖国建设好，为中国人民和世界人民作出贡献。
    新华社记者 徐心华
〖-ZW/正文〗
