〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富路全靠党指引〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省高唐县王庄大队全体共产党员和社员给党中央的信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的路线/致党中央的信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的党中央：
    我们是山东省高唐县王庄大队的共产党员、全体社员。在党的十二大胜利召开的大喜日子里，我们怀着崇敬的心情写这封信，说说党的三中全会以来俺村发生的巨大变化。俺们打心眼里赞颂党的方针政策好，千言万语表达不尽俺们对党中央的感激之情。
    我们王庄大队共五十六户，二百三十四人，总耕地六百七十九亩，地处鲁西北平原，是历史上以盛产棉花而著称的“金高唐”富庶之乡。可三中全会前的好些年，我们被一条“左”的绳子捆住了手脚，粮食亩产二百来斤，棉花亩产二十多斤，人均分配三、四十元，社员口粮二百多斤，集体财产不足七千元。1978年前的二十年，俺这仅五十来户的小村子，吃国家统销、救济粮五十一万斤，花救济款五千多元，集体、社员欠国家、外村债务二万一千多元，成了出名的“三靠队”。这些就不多说了，单说三中全会后三年多来俺们的变化吧。
    党的三中全会的东风吹到俺王庄，振奋起人们的精神，鼓起大伙的劲头，使濒于败落的穷王庄，不仅恢复了元气，简直有“盛世”的味道了。俺们认真贯彻三中全会精神，实行了生产责任制，调整了粮棉布局，从1979年到1981年，三年迈了三大步，打着跟头往上翻：棉花总产由二万零八百斤猛增到七万二千四百斤，人均贡献皮棉二百九十九斤，粮田面积虽然减少，每亩增产三百斤，总收入由四万六千八百元增加到十八万一千三百元，集体积累不断增加，集体经济不断壮大，社员人均分配由一百二十元猛增到六百零九元。党中央、国务院的领导来看望俺，省委、地委的领导鼓励俺，县委书记更是亲自帮助俺，生产上指导，生活上关心。俺村的每一点进步，都与各级党组织的支持帮助分不开。集体经济致富，社员收入增加。三年来，全村三十多户社员盖起新房，二十多个光棍娶了媳妇，社员个人买了拖拉机、柴油机、轧花机和榨油机，家家有缝纫机、自行车，户户有手表、挂钟、收音机，不少社员买了电视机，置了新家具。真是“油满缸，粮满仓，穿新衣，住新房，腰包票子鼓囊囊，全村一片新气象”。社员们都说：“没想到好日子来得这么快，连做梦都没想到过。”要不是三中全会制定的好政策，哪有今天的好光景？今年俺大队夏粮大增产，眼下，四百五十亩棉花棉桃满枝，秋作物丰收在望，庄稼长得比哪一年都好，又是一个丰收年。老汉们都说：活了七、八十岁，也没见过这样的好年景，俺们多次商量，要把这些变化汇报给中央领导，向党中央报喜，让大家都高兴。
    敬爱的党中央，俺们打心眼里感到，三中全会以来党所制定的政策是正确的，件件符合俺社员的心思，条条说到俺农民的心坎里。三中全会给全国带来了大好形势，给农村带来巨大变化。农业生产责任制调动了群众积极性，农业生产迅速发展，农业收入普遍增加。俺们都把这几年称为“黄金时代”。三中全会以来，使俺认清了一个理：船靠舵，树靠根，富路全靠党指引，听党中央的话，按党的政策奔，日子越过越红火。
    敬爱的党中央，我们纵有千言万语也表达不尽对党的感激之情。归根结蒂一句话：没有共产党就没有新中国，就没有四个现代化，就没有俺们今天。共产党最好，党中央最亲。有党中央的英明领导，俺们对光明前程充满信心，感到心齐、气顺，大有奔头，大有希望。俺们大伙说：党的十二大就要胜利召开了，咱写封信向党中央汇报，表达一下我们的心情，要是党中央对咱有什么指示，咱就坚决照办。十二大的胜利召开，将在我党我国历史上揭开新的一页，俺们要在各级党组织的领导下，学习党的方针政策，进一步贯彻中央文件精神，继续总结、完善、稳定、提高农业生产责任制，正确处理国家、集体、个人三者关系，爱国家、爱集体、爱社会主义，靠勤劳和科学，以最大的干劲搞好生产，在党中央的英明领导下，争取新的胜利。
    此致
    敬礼
    山东省高唐县王庄大队全体共产党员、全体社员
    1982年8月23日
〖-ZW/正文〗
