〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家外长会议在摩洛哥开幕 为第十二届阿拉伯首脑会议复会作准备的阿拉伯国家外长会议，28日晚在卡萨布兰卡开幕。
    摩洛哥国王哈桑二世主持了开幕式，他呼吁阿拉伯国家把阿拉伯利益放在首位，并强调指出：“只要我们团结起来，我们就会变得强大，因为我们有一亿阿拉伯人和十亿穆斯林。”他希望外长会议能为首脑会议的成功作出贡献。
    （据新华社）
    民柬部队袭击越军交通线 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在磅清扬、柏威夏等地袭击越军交通线，击毁击伤越军汽车八辆，歼敌七十余人。
    （据新华社）
    日本外相保证在联大支持民柬联合政府 据泰国《民族评论》报报道，日本外相樱内义雄在曼谷同泰国外交部政治厅厅长阿沙・沙拉倍进行简短会谈时说，日本将同东盟密切协商，以便在联大为支持民柬联合政府所作的努力中采取一致的立场。
    （据新华社）
    泰柬边界泰军处于戒备状态 据来自泰国东部边境的消息，越南最近从国内向柬埔寨西部地区增派了部队并运送了苏制T―54坦克和130毫米口径的大炮，准备在靠近泰国边界的地区发动军事行动，进攻那里的民柬部队和其它抵抗力量，以破坏新成立的民柬联合政府。
    为防止越军对泰国的入侵，沿泰柬边界的泰国军队已处于戒备状态。
    （据新华社）
    国际篮联决定将参加下届世界男篮锦标赛的队增至二十四个 卡利消息：国际业余篮球联合会中央局27日晚在哥伦比亚的卡利通过一项决议，一致同意由西班牙举办1986年第十届世界男子篮球锦标赛，参加下届比赛的队将增加到二十四个。
    名额具体分配是：东道国队、第九届世界锦标赛冠军队、亚洲三个队、非洲两个队、中美洲三个队、北美洲两个队、南美洲三个队、欧洲六个队、大洋洲一个队以及东道国邀请的两个队。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
