〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全心全意为人民服务的好干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范生文命名大会在沈阳举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空领导同志宣读中央军委命令，并把中央军委颁发的奖状、奖章和证书送给范生文的妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先贵/王祥发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命名大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队空军和辽宁省的领导同志以及部队指战员代表一千五百多人参加了大会。
    沈阳部队空军司令员王毓淮在会上宣读了中央军委的命令，并把中央军委颁发的奖状、奖章、证书送给了范生文的妻子王来花。会上宣读了空军政治部关于贯彻中央军委命令，向范生文同志学习的通知。
    沈阳部队空军政治委员赵兰田在讲话中要求所属部队全体指战员，特别是领导干部和共产党员，坚决响应中央军委的号召，抓住树立共产主义人生观这个根本，把学习范生文同志的活动开展起来，推动部队的精神文明建设。
    中共辽宁省委常委、副省长张铁军和黑龙江省人民政府副秘书长邬芳林先后在会上讲话。他们热烈赞扬范生文同志为祖国东北边疆的农业建设，为增强军政、军民团结所表现的献身精神和共产主义精神。
    范生文的妻子王来花在发言中对党和人民给范生文的崇高荣誉以及对她家庭的亲切关怀表示深切感谢，并表示一定要教育子女继承父志，长大后全心全意地为人民服务。（王先贵、王祥发）
〖-ZW/正文〗
