〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击毁T-72的“梅卡瓦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“梅卡瓦”坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，以色列入侵黎巴嫩时，曾用他们自己设计的“梅卡瓦”坦克，击毁了九辆叙利亚的苏制T―72坦克。
    “梅卡瓦”在以色列语中的原意是“战车”，所以也有人称“梅卡瓦”坦克为“战车”型坦克。这种坦克，充分吸取了几次中东战争的经验教训，把坦克的防护能力放到第一位，火力和机动性能放在二、三位，它有下列三个特点。
    一是坦克采用了非传统的结构型式。车体的布局为：车前有间隙式装甲，其后为燃料箱，再往后是发动机，发动机舱的隔板之后才是驾驶员。在车体后面有一扇宽六十厘米的门，乘员可从此门出入，不易暴露，比从炮塔舱口出入安全。前装甲内、外层钢甲板的厚度为50―76毫米，两层装甲的间隙为三百毫米，用来存放弹药和辅助设备。燃料箱材料和结构好，弹丸击穿时可以自封，也不会燃烧，其内腔厚度为三百零五毫米，充满燃料后有一定的防弹能力（一百毫米厚的燃料，其防弹能力相当于二十五毫米厚的钢甲板）。据称，这种前装甲和燃料箱组成的坦克正面防护，可经受任何现役反坦克弹的攻击。坦克的炮塔呈尖楔形，这就缩小了炮塔的正面尺寸和横截面面积，增大了正面装甲的倾角，因而容易引起跳弹，不易被击穿。炮塔顶部及两侧也采用间隙式装甲。侧装甲的内、外壁和中间的间隙厚度都是76.2毫米。机枪的子弹就存放在此间隙里。车内装有自动灭火和爆炸抑制系统，用惰性的氟利昂1301作防燥剂，能有效地防止破甲弹穿透装甲后引起的爆炸。因此，“梅卡瓦”的防护和生存能力较强。
    二是携带弹药多，采用了新弹种。“梅卡瓦”坦克的弹药基数已加大到六十发（车体内存五十二发，炮塔内存八发），必要时还可在后门处贮存十六发。而且，从后门重新补给弹药也比其它坦克快。目前，它采用105毫米线膛炮，但在设计中已考虑了将来装120毫米火炮的需要。火控设备有弹道计算机、激光测距仪、各种传感器和双向火炮稳定器。它能全天候作战，具有七十年代的世界先进水平。为了提高反坦克能力，以色列还专门研制了一种105毫米线膛炮发射的，有滑动弹带的尾翼稳定脱壳穿甲弹M111。它用全钨弹芯，性能比美国的穿甲弹M735还好，现已被西德等欧洲国家选用。
    三是兼有运载步兵的能力。它的炮塔尾部有一个后舱室，据说，坦克进攻时，后舱室可载9―10名全副武装的步兵，或4名躺在担架上的伤员。防御时，它的后舱室可换成弹药舱，使主炮的弹药贮备量达到其它坦克的十倍。若拆除弹药箱，还可用作指挥所。
    “梅卡瓦”坦克的主要缺点是车体大（长8.63米，宽3.7米，高2.75米）躯体笨重（五十六吨），运行速度慢（最大时速为四十六公里）。因此，以色列准备用美国研制的新型装甲并装上液气悬挂系统，把目前的“梅卡瓦”1型坦克改为“梅卡瓦”2型；再进一步装上1200马力的柴油发动机及口径120毫米的火炮，改为“梅卡瓦”3型。
    “梅卡瓦”坦克
〖-ZW/正文〗
