〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺们庄上的新鲜事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安丘县石家庄新面貌/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国友人来俺庄
    俺们石家庄在鲁中平原上，一没有古迹遗址，二不是游览胜地，可这几年，先后有五十多个国家和地区的外宾来这里参观访问。美国密执安州大学的诺玛教授曾三次来这里，著书赞美这里的新村建设和社员生活。
    一个普通的村庄，为啥有这么大的吸引力？俺家乡有句俗话：“家有梧桐树，招得凤凰来”。
    三中全会以后，俺大队从实际情况出发，经过社员民主讨论，建立了农田小段包工、定额计酬的生产责任制；工副业方面采取了专业承包、联产计酬的责任制，并鼓励社员群众发展各种家庭副业。大队还成立了科技队，指导社员科学种田，使粮食亩产一直保持在一千八百斤以上。俺大队又努力发展多种经营，扩大了养猪、养鸡、榨油、缝纫、果园、烧砖瓦石灰等工副业项目，新办了皮革厂、塑料厂、面粉厂、养貂场、养兔场等。大队养鸡场加强科学饲养，每只鸡雏只要八十天就可长到四五斤重，每年为国家提供出口肉鸡近五十吨。皮革厂加工的皮包、帆布包不仅畅销国内，还出口到日本、墨西哥等一些国家。就这样，俺大队三年迈了三大步：全大队经济总收入在1978年六十万元的基础上，1979年增加到九十万元，1980年上升为一百零一万元，1981年达到一百二十三万多元。
    农家用上洗衣机
    要是在三年前，俺大队不用说没人见过洗衣机，就是听说过的人也没几个。如今，社员家庭用上洗衣机，已经算不上稀罕事了。
    随着生产的发展，社员生活步步登高，1981年，俺大队人均分配现金四百一十一元，比1978年增加了一倍还多，同时，家庭副业的人均收入也达百元以上。各家各户囤中粮满，手中钱多，眼睛开始向“大件”上盯了。现在家家都有自行车、缝纫机、收音机、手表，50％的户买了电视机。有的家庭看到城里人使用洗衣机很省事，也买了回来，洗衣服再也不用到河边、井台上，弯着腰搓呀捶的了。
    集体福利也越搞越好。俺大队社员现在都住进了统一规划修建的新居。新居是青砖红瓦的二层楼房，人口多的住十三间一百二十平方米，人口少的住七间八十平方米，每户院内都有压水井、粮仓、猪栏、厕所。村内铺起了柏油路，学校、商店、卫生所、青年之家、幼儿园分布路旁。就说俺大队的幼儿园吧，学龄前儿童可以全部免费入园，每名儿童发给一套统一制做的服装，四名幼儿教师还都是经过专门培训的“科班”出身呢。许多社员高兴地说：“咱们农家的后代，可以和城里的孩子比生活了。”
    村好家富心更美
    有一件事战友们都知道，今年“八一”节前夕，咱们部队收到五名战士妻子联名写来的信。信上说：“俺们五个的爱人都在你们部队，并且是超期服役的老兵了。俺们这里虽然经济收入高、生活好，但决不拉他们的后腿。当兵为的是天下人，都想回来挣钱，国家让谁保卫？所以，组织上让他们回来，俺们欢迎；需要他们留队，俺们支持……。”写这封信的，就是俺石家庄的五个女社员，其中还有俺的爱人呢。
    出现这样的事，可不是偶然的。三中全会以后，俺家乡不但自然面貌变美了，人的精神面貌也发生了可喜的变化，俺大队在抓好各种生产责任制的同时，注意对社员进行共产主义思想教育，制定了建设精神文明的乡规民约，开展了争当模范的活动，全大队形成了爱党、爱国家、爱军队、爱集体的好民风。今年春天，俺们这一带因特大干旱造成春粮减产，自由市场上一斤小麦卖四角钱。俺大队战胜旱灾，夺得小麦亩产八百一十六斤的好收成，在完成国家征购任务后，干部社员们商量，不到自由市场卖高价，又向国家交售余粮二十六万多斤。这几年，俺们大队党支部一直是县里的先进党支部，团支部被团中央命名为“全国新长征突击队”。去年，有五户社员家庭被县政府评为模范家庭。（王天明、孙兰成、姬传东整理）
    6月2日，石家庄大队又迎接了来自坦桑尼亚的客人。
〖-ZW/正文〗
