〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宫泽喜一就教科书问题发表政府见解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表示要负责纠正错误但态度暧昧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本发表政府见解/教科书问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月28日讯 日本内阁官房长官宫泽喜一26日举行记者招待会，就日本教科书问题发表政府见解，表示要倾听近邻国家的批判，对教科书中的错误“由政府负责纠正”，但对如何纠正态度暖昧。
    宫泽说，日本政府及日本国民深刻地认识到，过去日本的行为给了包括中国在内的亚洲各国的国民很大的痛苦和损失，对此进行反省，并不让这样的事情重演。日本政府在日中联合声明中陈述了“痛感日本国过去由于战争给中国人民造成的重大损害的责任，表示深刻的反省”的认识。即使现在，这个认识也没有丝毫改变。
    宫泽说，日中联合声明的这一精神，在日本的学校教育和审定教科书时，当然也应该受到尊重。而今天，中国等国家对我国教科书中关于这一点的记述提出了批判。我国将在推进同亚洲近邻各国友好亲善的基础上，充分倾听这些批判，由政府负责纠正。
    但是，宫泽没有明确提出纠正教科书中错误的具体时间和措施。他对这个关键的问题只是推说，“在今后审定教科书的时候，将经过教科用图书审定调查审议会讨论，修改审定标准，注意到充分体现上述精神。”至于已经审定的篡改了日本侵略历史的教科书，宫泽说“今后将迅速采取措施，以使同样的精神得到体现”，在这以前采取什么措施，他避开未谈，只是说，将由文部大臣发表见解。
    日本文部大臣小川平二在同一天举行的记者招待会上发表谈话，他回避纠正教科书中错误的责任，而只是说他“决定向教科用图书审定调查审议会迅速地提出咨询，请他们进行研究”。对于已经审定完毕的教科书，他只是含混地说要“尽可能迅速地采取措施”。
    小川说，重新纠正后的教科书将从1985年开始使用。而1983、84年将仍然使用已审定过的（即篡改了的）历史教科书。不过，要根据文部省的“文部公报”，在教育现场进行实际上的纠正。但他没有说如何纠正的具体内容。
〖-ZW/正文〗
