〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝”在身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪宁和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《羊城晚报》曾刊登华南农学院教授林孔湘的来信，诉说五十年代初，他研究出一种用热水和湿热空气消毒接穗芽条，防治柑桔黄龙病的方法，这项科研成果于1964年发表后，在国内竟得不到重视，而美国的加利福尼亚州政府却以法律形式将其固定下来，加以推广。读了这封信，不免想起一句俗话：“身边有宝不识宝。”
    “宝”在自己身边，按说较容易识别和利用，为何反而不识不用呢？毛病出在一些单位，某些抓科研、管革新的人身上。其原因大抵是：一、他们有的缺乏“眼力”，无知无识，身边有“宝”不识“宝”；二、他们有的忙于个人的“小四化”，“宝”再好对他无用，因而不关心，不珍惜，不利用，不推广；三、患“外视”病，象鲁迅所描写的“西崽”，眼睛喜欢盯着国外，即使身边“宝”光璀璨，也不屑一顾。拿柑桔黄龙病的防治来说，国内明明有具有世界先进水平的办法，有关部门不采用，而对外国人所谓“只要柑桔上山，黄龙病便会自行消灭”的谬论，以及国外报道的所谓“四环素注射治疗法”，却视若神灵，大加推广，结果只能以失败告终。
    宋代诗人苏东坡写过一首诗：“抱玉岩前桂叶稠，碧溪寒水至今流。空山日落猿声啼，疑是荆人哭未休。”这首诗因楚人卞和怀抱稀世宝玉，为世人所不识，反被说成石头一事有感而作。古人以此为戒，今人亦当记取。今天，祖国四化建设正需要更多的人献计献“宝”，获“宝”不易，岂容忽视。身边有“宝”不识者，应多学习，改变无知无识状况，尽快增强眼力；热衷“小四化”者，要提高觉悟，不做庸人，多为国家“四化”操心机；身患“外视”病者，速服“民族自尊”之药，实事求是，不要什么都是国外的好。
〖-ZW/正文〗
