〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦就教科书问题约见日驻华大使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府不能同意日本政府见解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次要求日政府采取切实有效措施尽快纠正教科书中的错误〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月28日讯 外交部副部长吴学谦今天约见日本驻华大使鹿取泰卫，就日本内阁官房长官宫泽喜一关于日本教科书问题的谈话，表明了中国政府的原则立场。
    吴副外长说，8月26日，日本政府向中国方面通报了日本内阁官房长官宫泽喜一谈话的内容，并作了有关的说明。中国政府进行研究后认为，尽管日本政府表示要充分听取批评，负责纠正教科书的有关记述，但是并没有提出能够令人满意的、明确而具体的纠正措施，同中方要求相距甚远，不能不令人感到失望，中国政府对此不能表示同意，中国人民也是无法接受的。
    吴副外长表示，中方已经多次指出，承认还是不承认日本军国主义侵略中国的历史是一个重大的原则问题，是不容含糊其词的。中国政府的态度是明确的、一贯的。我们不能同意日本政府以所谓维护教科书审定制度为理由，而不采取果断措施，纠正审定教科书中的错误。中国政府再次要求日本政府采取切实有效的措施，尽快纠正文部省在审定教科书中的错误，以使这个问题得到令人满意的解决，并有利于中日两国关系的发展。
    对此，鹿取泰卫大使表示，将立即如实地报告日本政府。
〖-ZW/正文〗
