〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体理事会第二十三届射击锦标赛将于九月九日至二十日在我军总参谋部射击场举行。根据射击锦标赛组织委员会安排，北京卫戍区某部派出一百二十名干部战士，担任这次锦标赛的裁判工作。（水洁 成坤）
    只进行了六天游泳训练的某部特务连侦察排，人人突破了一万米大关。八月十三日，上级对全排人员进行了一次徒手一万米游泳考核验收，参加考核的九名人员（其中新战士六人），都在规定时间内游完了全程。（夏武贤）
    某部加修连有象棋十八副，全连百分之七十的人进入棋坛。象棋活动是这么开始的：一个星期天，连里发现有两名战士在下象棋，有二十六人在一旁观战，于是马上买来了八副象棋，并举行象棋比赛和经验交流会。（吴文）
    广州部队某部二连原二班长蒲廷英，是连队的体育骨干，曾在对越自卫还击作战中，荣立一等功，被大家誉为“猛虎班长”，战后提升为排长。在战争中尝到平时锻炼身体的甜头，使他更重视体育锻炼。他感到站着练投手榴弹不过瘾，便练习卧姿投弹。经过一段训练，他卧伏投弹能投六十多米。这一手，打起仗来可就厉害了！（孔祥权）
〖-ZW/正文〗
