〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本一些政党的议员要求政府及时纠正教科书中的错误〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应明确承认过去的战争是侵略战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本一些教科书执笔者认为中国的要求是正当的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教科书问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京八月二十九日电 日本广播协会今天广播了一些政党的议员就教科书问题发表的电视讲话，他们要求日本政府及时和具体地纠正教科书中的错误。
    社会党教科书问题特别委员会事务局长高木喜兵卫指出，教科书问题之所以拖了一个月尚未解决，是由于文部省搞小动作。他说，把“侵略”改为“进入”，就关系到对过去战争的本质以及对日本现代史的评价。他说，日中在十年前恢复邦交时发表了联合声明，由于日本对侵略战争进行了反省，中国才放弃战争赔偿。应当明确地承认过去的战争是侵略战争，并在教科书中加以纠正。
    公明党文教委员长有马重武说，侵略和进入，是有明确的定义的，侵略就是侵略，不能含糊其词。在大臣权限之内是可以及时对教科书中的问题进行纠正的。
    新自由俱乐部代表河野洋平说，他不能同意官房长官关于教科书问题的见解，也不能从见解中看出政府真正想解决教科书问题。他说，把关于侵略战争的判断留待后世去解决是不对的。
    据新华社东京八月二十九日电 日本一些教科书的执笔者纷纷发表谈话，要求日本政府立即纠正教科书中的错误记述，并且认为中国方面不同意日本政府的见解是理所当然的。
    一桥大学教授佐佐木对共同社记者说，日本政府完全没有反省的态度，中国当然不能接受。他说，日本方面如果真要表示诚意，就应当立即纠正记述。
    另一位教科书执笔者，一桥大学教授永原庆二在《东京新闻》上发表谈话说，政府有关教科书的见解，等于表示在今后两年内照样使用那种教科书。文部省顽固坚持审定制度，而不坦率地承认错误，这是很成问题的。他说，中国的态度是始终一贯的，中国的要求是正当的。
    《东京新闻》今天发表社论指出，如果过去的战争还不叫作“侵略”，那还能指责苏联对阿富汗以及对日本北方领土的“侵略”吗？社论说，古人教导我们：“过则勿惮改”。认为是由于“外部压力”而修改，这正好说明对错误缺乏自觉。
〖-ZW/正文〗
