〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬可亲的父母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰钟应录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育子女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部火箭炮二连一班班长李中入伍四年，先后九次立功受奖，入了党。知道内情的干部战士都说：“这是和李中的父亲李韬四年来一直坚持用书信教育儿子分不开的。”四年来，李中收到爸爸的五十四封来信，他说：“我每接到爸爸的一封信，就象接到一盆火，烧得我坐不住，只有拚命地干工作。”
    李中当班长后，工作中敢抓敢管，得到了党支部的支持和干部战士的赞扬。但有时也有些冷嘲热讽灌进他的耳朵。他在苦恼之际，一周内给爸爸写了三封信，表示不愿干了。爸爸回信了，信中说：“对别人的意见和批评要冷静分析，多从自身找问题：平时工作中注意谦虚够不够？讲不讲究工作方法？……要好好查一查，多找同志谈谈心，弄清问题，消除误解。”他还把陈毅同志严于律己，宽以待人，受挫折而不气馁的几则小故事的材料随信寄给了儿子。
    李中接到爸爸的三封复信，受到很大启发，思想包袱解除了，工作又有干劲了。在排长外出期间，他先后三次负责排里工作达一年多时间，团结全排新老同志，圆满完成了各项工作任务。
    1980年底老兵退伍工作快要开始时，服役期满的李中写信对爸爸说：“我到戈壁滩上当兵已三年了，我已给连队提了退伍要求。”李韬一看儿子想退伍是嫌在戈壁滩上吃苦，当即给儿子复信说：“不要忘了你是煤炭工人的儿子，自你参军那天起，爸爸只想你为保卫祖国尽义务、出力，在部队得到更多的锻炼。”退伍战士名单公布了，李中被留了下来。李韬又来信教育儿子要重振精神，在部队努力干好工作。李中看完了爸爸的来信，心里有一种说不出的内疚。他在给父母的信中表示，今后一定努力，争取做一个名副其实的优秀义务兵。 （许峰 钟应录）
〖-ZW/正文〗
