〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部海军大深度模拟饱和潜水训练成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为援潜救生、海洋开发等水下作业提供了经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗潜水训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一前夕，海军某部表彰了参加大深度氦氧模拟饱和潜水训练获得圆满成功的指战员和科研人员。
    进行大深度氦氧模拟饱和潜水训练，是个难度大、技术性强的科研项目。采用这种新技术，潜水员不是呼吸天然空气，而是呼吸人工制造的氦氧混合高压气体，使人体内外的压力完全平衡，潜水员可以长时间在水下工作和生活。参加训练的同志紧密协作，力求在设备上、技术上、制度上都一丝不苟，充分做好各项准备工作。潜水员张宁、房英畏、车跃进、赵军建在高压环境下艰苦奋战，突破了大深度适应性锻炼，同时积极配合医疗部门进行生理生化指标测试，为制定潜水员医务保障制度和潜水医学研究提供了可靠的依据。他们在高压舱里酷热难当，疲劳异常，但仍然紧张而镇定地操作各项测试设备，连续战斗了五十三小时，胜利地完成了各个训练项目，配合完成了预定的科研课题，填补了我军大深度饱和潜水的空白，为部队的援潜救生、海洋开发、海难救助等水下作业提供了宝贵的经验。 （程广）
〖-ZW/正文〗
