〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同全国人民一起开拓社会主义现代化新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军参加和保卫四化建设作出重大贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月29日讯 新华社记者报道：党的十一届三中全会以来，人民解放军在参加和保卫祖国社会主义现代化建设中作出了重大贡献。
    三中全会确定把工作重点转移到社会主义现代化建设上来以后，全军指战员就把同全国人民一道开拓四化建设新局面，看作是新时期党中央赋予我军的一项重大任务。陆海空军各部队，一面英勇保卫祖国，一面积极为建设祖国出力。三年来，仅支援地方工农业生产就投入了几千万个劳动日。许多工程技术部队，直接担负了国家铁路、桥梁和一些大型矿山、工厂、油田、水电站的建设任务。铁道兵部队常年战斗在崇山峻岭、沙漠荒原，出色地完成了新时期铁路建设任务。基建工程兵建筑安装部队这几年完成本溪钢铁公司一米七热连轧工程、潘家口水库一号发电机组等二十三项大中型基本建设项目，还为首都二十多所大专院校建成教学、科研和实验楼三十五万平方米，为北京、天津、南京、唐山等十多个城市建成了一大批民用住宅。某部指战员战胜高原缺氧、雪崩塌方等艰难险阻，新建天山公路、改建川藏、青藏公路六百九十一公里。地质勘探部队爬山涉水，风餐露宿，完成地质普查面积达八万八千平方公里，为国家探明了一批金矿、银矿、铀矿和地下水资源。各部队还尽一切可能及时帮助驻地各族人民解决四化建设中遇到的困难，促进生产建设稳步发展。驻农村部队采取定点挂钩的方式为夺取丰收出力；驻城市部队常出动人员和机械，帮助工矿企业、车站、港口、仓库抢运装卸物资，保证生产急需；驻牧区、渔区的部队则大力帮助牧民和渔民搞好草场和养殖场建设，推动畜牧业和渔业生产发展。
    与此同时，各部队广大指战员还奋不顾身地保障四化建设的顺利进行。广西、云南边防部队一次次胜利地粉碎了敌人频繁的入侵、袭扰和挑衅，保卫了边疆人民的和平劳动和生产建设。驻守在全国其他一些地区的部队，每当人民群众遭受地震、洪水、台风、暴风雪等自然灾害时，总是全力以赴走上抢险救灾第一线，英勇保护国家物资，抢救人民生命财产，帮助灾区群众解除危难，重建家园，恢复发展生产。仅1981年，全军就以九十二万六千多人次参加抗洪抢险，并出动飞机、舰船一千五百七十四架（艘）次，车辆三万六千一百二十九台次，抢救遇险群众十一万七千二百九十余人。中共四川省委领导同志赞扬说：“抗洪救灾的每一场胜利都记载着人民子弟兵的功勋。”
    为了四化大业，各部队还努力发扬艰苦奋斗和勤俭建军的光荣传统，大力增产节约，减轻人民负担，支援国家建设。从1979年到1981年，全军企业化工厂共完成工业总产值七十八亿零八百万元，创造利润十亿四千四百万元；全军农副业生产共产粮、豆四十四亿五千多万斤，食油一亿七千多万斤，肉类三亿五千多万斤，蔬菜五十三亿多万斤，不少部队已达到肉菜基本自给。这期间，全军按标准共节约各种油料三十九万多吨，节约煤炭七十八万六千多吨，节约用电一亿三千七百万度。
〖-ZW/正文〗
