〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个海拉提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾获得我军体育先进单位称号的空降兵某部七连，是一个由多民族指战员组成的连队。这个连队有三个体育能手，都叫海拉提。同志们根据他们的特点，分别叫他们大胡子海拉提，大个子海拉提，大鼻子海拉提。
    举重“冠军”――大胡子海拉提
    维吾尔族火箭筒手大胡子海拉提，1978年参军来到七连。他不但胡子多，而且块头也大得出奇，身高不过一米六四，可体重却有七十九公斤，完全可以和吴数德相媲美。他针对自己的身体条件，苦练举重。连队成立业余举重队，他第一个报名参加。举重队规定每个队员每天必须举两千公斤，可是他每天要举这个重量的两倍。现在一百公斤的杠铃他轻轻一抓就起来。连队历次举重比赛，他都是冠军。
    篮球“健将”――大个子海拉提
    大个子海拉提是哈萨克族三班长。他身高一米八六，1979年入伍前就是新疆阿勒泰地区篮球队主力。到部队第二天就被接纳为连队篮球队队员，把他作为主力进行了重点培养。
    今年2月间，七连篮球队和师篮球队进行了一场友谊赛。师篮球队是空降兵师级单位的常胜队。比赛一开始，大个子海拉提活跃极了。他身轻如燕，有时钻进篮下，一个鲤鱼翻身，把球送进篮里；有时在距篮筐六七米，轻轻一跳，一个空心球又投进篮内。最后七连篮球队以一百零二比六十四战胜了师篮球队，其中海拉提独得四十分。观众称赞他“既有吴忻水的灵活性，又有穆铁柱的空中优势”。这固然是溢美之词，但是也反映了同志们对他的喜爱。
    足球“明星”――大鼻子海拉提
    七连和兄弟连队进行足球比赛时，对方总要提一个条件，就是你们连的大鼻子海拉提不能上场。为什么呢？还不是他的技巧高超！1980年入伍的维吾尔族战士大鼻子海拉提，鼻子既高又大，配着一头金黄色的卷发。在家时，他不会踢足球，来到部队后，他决心学习足球。每天业余时间，他就跑到操场，练带球、练射门。一堵土墙，半年的时间，就被他用足球踢矮了一半。一年后他由场外观众，成了场上明星。（冯辉）
〖-ZW/正文〗
