〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈战士的腰腿痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗医生肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场军医的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗腰腿痛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮兵连，炮架每边重一千一百五十五公斤，装炮手发生腰腿痛多。1975年改革了炮架后，大大减轻了战士的负担。但是每连还有三至四名腰腿痛的。
    在生产连队，腰腿痛的占总发病率20％左右。以种水稻为例，春季插秧时，上身穿棉衣双腿在水里，弯腰劳动，所以腰腿痛多。
    防止腰腿痛要注意：
    ①训练或劳动中搬抬重物时，由于思想不集中，身体失去平衡，重心突然移位，腰部肌肉受到不平衡或突然的牵扯，从而引起腰扭伤。
    ②在搬抬重物时，不是直腰、下蹲，用腿的力量来起力。而是弯着腰来发力，往往引起腰扭伤。因此，在弯腰劳动时，要尽力用屈髋、屈膝代替突然弯腰；在扛搬重物时，要采取挺胸姿势。
    ③用肩扛搬重物时，应做到动作划一，协调一致。这对平时缺乏体育锻炼的同志来说更重要。
    ④长时间弯腰进行劳动。由于腰肌处于“静力用力”，时间长了也会发生腰扭伤。弯腰时间不宜过长，在劳动间歇时，应适当做些伸、弯、旋转腰部的运动。
    二六三医院医生 肖雪塘
    DW：二六三医院
〖-ZW/正文〗
