〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的金属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜视望远镜/铷/铯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伸手不见五指的黑夜里，一战士端起半自动步枪，砰、砰、砰，极其准确地射中了远方不大的目标。真是神眼射手！其实，并不是战士的眼力好，而是他的步枪上安装了一个神奇的瞄准望远镜。
    神奇的瞄准镜里有一种神奇的金属，它的名字叫做铷。还有一种叫做铯的金属，它也有同样的本领。
    铷和铯被人类发现的时间较晚。1860年，德国著名的化学家本生和物理学家基尔戈夫两个人，第一次从德国的杜尔基姆矿泉水中，发现了金属铯，次年从同一矿泉水及锂云母矿中发现了铷。铯这个名取自拉丁文，原意天蓝色；铷也取自拉丁文，原意深红色。现在，世界铷和铯的年产量，都不过百余公斤，因此比黄金还贵。
    直到1887年，人们才第一次发现了铷和铯的最重要的物理特性，即光电效应。在光的作用下，它们能放出电子，即使是极微弱的光（无论是可见光、红外线还是紫外线），也均能使其电离而放出电子。利用铷和铯制造光电池，可用于自动控制技术。用铯或铷制作的红外望远镜和双目镜，可在黑暗中观察目标。它的工作原理是，望远镜射出红外线，碰到目标后反射回来，冲击镜内的铯或铷表面，产生电子辐射，电子再冲击荧光屏而形成目标的可见图象。这种望远镜可应用于侦察、巡逻以及军舰夜航。利用铯对放射线敏感的性能，还可以制成放射线感受分辨器。它是地质工作者的眼睛，能装在飞机上，探测某地区有没有铀矿。它又是放射性实验室的安全员，一旦有放射物质逸出，它会发出警报。
    人们还制成了准确度极高的铯原子钟或铷原子钟，能准确地测出几十亿分之一秒的时间，在三百七十万年中的走时误差不超过一秒钟。这对科学研究、交通运输、远程航海都有重大意义，对导弹和航天飞行器的重要性更是不言而喻的了。
    科学家们还正研究将铷、铯用于制造离子火箭推进器、磁流发电机和热电换能器。
    我们伟大的祖国有着丰富的铷、铯资源，因此它们的开采、提炼和应用是大有前途的。
〖-ZW/正文〗
