〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学智力测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.在汽车和火炮上，一般都装备有蓄电池。蓄电池是一种化学电源，充电时它能把电能转变为化学能贮存起来；放电时它又可把化学能转变成电能供使用。蓄电池采用稀硫酸作电解波。某汽车连需要配制硫酸浓度为31％的电解液5公斤。他们现存有比重为1.84、浓度为98％的浓硫酸。这样的浓硫酸需要多少毫升才够用？要加水多少毫升？浓硫酸和水按什么体积比混合？
    2.侦察兵小王、小孙执行侦察任务来到一条大河边，河中有一个小岛，那是他俩要侦察的目标。这次的任务是要搞清小岛究竟有多长。因为不能携带复杂仪器，又不许上岛实地测量，所以必须想方设法在岸上求出小岛的长度。他们站在河边，望着小岛，陷入沉思。过了一会儿，小孙提出一个办法，小王听了觉得有道理，于是两人测量起来。他们在岸边钉上三个木橛，瞄好几条线，很快就把待测的小岛长度AB变成了岸上的线段CD。量一下CD的长度，小岛长度AB就知道了。你能说出他们测量的方法吗？
    上期智力测验的答案
    编者的话：
    八七三六七部队 施立兴，八三○七七部队 李建明，
    三五四○三部队 王少雷，五一一九四部队 尹焕增，山东枣庄齐村区人武部 王建华、李志华。
    答案：
    “110V、15W”灯泡，用电功率公式一计算，电阻为807欧姆；“110V、100W”灯泡的电阻为121欧姆。
    再用欧姆定律求出串联电路两个灯泡的实际电压是：第一个灯泡U1=191伏；第二个灯泡U2=29伏。从这里可以看出，虽然U1+U2=220伏，但是第一个灯泡的实际电压超过了110伏。串联后，电阻大的灯泡电压高，电阻小的灯泡电压低。再通过电功率公式计算，第一个灯泡的实际功率45瓦，大大超过了它的额定功率15瓦；第二个灯泡的实际功率7瓦，又小于它的额定功率100瓦。结果，第一个灯泡会因电压过高而烧坏。
    这个例子说明，电器上所接的电压值是正常工作时的电压值，叫额定电压。如果供给它的实际电压高于或低于它的额定电压过多时，电器就不能正常工作，甚至可能损坏。
    2.已知一门炮的命中率为1/3，则这门炮的不能命中的可能性为2/3；两门炮同时射击，则两门炮不能命中的可能性为（2/3）2；三门炮同时射击，则三门炮都不命中的可能性为（2/3）3；n门炮同时射击，不能命中的可能性为（2/3）n。
    一个命中率在99％以上的高炮阵地，其不命中的可能性当然应小于1％，即
    （2/3）n<1/100
    现若用11门炮，则（3/2）11>1/100；要是改用12门炮，则（2/3）12<1/100。
    所以，要组成命中率达99％以上的高炮阵地，至少需配置这种炮12门。
〖-ZW/正文〗
