〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮的“摇摆病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起迫击炮的“摇摆病”，指战员谁都讨厌。得了“摇摆病”的迫击炮，操作时，炮身总是在炮架上左右上下晃动。炮手完成瞄准动作后，只要一松手，瞄准镜纵线就会偏离瞄准点，对操作速度和射击精度均有较大的影响。据调查，近年来迫击炮得“摇摆病”的数量比以往有所增加。这是什么原因，如何进行防治呢？
    迫击炮的“摇摆病”，是由于方向、高低螺杆粗细不均匀而增大了空回带来的。造成方向、高低螺杆粗细不均匀的原因主要有两种。一种是使用单位保管保养不善，比如螺杆局部锈蚀；尘砂使螺杆磨损，或者较大的折震使螺杆局部变形等，都可能造成迫击炮螺杆粗细不均匀。第二种情况就是操作训练中，训练指导者多要求在常用射角上进行高低瞄准，并要炮手每次完成瞄准时方向机必须归中。这样一来方向和高低螺杆中间一段使用多，两头使用少，天长日久，就使得螺杆的中间细，两头粗了。对于第一种情况，部队指战员原来都有所了解，也普遍比较重视。但对后一种情况，许多同志还不了解，因此，随着近几年部队训练工作量的加大，不仅一些使用年限较长的迫击炮发生了“摇摆病”，有些使用时间不长的炮，也得这种病了。
    如果迫击炮的方向、高低螺杆磨损均匀，有空回本来是可以调整的，但粗细不均匀就不好办了。因为，若按中间细的地方调整，到两头粗的地方将会转动困难，严重的还可能卡死；若是按两头粗的地方调整，到中间细的地方又很松动。所以，要消除迫击炮的“摇摆病”，应以预防为主，除加强火炮的维护、保养外，在平时操作训练中必须注意两个问题：一是进行高低瞄准时，进行大射角（七十五度以上）、小射角（五十五度以下）和常用射角（五十五度至七十五度）练习的次数要基本均等，不要总使用常用射角。这样操练，能保证火炮的方向、高低螺杆磨损均匀，也有利于提高操炮技术。二是进行方向瞄准时，方向机的两头和中央的使用机会也要保持均等。各级训练指导者，千万不可要求瞄准手每次操作都必须使方向机归中。因为调整好的方向机，无论用方向机的那一段进行瞄准，都是可以保证精度的。
〖-ZW/正文〗
