〖ZQ/总期〗8998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习党的优良传统坚定共产主义信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部防化连战士开办党史讲座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹亭/险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚定共产主义信念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月14日晚饭后，沈阳部队某部防化连战士兴致勃勃地走进饭堂，听指导员韩希忠的党史讲座。从去年3月以来，韩指导员利用业余时间为战士举办了二十四次这样的党史讲座。
    韩希忠在和战士谈话时发现，许多战士缺少党的历史知识，对过去几十年我们党所作的艰苦卓绝的斗争、革命先烈的光辉业绩和重大历史事件都不熟悉，渴望了解这方面的知识。韩希忠过去在陆军学校学习过党史。在党支部的支持下，他根据战士们的知识水平、接受能力和连队实际情况，把党史分为二十一讲，每隔十来天抽一个晚上讲一课。讲课时，韩希忠比较系统地介绍了党的历史和毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平等老一辈无产阶级革命家的光辉业绩以及我党早期其他优秀活动家的斗争经历。同时还给战士们讲述了上海建党、北伐作战、南昌起义、井冈会师、遵义会议、西安事变、延安整风、七大、重庆谈判、三大战役等重大历史事件。
    为了提高教学效果，韩希忠利用休息时间，阅读了大量的党史资料，认真准备讲义。他在讲课时穿插许多反映革命先烈高尚情操的生动故事。如讲《为解放全中国而斗争》这一节时，介绍了在全国解放前夕牺牲的优秀共产党员和革命先烈的事迹，着重宣传他们为夺取革命最后胜利，不惜牺牲个人的幸福，英勇献身的精神。许多战士在听课以后对照革命先烈的崇高精神，检查了自己存在的一些错误思想。他们反映，没有当年无数革命先烈流血牺牲，就没有今天人民群众的幸福生活。为建设四个现代化，实现共产主义理想，我们也应当象革命先烈那样不怕牺牲个人利益。（尹亭、险峰）
〖-ZW/正文〗
