〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难以忘怀的精神历练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院组织开展苏区行教学活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆文/陈前线/郭宏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张庆文 陈前线 郭宏翔
    访瑞金、入古田、进长汀、到兴国……前不久，南昌陆军学院近百名学员翻山越岭、风雨兼程，历经15个县市，行程1800余公里，寻访中央苏区革命旧址，在革命前辈的讲述中、在红军后代的回忆中，汲养分、铸军魂，经受了一次难以忘怀的精神历练。
    1
    “在革命处于低潮的岁月里，在四周一片白色恐怖的环境中，苏区军民不管敌人气焰如何嚣张，不管革命道路多么坎坷，始终保持对党的事业绝对忠诚，始终坚信敌人必败，革命必胜。”教员唐文龙饱含深情地讲授苏区历史，让大家深受触动。
    “风雨浸衣骨更硬。敌人的血腥屠杀没有吓倒你们，你们从地上爬起来，擦干身上的血迹，埋好同伴的遗体，握紧钢枪继续向前、向前……”在铭刻烈士事迹的碑文前，学员代表程煜读着祭奠词，还没读完就忍不住失声落泪。
    “理想信念不是一句空洞的口号，是要靠生命去实践去坚持的。”主题党小组会上，程煜向战友们袒露心迹：“作为生长在新时代的军人，尽管时代发生了巨大变化，同样需要保持对党的事业的忠诚，争当合格军人。”
    2
    在红四军司令部布告前，在红四军三打龙岩的示意模型前，在毛泽东给中央的报告文稿前，学员们不停地思索：为什么要把政治工作摆到首位，始终强调军队政治工作的“生命线”地位？
    “当好合格‘举旗人’，不是政治表态，不是空洞口号。”学员、某旅炮兵团二连党支部书记夏之银说：“必须带头旗帜鲜明地批判和抵制‘军队非党化、非政治化’和‘军队国家化’的错误政治观点。”
    大家一路参观，一路讨论，一路思索。“面对新形势新任务，我们要毫不动摇地把思想政治建设摆到部队各项建设的首位，确保军队永远听党话、跟党走！”在古田会议纪念馆前组织的党小组讨论会上，学员、某通信总站二营三连党支部书记王庆国的一番话道出了大家的共同心声。
    3
    走进苏区干部好作风陈列馆，1000余张历史照片、800余件革命文物、54份图表，以及模型、油画、雕塑及场景复原展品，见证了波澜壮阔的历史，传递出中国共产党人团结和带领群众勇于胜利、勇攀高峰的革命风范。
    从红军长征零公里处出发，学员们踏着泥泞的乡间小道一路前行。14公里路程，没有一人途中掉队，没有一人叫苦喊累，在宣传动员的《长征组歌》歌声中，学员们对当年红军的艰辛有了切身的感悟。
    学员、某旅导弹连副指导员刘刚深有体会地说，中国革命能取得胜利，一个决定性因素是走群众路线，真正把群众放在心头，任何时候，密切联系群众的传统我们都不能丢。
〖-ZW/正文〗
