〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝香港特别行政区成立15周年首届大型国际军乐汇演在港举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军军乐代表团首演成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾淑英/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港6月22日电 贾淑英、记者赵阳报道：今天晚上，由解放军军乐团、海军军乐团组成的解放军军乐代表团，与香港警察乐队、驻港部队三军仪仗队，以及来自俄罗斯、美国、英国等国的军乐团体，在香港体育馆为市民献上了一场精彩纷呈的军乐盛宴。这是本届国际军乐汇演的首场演出，香港特别行政区行政长官曾荫权出席演奏会，与8000多名香港市民一同观看了演出。
    此次国际军乐汇演，是香港特区政府为庆祝香港特别行政区成立15周年而举办，特别邀请解放军军乐代表团参加。
    20时，各军乐团盛装入场，合奏《中华人民共和国国歌》，五星红旗和香港特别行政区区旗冉冉升起。随后，11支表演队依次华丽登场，引领观众踏上世界军乐艺术之旅。解放军军乐团奏起深情豪迈的《歌唱祖国》，为香港合唱团协会400多位团员伴奏，将演出推向高潮。晚会结束时，现场观众齐声歌唱，共同祝愿香港这颗明珠更加璀璨辉煌！驻港部队三军仪仗队还进行了枪操表演。
〖-ZW/正文〗
