〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵义会议纪念馆“红军总政治部旧址”维修工程竣工暨复原陈列开馆仪式隆重举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义会议是党的历史上一个生死攸关的转折点，在极端危急的历史关头，挽救了党，挽救了红军，挽救了中国革命。遵义会议期间，红军总政治部引导全军官兵坚决拥护党中央、中央军委战略方针的转变和领导机构调整，积极宣传发动群众，严格执行城市政策纪律，密切了红军和当地群众的关系，扩大了党和红军在群众中的影响，为巩固发展红军部队，保证长征胜利，发挥了重要作用。遵义会议纪念馆“红军总政治部旧址”维修工程竣工和复原陈列开馆，对于纪念和缅怀党领导我国人民进行革命斗争的历史，弘扬我党我军优良传统，大力加强军队思想政治建设，繁荣发展先进军事文化，铸牢军魂、践行宗旨、履行使命具有重要意义。
    总政治部副主任贾廷安、贵州省委书记栗战书和成都军区、贵州省、遵义市有关领导，当地驻军及社会各界群众共200余人参加了开馆仪式。
〖-ZW/正文〗
