〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与巴西总统罗塞夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达蒙得维的亚开始对乌拉圭进行正式访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/廖雷/冯坚/杨立民/王帆/杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢6月21日电（记者赵承、廖雷、冯坚）国务院总理温家宝21日在里约热内卢与巴西总统罗塞夫举行会谈，双方宣布将中巴关系提升为全面战略伙伴关系，建立外长级全面战略对话。两国领导人签署了中巴政府《十年合作规划》。
    温家宝向罗塞夫转达了胡锦涛主席的亲切问候。他表示，中巴政府《十年合作规划》描绘了两国关系发展新的蓝图，双方要发挥中巴高委会等机制的作用，加强统筹协调，全面落实规划内容。温家宝提出以下建议：
    第一，本着开放共赢精神，加强贸易投资合作，优化双边贸易结构，共同开辟新的市场。第二，着眼长远，建立稳定、持久、多元化的能源和矿产资源伙伴关系。第三，密切配合，将基础设施建设领域的合作打造成新的亮点。第四，抓住机遇，加强货币金融合作，尽快实现双边贸易本币结算，促进人民币与雷亚尔直接挂牌交易，支持互设金融机构。第五，加大投入，推动两国高科技合作达到更高水平。第六，进一步密切文化、教育和青年交流。
    罗塞夫请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候。她表示，中国是巴西重要的战略伙伴。巴中关系面临重要的发展机遇，温总理所提各项建议具有战略指导意义，巴方愿全面推进同中国在经贸、科技、航天、航空、农业等领域的交流合作，密切在重大国际问题上的协调配合，不断充实两国关系的战略内涵。
    据新华社里约热内卢6月21日电（记者杨立民、廖雷、王帆）在里约热内卢出席联合国可持续发展大会的国务院总理温家宝21日出席了“最不发达国家与里约+20”高级别边会并发表讲话。
    温家宝表示，40年前，联合国确认的最不发达国家有24个，今天增加到48个，全世界仍有13亿人口生活在贫困线以下。这些国家和人民很少分享到全球化和信息化的成果，仍处于贫困化与边缘化的困境。这是我们必须正视的挑战。
    温家宝指出，帮助最不发达国家发展，是国际社会的共同责任。中国将一如既往地支持最不发达国家的经济与社会发展事业，促进最不发达国家可持续发展。
    据新华社蒙得维的亚6月22日电（记者杨光、冯坚）国务院总理温家宝当地时间22日上午乘专机抵达蒙得维的亚，开始对乌拉圭进行正式访问。
    温家宝是在出席在巴西里约热内卢举行的联合国可持续发展大会并圆满结束对巴西的正式访问后，抵达乌拉圭进行正式访问的。
〖-ZW/正文〗
