〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多一分细心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/袁继东/陶正齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 袁继东 陶正齐
    6月16日，正当远望六号测量船与首圈飞行的神舟九号飞船双向捕获、完美相约时，西南不远的洋面上，一股温带气旋和绕极气旋正兴风作浪，追船而来。
    较之陆地，海上测控更为复杂。风来涌去，船摇过大，不仅会致人眩晕，影响参试人员工作状态，还会影响船载设备的可靠性，殃及测控精度。
    追逐高速运动的航天器，失之毫厘，必然谬以千里。为确保任务圆满完成，出航以来，参试人员先后完善了近300份不同组别应急预案，把工作细化到每个点，实现覆盖率100%，实操验证率100%。然而，100分，并非就意味着圆满。
    船长凌元细心分析推算：到发射当天，完成第1圈测控任务后，如果仍按原定的西北线航行，第五圈测控结束，往下一任务海域机动过程中，船舶就有被大风浪包围的危险。
    于是，凌元决定，完成首圈测控任务后，船舶改朝东北方向航行，去选取新的测量点。
    出航以来，每当面对实战任务，船员们总以“成功是差一点点失败，失败是差一点点成功”来警醒自己。他们说：“361度，多一度热爱。101分，多一分细心。”
    6月17日凌晨，圆满完成第5圈测控任务，远望六号船全速航行，朝2000多海里外的下一任务海域驰骋而去。
〖-ZW/正文〗
