〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造军嫂就业“快车道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省长春市做好随军家属就业安置工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊玉祥/闵守斌/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业创业面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊玉祥 闵守斌 本报记者 董 强
    开栏的话
    有人曾经这样比喻：如果说人民军队是长城，那么军嫂就是稳固和连接长城的一个个垛口。去年，新的随军家属政策降低门槛后，全军一次性增加随军家属近5万人，每年随军家属常量随之也有较大幅度增加。怎样做好新形势下随军家属就业安置工作？应对这个挑战和考验，亟待军地共同努力，以改革创新思路推动随军家属就业创业健康持续发展。
    从今天起，本版开辟《军嫂就业创业面面观》专栏，反映军队和地方做好随军家属就业创业工作的创新举措、典型经验，以及军嫂就业创业的感人事迹、人生启示等。典型经验要求以事实说话，事迹报道要求展现人物风貌，来稿请发解放军报社政工部军地法制组，传真：010-66817035，E-mail：dongq711@qq.com。
    作为边境省的省会城市，吉林省长春市驻军多，随军家属安置压力一直很大。2011年家属随军政策调整后，驻军随军家属人数一次性增加1100余人。地方行政事业编制要求 “零增长”，安置矛盾更加突出。
    面对难题，长春市探索出一条“岗位安置为主、货币补助为辅、积极扶持就业”的多元安置新路，在随军家属就业之路上铺就了一条“快车道”。
    决策者说――
    军嫂也是重要建设力量
    2010年，军嫂商维荣下决心随军的时候，已经是爱人随部队到长春市7年之后。商维荣坦承，自己不想长期过分居生活，可作为硕士研究生导师，她不想因工作调动而影响研究生的学业和课题。
    像商维荣这样的高素质随军家属，并非少数。长春市军转安置工作领导小组专题调查发现，目前全市1624名随军未就业家属，大专以上学历1301人，其中硕士以上学历34人，高中以下学历只占总人数的19%。
    “军嫂也是长春市的重要建设力量！”在长春市委书记、长春警备区党委第一书记高广滨看来，随军家属作为一个特殊的光荣群体，理所当然是当地经济社会发展的一支重要建设力量。他在市委常委议军会议上提出，就业是民生之本，解决包括随军家属在内的就业问题是各级党委、政府的责任，必须举全市之力做好这项工作。
    决策者认识到位、感情真挚，创新举措就能落到实处。针对正连职干部随军家属数量多、困难多、需求多等特点，长春市委、市政府明确提出“三优先”原则：优先向作战部队倾斜，优先向基层一线带兵人倾斜，优先向家庭困难干部倾斜。在长春市南关区担任社区劳动专干的军嫂张武超说，她就业就是受益于“三优先”的政策。
    见证者说――
    这里有不少感人故事
    “长春市随军家属就业安置工作做得好，不是一般的好！”说这话的是长春市委常委、长春警备区政委孙超。孙超任现职7年来，见证了长春市安置随军家属就业的创新实践和超常之举，也听到了不少感人故事。
    2011年随军到长春市绿园区就业的军嫂张哲，原先在部队幼儿园工作，随军后被安排到区残联工作。幸运的不只张哲一人，近年来绿园区先后安置随军前有正式工作的家属116人，其中103人安置到区委党校、财政局、残联、人社局等区直机关所属事业单位。绿园区探索实行对空、对等、对口“三对”安置模式：全区单位因职工退休、调转等出现编制空缺，挑选重要部门，将一类编制空缺岗位留给符合政策安置的随军家属；随军前在国家机关、具备公务员身份的随军家属安置到行政单位，其余则在相应或相近类型事业单位安置；安置过程中，综合考虑随军家属个人专业、学历、年龄等相关因素，安置到专业对口的单位。
    每年随军家属安置就业上岗前，长春市朝阳区都要组织专门的岗前培训，从区情、区貌到未来发展，从工作规范到公文写作，逐一进行介绍、讲解，着力提高随军家属的政治素质、就业适应能力和竞争能力。朝阳区还有一条特殊规定，随军家属在职进修专科以上学历的学费，纳入区人才专项基金，与接收单位一起分别报销50%的学费。对此，军嫂付巍开心地说，目前包括她在内已经有12名学历升级的随军家属报销了学费。
    执行者说――
    把安置军嫂当成一种光荣
    下岗职工再就业、大学生就业、退伍士兵安置……涉及人员安置工作，地方政府也有不少难处。长春市人社局局长张毅强有句话在长春市叫得很响：“就业再难，也不能难了随军家属！”
    从事教师职业的军嫂滕爱珍，如果按所教学科安排工作，只能安置到比较偏远的学校，靠随军家属的身份，结果她进了位于市中心的长春市第十七中学。长春市教育局局长马军说，真正把接收军嫂当成一种光荣，就没有讨价还价的余地。
    这些年，长春市中小学普遍进行整编，一部分学校出现超编现象。即便在这种情况下，从2004年至今，长春市教育局采取先进后出的办法，先后接收32名随军家属进入中小学工作。办理过程中还主动放宽随军家属的调转条件，做到随来随办、特事特批。
    从2002年开始，全市成立随军家属就业安置工作领导小组，由分管双拥工作的副市长、长春警备区领导任组长、副组长，下设办公室，成员由市编办、人社、财政、民政、社保等分管领导组成。各级班子换了一届又一届，党委统揽、政府主导的随军家属就业安置政策不松劲，政府各职能部门，各区、各企事业单位以大局为重，不讲条件、不设门槛。
    在长春市，优先接收随军家属，已经成为企业一条不成文的规定。今年4月，人社局组织200余家大中型企业进军营，提供了商贸服务、IT产业、管理、财务和机械加工等3000多个优质岗位，驻军部队800余名随军家属参加招聘，412人达成了就业意向。
    受益者说――
    涓涓清泉润我心
    某部副连职排长刘强2006年与妻子洪淑娟结婚后，夫妻聚少离多。洪淑娟一边打工，一边照料着家中体弱多病的婆婆。
    看到妻子负担实在太重，刘强无奈之下先后两次提出转业申请。地方政府了解到这一情况，特事特办，将洪淑娟安置进长春技师学院。妻子成为一名光荣的人民教师，刘强全身心投入工作，在专业训练、实弹射击、比武考核中取得一系列骄人成绩。2011年，他被吉林省军区评为优秀“四会”教练员，同年带领高炮分队以全优成绩通过沈阳军区等级考核评定。
    长春市委、市政府对随军家属的关心关爱，犹如涓涓清泉滋润着军队干部和军嫂们的心。
    2011年7月的一天，长春市农博园里迎来一批绿园区老干部。一位青年女性忙前忙后，她就是4月份随军安置到绿园区老干部局工作的卜南芳。卜南芳对安置非常满意，对工作倍加珍惜，一上岗就认真学习老干部待遇相关文件。平时，别人不愿干的苦活累活她争着干。年底，卜南芳被绿园区委老干部局评为“精神文明先进个人”，老干部们亲切地称她为“贴心人”。
    空军航空大学教员魏连义的爱人王春芝，2005年参加市里随军家属就业培训后，利用所学知识技能，开了一家汽车修理铺。经过几年经营，从10多平方米租用店铺发展到占地700余平方米自购厂房、年利润达100多万元的汽车修配中心，还聘用了24名下岗人员。长春市人社局副局长蔡延斌兴奋地说，真没想到，扶持一名军嫂创业，带动了一批人就业。
〖-ZW/正文〗
