〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警张家界市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高机关干部按纲指导能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱希/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 希 罗意化
    “责任心强，指导基层得力。”这是上级工作组到武警湖南省总队张家界市支队检查工作讲评时，对机关干部的评价。对此，支队领导说，机关干部按纲抓建能力的迅速提高，得益于党委采取的一系列措施。
    支队党委常委在调研时发现，一些机关干部在中队蹲点帮带中，存在发现不了问题和对难题解决办法不多的情况。为充分发挥好机关干部对基层的帮助指导作用，他们明确规定：凡机关职责范围内的事，党委不予插手；挂钩的中队建设上不去、出了问题，挂钩的机关干部负连带责任。在此基础上，他们还采取集中授课、难题会诊、交流发言、典型示范的方式，对机关干部进行培训。基层干部缺位时，及时安排机关干部代职锻炼。为使规定落到实处，支队党委还适时联系基层建设实际考核机关干部，并张榜公布。
    一系列措施的实施，机关干部的压力和能力双增长，机关、基层出现了人人不甘落后、个个开拓进取的良性互动氛围。近日，他们组织人员深入基层对机关干部的指导、服务进行调研，满意率达95%以上。
〖-ZW/正文〗
