〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持围绕中心服务主题主线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈在新的起点上推动军事文艺繁荣发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为时代立传，为现实画像，是作家艺术家的历史责任。
    军队文艺工作者要创作生产出赢得官兵、打动人民、影响深远的精品力作，必须把目光始终聚焦军营，把笔触始终对准官兵。不聚焦军事实践，创作就会成为无源之水；不围绕中心工作，创作就会成为无本之木。
    毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中强调，要“使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分”“借以打倒我们民族的敌人，完成民族解放的任务”。这深刻阐明了文艺与革命事业的关系。当前和今后一个时期，贯彻国防和军队建设主题主线是全军的重大战略任务，是部队的基本实践活动。军队文艺工作要围绕中心发挥作用，当前就是要聚焦主题主线，服务主题主线。这是当代军事文艺的作用所在、价值所在，也是军队文艺工作者的职责所系、使命所系。只有坚持“姓军”“为兵”，把聚焦主题主线作为主业，把服务主题主线作为主调，才能为促进官兵全面发展和战斗力生成提高，书写璀璨壮美的军旅华章；只有积极投身军队建设改革和军事斗争准备的生动实践，使军队文艺工作更好地植根部队、服务官兵，才能为推动部队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式，有效履行我军历史使命提供强大精神力量。
    浓墨重彩地反映部队战斗力建设，是军事文艺服务主题主线的集中体现。军队文艺工作者要大力宣传部队推动科学发展、加快转变战斗力生成模式的丰硕成果，充分反映部队现代化建设的崭新面貌，热情讴歌涌现出的先进典型，把官兵意志力量凝聚到贯彻主题主线上来。要积极深入重大军事演训现场、深入非战争军事行动一线、深入边防高原海岛，挖掘生动素材，寻找先进人物，汲取创作灵感，推出更多反映部队贯彻主题主线的精品力作。
    文学是人学，写人是核心。能否塑造出具有鲜明时代特征的人物形象，是衡量文学作品价值大小、成就高低的关键因素。现在，部队建设、军营生活、兵员成分都发生了深刻变化，他们的思想观念、精神气质、行为习惯都表现出新的特点，有个性、有光彩、有故事。军队文艺工作者要自觉走进军营、走近典型，深刻体察、精心刻画，满腔热情地塑造新时代的革命军人形象，塑造出更多新一代“最可爱的人”。
    革命英雄主义是军人价值的最高体现，也是军事文学的永恒主题。军队文艺工作者要通过自己的发现、思考和创作，充分反映广大官兵在坚守平凡中勇于创造非凡，在艰苦环境中始终以苦为乐，在默默“铸剑”中时刻准备“亮剑”，展示当代革命人的“精气神”，让革命英雄主义的号角永远激荡在军事文学作品之中。
〖-ZW/正文〗
