〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上高奏扶贫歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏彭阳县人武部弘扬雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘智峰/崔涛/蔚精卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘智峰 崔 涛 蔚精卫
    宁夏彭阳，一个红色圣地。1936年5月，西征红军在此播下革命火种，宁夏第一个农村地下党支部在此成立。
    时至今日，彭阳县人武部传承红军的优良传统，带领官兵在这片红土地上奏响了一曲曲扶贫之歌。人武部先后两次到兰州军区介绍参建援建经验，被兰州军区表彰为支援地方经济社会建设先进单位。
    “过去我们陡坡村贫穷落后的一个重要原因，就是党支部的作用没有发挥好。自从县人武部和我们村党支部结对帮建以来，农民人均纯收入逐年递增，去年达到4405元！”
    陡坡村距离县城10公里，海拔1700米，山大沟深，全村374户人家分散居住在10多平方公里地域内，交通不便，信息闭塞。
    2007年，彭阳县人武部经过调查后发现，村党支部就设在村支书徐文魁家里，办公没场所、教育没资料、活动没设施。面对这种情况，人武部意识到，给钱给物不如建好党支部。他们先后筹措资金帮陡坡村订阅了数千册党建书籍资料，建起了支部办公室、党员活动室、科技图书室等场所，组成了党的创新理论宣传小组，向村民宣讲党的富民政策，帮助大家打开眼界和思路。致富到底该走哪条路？人武部与村党支部研究确定了以经果林、草畜种植养殖、劳务输出为支柱的产业发展模式，协调银行为有一技之长的群众每家担保小额贷款15万元，用于发展经果林和草畜种植养殖，培养了一批致富能手。
    再苦不能苦孩子，援建学校就是援建未来。从2005年开始，县人武部多方协调资金，先后向陡坡村小学捐赠30台电脑，建起了远程教育学习室，实现了现代化教学，还帮助学校硬化了校园操场和道路，有效改善了陡坡村小学基础设施建设。
    过去，彭阳县长年干旱，生态环境脆弱。自从人武部协助地方搞小流域治理以来，旱塬披上了绿装，也看到了靠发展循环经济致富的希望。今年5月，固原市组成的经济观摩团专程到彭阳县白阳镇周沟村大沟湾流域生态治理点进行观摩，观摩团成员纷纷赞叹流域生态治理带来的循环经济效益。
    当年周沟村的群众怎么也想不到，10多年后，退耕还林（草）的路子会让今天的百姓尝到甜头。“现在我们靠大沟湾种的子花苜蓿和栽的杏树创收，年收入几万元，比过去强很多倍！”村民周建华兴奋地说。
〖-ZW/正文〗
