〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻新疆部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实践行我军宗旨有效履行使命任务更好地为维护党和国家工作大局服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月22日电 记者安普忠、孙兴维报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻新疆部队调研时强调，全军和武警部队要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠作为部队建设的根本，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，忠实践行人民军队宗旨，有效履行部队使命任务，更好地为维护党和国家工作大局服务，更好地维护国家主权、安全和发展利益，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    调研期间，郭伯雄深入到新疆军区和驻新疆地区武警部队，亲切看望慰问基层官兵、巡逻执勤人员和参加“和平使命-2012”联合军演的部分官兵，察看部队基础设施和武器装备，详细了解官兵训练、执勤、工作和生活情况，并与军地领导进行座谈，认真听取情况汇报和有关意见建议。他要求大家充分认清新疆在国家战略全局中的重要地位作用，牢记肩负的使命任务和重大责任，保持清醒头脑，继续发扬爱党爱国、无私奉献、艰苦奋斗、顽强拼搏精神，热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆，为党和人民再立新功。
    郭伯雄指出，党中央、胡主席对实现新疆跨越式发展和长治久安高度重视，作出一系列决策部署和指示，我们一定要认真学习、坚决贯彻落实。要进一步增强维护新疆边防稳定和社会稳定、促进新疆繁荣发展的使命感责任感，以更加坚定的态度、更加坚强的领导、更加充分的准备、更加有效的行动，切实做好各项工作，为党的十八大召开营造良好的社会环境。要牢记我军根本宗旨，充分发挥我军特有的政治优势，忠诚服务群众，真心依靠群众，热情宣传群众，积极参加和支援新疆经济社会建设，坚决完成抢险救灾等任务，为实现新疆跨越式发展和长治久安作出应有贡献。要发挥我军群众工作的优良传统，大力宣传党的民族和宗教政策，严格遵守群众纪律，自觉尊重少数民族的风俗习惯，切实做好宣传、团结、教育和影响群众的工作。要巩固发展当前军政军民军警团结和民族团结的大好局面，为进一步形成建设新疆、稳定新疆、繁荣新疆的整体合力贡献力量。
    郭伯雄强调，加强部队全面建设，不断提高部队以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。要大力加强思想政治建设，不断深化“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，打好意识形态领域斗争主动仗，确保部队在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，深入推进军事训练转变，持续兴起大抓军事训练热潮，切实提高部队信息化条件下作战能力。要坚持依法治军、从严治军方针，严格管理教育部队，进一步重视和做好防范重大安全问题工作，保持部队自身安全稳定。要严格落实日常战备制度，始终保持部队良好的战备状态，确保一旦有事能够一声令下，迅即行动，坚决完成任务。要按照“睦邻友好、强边固防”的基本要求，高度重视做好边防工作，确保边防安全稳定。要认真贯彻落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，更加具体扎实地做好抓基层打基础的工作，不断打牢部队建设科学发展、安全发展的基础。
    副总参谋长章沁生，总政治部副主任童世平，总后勤部副部长丁继业，兰州军区司令员王国生、政委李长才，武警部队司令员王建平和军委办公厅领导，及新疆维吾尔自治区党委书记张春贤、政府主席努尔・白克力，新疆生产建设兵团政委车俊等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
