〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天员首次太空“开飞船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“天宫”舱内环境稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢波/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月22日电谢波、记者张晓祺报道：今天12时14分，在天宫一号与神舟九号组合体正常飞行状态下，航天员刘旺操作神舟九号飞船姿态控制手柄，对组合体飞行姿态进行控制试验。这是我国航天员首次在空间对飞行器实施姿态控制，试验取得圆满成功。
    11时许，航天员景海鹏、刘旺从天宫一号回到神舟九号返回舱，准备实施飞行器姿态控制试验。12时14分，天宫一号停控，航天员手控设备加电，组合体飞行改由神舟九号飞船进行控制。
    记者从北京航天飞行控制中心指挥大厅大屏幕上看到，航天员刘旺镇定自如操作飞船姿态控制手柄，对组合体实施偏航、滚动、俯仰等3种姿态控制，组合体飞行姿态对航天员各项操作做出准确响应。试验过程中，航天员景海鹏对手控操作提供了密切支持，航天员刘洋在天宫一号实验舱密切监视了试验过程。
    本报北京6月22日电姚晓勇、记者王瑶报道：天宫一号与神舟九号组合体已在轨运行第4天，中国航天员科研训练中心环控生保研究室主任董文平说，组合体的环境控制与生命保障系统运行稳定，温度、湿度、压力等各项参数均适宜航天员的工作和生活。
    进驻“天宫”后，航天员要使用舱内气体采样装置采集气体，为地面分析太空舱内有害气体提供精确的数据。同时，地面环控生保专家每天都要重点关注天宫舱内的温度、湿度、总压、氧分压、二氧化碳分压等5大类参数指标。
    “目前，天宫的温度控制在22摄氏度左右，湿度控制在60%左右，在这个数据上下浮动10%，是人体感觉最舒适的一个温湿度的环境。”董文平说，“从监测参数和航天员的反应来看，舱内环境非常适宜航天员工作和生活。”
〖-ZW/正文〗
