〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靖志远会见泰国国防部长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷6月22日电中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远今天上午在曼谷会见了泰国国防部长素坤蓬・素旺那达，就双边关系和其他共同关心的问题交换了意见。
    靖志远表示，多年来，中泰两国高层互访频繁，经贸、文化、卫生等领域的交流充满活力，两军友好关系不断深化，在高层互访、安全磋商、联合训练、人员培训、院校交流、抢险救灾等方面进行了有益交流。中方赞赏和感谢泰方在涉及中国重大利益问题上给予的理解和支持，愿与泰方共同努力，扩大友好交往，深化务实合作，不断提升两军关系的发展水平，推动两国全面战略合作伙伴关系向前发展。
    素坤蓬说，长期以来，泰中两国相互尊重、相互信任、相互支持，建立了亲戚般的友好合作关系，“泰中一家亲”深入人心，泰中两军关系不断取得新的进展，泰方非常重视发展泰中两国两军友好关系，愿继续加强两军各层次各领域的交流与合作，推动两军关系深入发展。
    靖志远是应泰国军队的邀请，于6月21日晚抵达泰国进行正式友好访问的。同日，靖志远还与泰国陆军司令巴育・占奥查举行会谈，就双边关系和其他共同关心的问题交换意见。中国驻泰国大使管木、空军副司令员赵忠新、广州军区副政委刘良凯等出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
