〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁拳”团长魏德明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206230101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 张天南 特约记者 魏 国
    初夏，豫北，记者采访一支以“铁拳”命名的团队。
    训练场上，一支由步兵战车聚成的铁流，翻土岭、过水坑、越堑壕，卷起漫天烟尘。
    团长魏德明在哪里？团政委赵玉先指向冲在前面的一辆战车。
    训练结束后，山坡下，一位身形魁梧、肤色黝黑的汉子收拢队伍进行讲评。讲评完毕，声声誓言从士兵胸膛呐喊而出，排山倒海般响彻云霄。
    当一辆辆战车绝尘而去，当一个个拳头举向眉际，记者一路寻思，是谁让战士们的头脑时刻紧绷战备这根弦？
    请随记者走近魏德明――济南军区某步兵师“铁拳团”第27任团长。
    英雄部队，老牌劲旅――
    “几十年过去了，‘铁拳’而今更过硬”
    那年盛夏，魏德明率部兵出中原，机动2000多公里，赴广西参加“跨越-2009”实兵检验性演习。
    一路上，“铁拳团”钻密林、过水田，小群多路，拉大间隔，全速开进，创下摩托化机动日行程最远、夜行军距离最长、平均时速最快3项纪录。往往导演部还来不及设置导调情况，部队就已开过去了。
    几天后，他们拿出成绩单：5大类48种新弹药实弹射击，全部命中目标，成绩总评优秀！
    巧合的是，1949年，“铁拳团”的前身老部队曾奉命赴桂剿匪，歼匪8000余人，缴枪万余条。解放衡宝战役中，“铁拳团”所在“猛虎师”因出色完成穿插任务获得“猛虎扑羊群”锦旗一面而得名。作为拳头部队，“铁拳团”集体立功无数，几乎所有连队都荣立过战功。（下转第三版）（上接第一版）
    “师史馆的英烈墙上，‘铁拳团’官兵的姓名排得最长。”说起团史，魏德明这个粗犷的山东汉子表情凝重：“如今‘铁拳团’交到我手上，要是打不赢仗，还有什么脸面对那些先辈？”
    面对历史荣誉，魏德明倍感责任重大；面对未来战争，魏德明夙兴夜寐。
    当团长4年，他坚持加大训练投入，把每一分钱都用在刀刃上。
    “几十年过去了，‘铁拳’而今更过硬！”前年6月军区抽考该团后，一位领导如是评价“铁拳团”。
    那次，魏德明指挥部队在毫无准备的情况下，紧急出动，奔袭数百公里，现场抽点400名官兵参加实弹考核。官兵们使用11种武器、19种弹药，轮番射击3个小时，优秀率93.7%。
    去年8月，魏德明带领官兵赴某陌生复杂地域开展适应性训练，区分不同海拔高度和天候，对7大类武器装备、40多个训练课目进行测试研练，摸索出60种复杂陌生地形特点的训法战法。
    “铁拳出击，就要所向披靡！”说到兴奋处，魏德明把手指攥得咯吱作响。
    精武之师，从严施训――
    “训练靠实战越近，打仗才会离失败越远”
    去年7月，8艘大型船舶拉响汽笛，向黄海某海域进发。
    距岸滩5公里处，全副武装的“铁拳团”官兵鱼跃入海，泅渡上岸，背负20公斤沙袋奔袭5000米，对“敌”发起破袭战斗。整个过程历时6小时！
    兵龄长一点的士官都说以前还没有这么练过！虽没出彩，却也从没出过事。
    这次海训部队刚抵海滨，魏德明就带领参谋勘察地形，制订出“铁拳团”第一份《实战化海训实施方案》。随即，合成营武装泅渡、连贯演练、装卸载训练等课目相继展开。
    “苦不怕，险不怕，就怕出拳不实。”魏德明抓训练以细、实、严出名。
    一次，作训参谋私自把夜训用的灯泡亮度加大了，魏德明发现后立即要求降到大纲规定的标准。
    “‘铁拳’是用来打仗的！”说起当时情景，魏德明非常严肃，“如果今天我们在训练场上欺骗自己，明天就会在战场上输掉战斗。”
    一次，团里组织武装奔袭，过“染毒地带”时，个别官兵为了呼吸畅快，居然把防毒面具滤毒片拆下来，魏德明毫不留情按规定予以处罚。
    一次，为了在考核中取得好成绩，有人把双直角限制路加宽了10厘米。魏德明得知后当场发火：“战场上敌人会这么好心？”他主动向上级请求取消成绩，组织重考。
    还有一次，一名连长在海训考核中借人替考获奖。这还了得？魏德明查实后，立即组织召开军人大会，收回奖状，令其深刻检讨。
    那年，某新型战车列装，把新型战车开得动不难，打得准也不难，可是从人车协同到联合作战，怎样才能尽快形成有效战法？魏德明认为战斗力建设必须遵循客观规律，一步一个脚印踏实前行，他一头扎进连队搞调研。不久，一份科学翔实的训练规划送到团党委成员案头。
    “训练靠实战越近，打仗才会离失败越远！”魏德明这样说。
    干部带头，战士争先――
    “平时为战士率先垂范，关键时刻他们才会跟你冲锋向前”
    前年，“铁拳团”列装新型轮式步战车，官兵们披红挂彩迎接新装备。
    “总算盼到了换装，真想晚上躺在战车里睡一觉。”魏德明咧嘴大笑，可黝黑的脸随即又沉了下来，“真怕习惯了老装备的官兵，难以驾驭信息化新型装备。”
    怕什么来什么。一名车长摁错按钮，导致车载指控系统中断。
    就是这一“摁”，让魏德明定下决心：必须尽快提升官兵的信息化素养。
    炎炎夏日，战车里热得像“炼丹炉”。魏德明带着官兵每天钻进钻出，熟悉每一个部件，学习每一项功能。不久，他结合训练实际整理出《机械化步兵知识入门》《信息化知识应知应会1000题》，发到每位官兵手中。
    干部带头，战士争先。两年来，“铁拳团”培养精通信息化指挥、组训的各类专业技术骨干400余人，官兵信息化素质不断提高。
    去年6月，团里组织新型轮式榴弹炮首次实弹射击。原本，火炮射击是炮兵营官兵最轻车熟路的事，可这次他们心里没有底。
    “这么先进的火炮，打第一炮多过瘾！”魏德明带头钻到车内，和班长郭增辉一起检查参数设置。
    “你说打，我就打。”
    “嘭！”靶心开花。
    “打中了，老魏！”一直在不远处悬着心的赵玉先，激动地冲出来：“第二炮，我来打！”
    那天上午，团党委“一班人”带着炮兵营打出“满堂彩”。
    “铁拳团”有3个“铁规矩”：急重任务干部站排头，险难课目干部先示范，比武考核干部先登场。魏德明深知：“平时为战士率先垂范，关键时刻他们才会跟你冲锋向前。”
    魏德明还有一句 “名言”：“‘铁拳团’的兵，只要能打仗，遇到困难我给他们撑腰！”他这么说，也这么做。
    为了“铁拳”能握紧，他从师装甲团“挖”来17名业务骨干，对他们的晋职、晋衔、选取士官，事事想在先。
    为了“铁拳”能握紧，他东奔西跑“要指标”，团里的专业修理工、技术骨干和比武中有名次、各连排名前三的战士，只要想留队，肯定没问题。
    难怪，“铁拳团”官兵爱听的一句话就是：“瞧，这是魏德明带的兵！”
    魏德明在训练一线。 本报特约记者 杨洪武摄
〖-ZW/正文〗
