〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防空旅提高基层政治干部能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指导员之家”进基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/陈征/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟金明 陈 征 本报特约记者 李凤鸣
    新形势下，基层政治干部如何提高能力素质？新疆军区某防空旅将“指导员之家”搬进一线连队，在基层单位轮流开展活动，紧密结合基层实际组织学习培训、帮建帮带。基层政治干部们反映， “指导员之家”进基层接 “地气”，提高了他们开展思想政治工作的实际能力。
    旅政委雷鹏告诉记者，他们打破以往全旅政治干部齐聚机关“指导员之家”过活动日的惯例，在基层每个连队轮流开展“政治干部活动日”，从实践来看，这一做法效果不错。
    前不久，某连战士在政工网“兵情直通车”反映少数士官外出上网时不守规定。旅党委立即将“政治干部活动日”的主题调整为“如何加强驻城市部队士官教育管理”，及时组织政治干部专题分析研究，剖析典型事例，总结经验教训，交流工作体会，并从教育引导、制度约束、满足需求、活动吸引等方面制订了具体措施，使这一问题得到较好解决。
    该旅的“政治干部活动日”中，除了政工法规、党务知识、思想调查、课题撰写、课件制作、网络知识等各类培训外，还集中全旅政治干部智慧为每一个单位的政治工作“号脉诊断”“对症下药”，为每一名指导员 “强能健体”，力争“一周一个连，半年过一遍，推动基层思想政治工作上一个新台阶。”
    在一次“政治干部活动日”上，记者看到，一名指导员刚上完一堂随机教育课，台下5名政治干部就毫不客气地指出了结合实际不紧、授课缺乏感染力等8个问题。段昆鹏虚心地记下意见建议。接着，与会政治干部分成5组，分头对该连政治工作进行全面梳理。最后，各组负责人轮流就连队组织建设、政工网管理、图书馆使用、文化建连等方面进行了讲评。
    同时，他们还将政治工作开展较好连队的好经验好做法装订成册、拍成录像、制成光碟，在“政治干部活动日”上组织政治干部学习观摩、借鉴共享，起到了示范引路、取长补短的作用。
    旅政治部主任任玉斌介绍说，旅党委制订了 《关于开展 “政治干部活动日”的意见》。记者翻阅《意见》看到，他们建立完善了活动计划、工作协调、调查研究、规范运行、考勤讲评、物资保障、工作奖惩等制度，并开展优秀教案、优质课件、最佳一堂课、优秀政治教员、优秀党（团）支部书记和优秀机关干部评选活动，营造了人人争先的浓厚氛围。6月初，有两件事在该旅政治干部中引起震动：汽车连指导员衣明晓提前一年晋职；同时某标兵连队因开展政治工作不力，导致连队建设滑坡，指导员受到处理。
    一花引得百花开。去年以来，该旅分别围绕如何组织新闻点评、如何科学带兵等问题，在活动开展较好的单位示范、演示、观摩，让政治干部了解程序、掌握套路。仅今年上半年，就有引导官兵写军旅日记、文化育人、创办“数字连报”等好做法在兄弟单位开花结果。
〖-ZW/正文〗
