〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天宫”生活多姿多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/朱霄雄/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 朱霄雄 姜 宁
    今天是神舟九号航天员进驻“天宫”的第四天。繁忙紧张的工作之余，3名航天员尽情享受失重带来的奇妙感受。浩瀚宇宙中，“天宫”生活变得越来越多姿多彩――
    也许因为有过太空飞行的经历，景海鹏在失重状态下显得从容自如，他经常悬浮在半空做事情，偶尔还会展示他的太空绝技。
    刘旺最喜欢玩“太空漂浮”，一有机会就在轨道舱和返回舱之间来回穿梭。昨天下午，记者在北京航天飞控中心大屏幕画面上看到：刘旺双手捂嘴，摇来晃去。经过仔细辨认才发现，他正陶醉于自己吹奏的口琴乐曲之中。
    这两天，最为活跃的要属刘洋了，她一直在苦练太空筋斗，不过第一个筋斗并不顺利，起跳、蜷身、双手抱膝……可惜只进行到一半就开始手舞足蹈了。
    从刘旺手中接过摄像机，仔细分析了动作回放后，刘洋又开始了新的翻越。一圈，两圈……刘洋为自己的进步感到兴奋，抬手整理了一下在空中漂浮的秀发。看到刘洋成功翻筋斗，刘旺为她竖起了大拇指。
    20日晚，刘洋第一次值夜班。在完成与地面通话和各种仪器设备的监测后，细心的刘洋发挥女性优势，对天宫一号进行了一次大扫除。
    一个人的夜班并不孤独，在北京航天飞行控制中心，飞控人员密切注视组合体的飞行情况，和刘洋朝夕相处的医生、教练、环控生保专家也坚守在各自的工作岗位，为刘洋提供地面支持。
    21日一早，景海鹏和刘旺早早起床接替战友。几个小时的休息后，从睡梦中醒来的刘洋用毛巾仔细擦洗了脸和头发，开始了“天宫”生活的新一天。
    昨天晚上，3名航天员还分别与家人进行了天地双向视频通话，每个家庭有8分钟私密通话时间，记者无从知晓他们对亲人说了些什么，但从画面上可以看得出，每个人都非常开心。
    视频通话中，刘旺再次吹奏起口琴，后来记者才知道，这一天是刘旺妻子的生日，他在340多公里的太空，为妻子送上独特的生日祝福。
    昨天晚上11时14分，准备休息的刘洋还对着摄像机镜头打出了写有“工作人员辛苦了，晚安”的纸板。
    今天一大早，她代表3人乘组向地面工作人员问好，又打出了写有“早上好”的纸板！
    中国载人航天工程航天员系统总指挥陈善广向记者介绍，目前神舟九号3位航天员状态良好，已基本适应了太空失重环境。
    （本报北京6月22日电）
〖-ZW/正文〗
