〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战练“铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把‘铁拳’练硬，让‘铁拳’捶实，将‘铁拳’攥紧。”济南军区“铁拳团”团长魏德明以强烈使命感和责任感带领全团官兵，大兴研究作战问题之风，苦练打赢信息化战争的“铁拳”，不愧为“铁拳团”新传人。
    “军无习练，百不当一；习而用之，一可当百。”不管是机械化条件下作战，还是信息化条件下作战，没有平时一丝不苟的真打实练，就没有战时无坚不摧的“铁拳”。魏德明敢练过去没有练过的课目，敢担别人不敢担的责任，不但把每一次训练都当成实战，而且带领官兵每打一仗进一步，不断向难关冲锋，向极限挑战。这种从严从难从打仗需要出发的训练作风，特别值得全军带兵人认真学习，发扬光大。
    “一品脱的汗水，可以挽救一加仑的鲜血。”明天的作战水平是今天训练质量的真实投影。只有像魏德明那样，把当兵打仗、带兵打仗当天职，眼里始终有对手，胸中始终有忧患，才能不负党和人民的重托，让铁拳扬威战场！
〖-ZW/正文〗
