〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见联合国秘书长不丹首相刚果（布）总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/冯坚/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢6月21日电（记者廖雷、冯坚）国务院总理温家宝21日在里约热内卢会见联合国秘书长潘基文。
    温家宝说，国际金融危机尚未结束，欧债问题又给世界经济复苏造成严重冲击，受影响最大的是发展中国家。面对严峻挑战，本次联合国可持续发展大会要发出积极、明确、有力信号，推进可持续发展国际合作；坚持“共同但有区别的责任”原则。
    潘基文表示，中国为世界经济复苏，推进南南合作和全球可持续发展事业作出了重要贡献，为联合国可持续发展大会取得积极成果发挥了重要作用，得到国际社会的普遍赞誉。
    据新华社里约热内卢6月21日电（记者赵承、廖雷）国务院总理温家宝21日在里约热内卢会见不丹首相吉格梅・廷莱。
    温家宝表示，中国愿在和平共处五项原则基础上，同不方建立正式外交关系，早日划定两国边界，加强各领域交流。
    吉格梅・廷莱表示，不中两国政府首脑首次会面，具有重要的历史意义。不丹坚定奉行一个中国政策，有着与中国加强了解和友谊的强烈愿望，愿尽早与中国建立外交关系，并本着合作的精神解决边界问题。
    据新华社里约热内卢6月21日电（记者赵承、冯坚）国务院总理温家宝21日在里约热内卢会见刚果（布）总统萨苏。
    温家宝表示，近年来，两国务实合作规模显著扩大，刚果（布）已成为中国在中部非洲的重要经贸合作伙伴。
    萨苏表示，刚方愿学习、借鉴中国的发展经验，深化各领域合作，并为推动非中关系发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
