〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化吹响强军号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层建设成就述评⑦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁小炜 本报记者 曹慧民
    5月9日，记者登上被《中国国家地理》杂志评为中国最美十大海岛第一名的西沙群岛，亲身感受西沙美景和一代代守岛官兵吸海天之灵气、振阳刚之雄风构建的海岛文化景观，深感没有西沙卫士和他们所创造的“西沙精神”，西沙之美便不会属于我们。
    西沙群岛只是我军基层文化建设长卷上一个醒目的地标。由海军创建的蔚为壮观的蓝色文化，已经把一座座海岛、军港、码头，打造成水兵休憩愉悦、滋养心灵、锻造品格的“精神港湾”。党的十六大特别是十七大以来，我军基层文化建设与时俱进，在时代的高起点上砥砺前行，呈现出气象万千蓬勃发展的喜人格局。
    强军砺兵，为战斗力淬火加钢
    新世纪新阶段，胡主席对大力发展先进军事文化作出一系列重要论述，科学阐明先进军事文化在军队建设中的重要地位，深刻揭示先进军事文化对强化官兵精神支柱的重要作用，（下转第三版）（上接第一版）赋予先进军事文化新的时代内涵。2012年1月，经胡主席批准，中央军委下发《关于大力发展先进军事文化的意见》，对我军文化建设作出全面部署。文化的力量，深深熔铸在我军的生命力、创造力和凝聚力之中。
    “风起于青萍之末”。基层文化建设大踏步向前发展，突出标志是一系列重要法规政策先后出台，成为春潮涌动的巨大“引擎”。
    2006年10月，四总部联合颁发《中国人民解放军文化装备管理规定》，全军基层文化器材实行列装管理，文化器材的科研、采购、维修、更新和退役有了统一规范，形成了全系统、全寿命的保障机制。
    “文化列装”，这一软实力视野下的军事变革，将文化器材管理工作推进到战斗力生成的层面，基层文化生活出现巨大飞跃！
    喜看今日军营，基层文化装备逐步配套，大型文体设施逐年完善，高档文体器材落户连队。全军95%的旅、团建成造型美观、设施完善、功能齐全的多功能文化活动中心，旅团有图书馆，连队有阅览室，有的还建起了网上图书馆。一座座现代化学习室，发挥着思想阵地、学习园地、训练课堂、娱乐天地的强大功能。
    2008年以来，总政先后为执行亚丁湾护航等任务部队和边海防艰苦地区部队配发50余万台（套）野战宣传文化车、野战演出车、数字电影播放设备等装备器材。基层文化在野外驻训、军事演习、维稳处突和抢险救灾中大显身手。
    基层文化充满生机和活力。文化建设被纳入党委工作筹划、纳入部队战斗力建设、纳入“双争”评比和创先争优活动，实现同步展开、有机融合、互促发展。西藏军区紧贴边防实际，制订实施《“雪域文化”建设三年规划》，让驻守高原的官兵享受到文化建设的丰硕成果；兰州军区某集团军研究制订《关于开展“猛进文化”系列活动的意见》，逐步形成健全完善的文化体系，用特色文化为战斗力淬火加钢。在去年开展的“在党旗下成长”读书活动中，广大官兵踊跃参加，收到征文逾万篇，进一步增强了广大官兵在党的领导下有效履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感。
    塑魂育人，构筑一片精神沃土
    一把斑驳的军号，珍藏在军事博物馆。
    美国将军李奇微在关于朝鲜战争的回忆录里这样描述：“这是一种铜制的乐器，能发出一种特别刺耳的声音，在战场上它仿佛是非洲的女巫，只要它一响起，共产党的军队就如同着了魔法一般，全部不要命地扑向我军，每当这时，我军总被打得如潮水般溃退。”
    屡建奇功的南京军区某旅防化连，历代官兵使用过的154件乐器保留至今，每件乐器背后都有一个动人的故事。这些积淀着连队光荣历史的乐器，凝聚着官兵们的“精气神”。战士们说：“接过乐器，就是接过神圣的使命和沉甸甸的责任。”
    历史和现实，交织着我军薪火相传的文化脉动。而今，以强化官兵精神支柱为魂魄的基层文化基础进一步夯实，基层带兵人大手笔描绘“文化兴边”的崭新篇章。从“文化娱人”到“文化育人”，不仅是军营文化观的嬗变，更是文化强健基层“筋骨”的生动写照。
    成都军区某通信总站“模范话务连”围绕国防和军队建设主题主线，以先进军事文化建连育人，激励官兵爱军精武，取得了比武考核360多个第一，出色完成抗震救灾、抗击雨雪冰冻灾害等50多次重大非战争军事行动任务。放眼都市军营，边疆海岛，大漠边关，具有浓郁特色的蓝天文化、蓝色文化、航天文化、砺剑文化、雪域高原文化、忠诚卫士文化等军兵种文化，成为促进官兵全面发展的沃土，为基层建设注入了强大精神力量。
    当今时代，世界新军事变革深入推进，我军使命任务不断拓展。遂行多样化军事任务，迫切需要官兵具有世界眼光、战略思维、科学精神、创新意识和人文情怀，需要丰富深厚的文化底蕴作支撑。我军第9批赴亚丁湾、索马里海域护航舰艇编队，通过“求知求美求真”的多彩文化活动，在蓝色航迹上展现中国军人的素质与风采。在走向大洋中，年轻的水兵学会在文化的差异和多样中寻找美丽。金字塔的宏大、帕特农神庙的雄奇……在为长城和兵马俑骄傲自豪的同时，他们也毫不吝啬地赞叹异域文明奇观，用世界的美景把内心浸染得斑斓而充实，在拓展国际视野中让胸襟更加开阔与坦荡。
    创新发展，形式内容异彩纷呈
    如今在基层，“创新”已从官兵的嘴边热词，化作基层文化建设的自觉行动。在全军广泛开展的“军魂永驻”读书活动、“军歌嘹亮”歌咏活动、“军旗飞扬”创演活动和“军旅青春”DV摄制活动等，以“鼓之雷霆，润之风雨”之势，活跃了基层文化。空前高涨的文化创新力，催生一系列格调高雅、特色鲜明的文化活动：
    上海警备区开展“海派文化进军营”系列活动，吸收国际大都市丰富的文化营养，提升军营文化建设层次。在空军、北京军区、广州军区和济南军区，读书演讲和影视欣赏等文化活动受到基层官兵的欢迎和喜爱。
    去年6月，我军第一款具有自主知识产权的大型网络军事游戏《光荣使命》正式发布，它以一名战士的军旅生活为背景，按照一个完整的故事剧情设置游戏关卡，让官兵在声光电虚拟的训练和战斗场景中，锤炼优良的政治品格、战斗精神和心理素质。网络文化与电脑动漫技术，拓展了官兵精神文化生活的内涵，也开阔了思想政治教育的新视野。
    先进军事文化建设的根基在基层，主体是官兵。武警部队启动“基层文化骨干培训工程”，建立基层文化干部培训基地，2000多名文化骨干脱颖而出。全军业余文艺队伍异军突起，在全军全国舞台上摘金夺银。全国群星奖历届评比中，部队系统获奖总数名列前茅，标志着业余文艺骨干素质的大幅跃升，显示出我军业余文艺创作演出活动的旺盛生命力。
〖-ZW/正文〗
