〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全球260名顶尖烹饪大师角逐东方美食国际大奖赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手王海东喜捧伊尹金杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次大赛中，来自32个国家的260名顶尖烹饪大师参加现场烹饪，其中外国选手150名。大赛由每个代表队推荐一名评委现场打分，即时亮分，现场颁奖，以 “好吃、好看、健康”的标准评选出最佳烹饪艺术家，授以中华厨祖命名的大赛最高奖――伊尹金杯。来自我军的选手王海东脱颖而出，以92.6分的最高分获得本次大赛个人总冠军，他的作品《桔瓣鱼氽》也获得金奖。
    王海东入伍后就专心研究烹调技艺，2002年6月参加在马来西亚吉隆坡举办的世界烹饪大赛，获得两项特等金奖。今年5月，王海东参加“世界厨王”争霸赛获得个人赛冠军，并获得两枚金牌。
    虽是著名厨师，王海东的目光却始终没有离开部队的大锅菜，他研究出一套全军标准化大锅菜做法，受到总部表彰。30多年来，王海东不仅为部队培养了3000多名技术骨干，还经常到高原和海岛部队指导改善膳食结构，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
