〖ZQ/总期〗19888〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国少数民族文艺会演解放军代表团综艺晚会《情暖边关》在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同出席
    本报北京6月22日电 记者尹航报道：第四届全国少数民族文艺会演解放军代表团综艺晚会《情暖边关》，今晚在京演出。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看，代表胡锦涛主席和军委其他领导向全体演职人员，向驻守在边防一线的广大官兵和长期支持边防建设的各族群众表示诚挚问候，对演出取得圆满成功表示热烈祝贺。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    内蒙古、新疆和西藏军区文工团创作演出的这台晚会，紧紧围绕民族团结和军政军民团结的主题，深情赞颂了在党的正确领导下边疆建设科学发展取得的辉煌成就，热情讴歌了边防军人热爱边疆、扎根边疆、建设边疆、保卫边疆的爱国情怀，生动反映了各族群众和广大官兵共建美好家园的精神风貌。歌舞《和谐中华》、组舞《多彩的边疆》、女声独唱《草原吉祥》等节目，形象展示了党中央和胡主席对边疆建设和边防军民的关爱之情；冬不拉弹唱《牧人的祝福》、表演唱《帕米尔向导巴亚克》、情景诗报告《心蕾绽放》等节目，热情讴歌了军爱民、民拥军的鱼水情深；男声小合唱《雷锋伴我守边关》、男声独唱《走边关》、男子集体舞《兵车行》等节目，充分表现了全军官兵坚决听党指挥、忠实履行使命的报国之情。
    演出结束后，徐才厚等走上舞台，和演职人员亲切握手，称赞这台晚会弘扬民族团结和军政军民团结的主题突出，军旅特色、边疆特色和民族特色非常鲜明，创作和编排十分精美，表演真挚热情、舞台美轮美奂，很好展示了军事文化建设成果和戍边官兵风采，思想性、艺术性、观赏性都很强，令人鼓舞、催人奋进。近年来，内蒙古、新疆和西藏军区文工团忠实履行职责使命，坚持不懈地写兵、演兵、唱兵，创作了许多弘扬主旋律、富有军旅特色、官兵喜闻乐见的优秀作品，为促进边防建设和军政军民团结作出了重要贡献。
    徐才厚强调，党中央、胡主席对繁荣发展社会主义先进文化高度重视，作出一系列重大决策部署，对文艺工作者提出殷切期望和明确要求。胡主席在观看第四届全国少数民族文艺会演开幕式文艺晚会时指出，要坚持唱响民族团结进步的主旋律，为繁荣发展少数民族文艺事业做出新的更大贡献。希望军队广大文艺工作者牢记胡主席重要指示，深入贯彻党的十七届六中全会精神和《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》要求，自觉践行当代革命军人核心价值观，努力当好先进军事文化的代表队，争当社会主义文化建设的排头兵。要坚持服务部队战斗力、服务官兵的方向不动摇，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，紧贴时代发展、戍边使命和官兵实际，搞好文艺创作和文化服务，为促进官兵全面发展、增强部队战斗力提供精神动力。要着眼维护民族团结和军政军民团结，植根祖国边疆，充分发挥少数民族文化资源的特色和优势，多出精品力作、争创一流成绩、作出更大贡献，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    中宣部、国家民委、文化部、解放军四总部和北京市领导杨晶、侯树森、贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮、刘源、王洪尧等一同观看。
〖-ZW/正文〗
