〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于见微知著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习邓小平思想/军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一位将军到天津手表厂参观。厂长在介绍了现代高新技术对手表这个传统工业发展的推动后，突然指着将军所戴的电子表说：“今后打仗，你这电子表可不一定准啊。”原来，这位潜心研究手表的专家得知，国外某公司已成功地研制出一种能影响电子表走时的发射控制装置。海湾战争中，多国部队在刮起“沙漠风暴”的同时，就曾使用这种发射控制装置，打乱了伊军作战的时间表。伊军在多国部队开始进攻时表现出来的极端混乱，就与多国部队使用这一新招术不无关系。厂长一席话，使我们对现代高技术战争的理解又加深了一步。
    军事高新技术具有广泛的渗透性，其作用范围既包括各类武器装备，也包括人体各种感官。像干扰电子表这类“小招术”往往能起到意想不到的大作用。对我们来说，眼睛固然要盯住飞机、军舰、大炮等几“大件”，但也要注意那些对作战可能产生影响的“细枝末节”，“莫以事小而不为”，要见微知著，从社会生活的变迁中来认识军事上的革命。
    对高技术的研究，千万不能只停留在“高、广、快、灵、精”这样一些表层特点上。职业军人的研究要向可操作层迈进，以提出相应的战法对策和技术对策。
〖-ZW/正文〗
