〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翠竹没有“模式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――翠竹企业集团不断深化改革记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成严震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革，就要走前人没有走过的路。但走过的路，并非一定都要成为‘模式’，将它固定下来。否则，改革过的东西也会慢慢成为束缚自己手脚的绳索。”
    成功的翠竹人，总是这样反复告诉采访他们的人。
    改革带来的“第一”
    人们怎么也不会想到，10年前，转业干部张道槐、蒋永彰带领25名农民，肩扛着破旧的铺盖卷，迢迢千里从长江岸边的乡村踏进开放之都――广州的那一日起，许许多多的改革便率先从他们手中诞生。
    第一个农民集资办企业的是他们。
    全军第一家实行股份制的企业是他们。
    军队企业中最早重奖科研人员的是他们。
    在中国第一次引发起养猪业革命的是他们。
    第一个全面实行自选项目、自筹资金、自配班子、自选工人、自主经营、自负盈亏的军队企业还是他们……
    创造全新的机制
    有人说，翠竹的成功在于一个好班子。但更多的人却说，翠竹的成功在于一种好机制――一种谁都不承认自己“曾经”和“过去”的“三无”机制。
    第一是无人事档案。翠竹集团是一个拥有1500多名干部职工和科研人员的大型企业。然而，在这里却找不到一份人事档案。干部，实行一年一度的聘任制；职工，实行一年、半年或几个月不等的合同制；科研人员，以成果入股合作。这里全部运用经济手段管理，表现好的留用，表现不好者解聘。当年的表现只管当年。
    第二是无职务等级之分。翠竹是一个跨行业、跨地区、由军地等5家股东组成的特殊企业集团，80多名管理人员中，有50余名军师团级干部。然而，在这里谁都是一张白纸。无论你过去是什么职务，作过多大贡献，进了翠竹，一律量才适用。在翠竹，笔者就见到不少师团干部在营连级岗位上和地方的乡镇干部组成的班子里一道工作。
    第三是无工资级别。在翠竹，刚进厂的新职工，有的一月可拿上千元工资，而有些几十年的老干部，却常常不及他们的一半。因为，这里从来没有工资级别高低规定，只有劳动成果大小之分。任何人都是根据个人的劳动成果和企业的效益获取报酬。
    “三无”，给翠竹人带来了什么？除了惊人的经济效益：10年间总产值翻了近8番，创造了88亿元的经济效益。还带来一种全新的观念：改革无模式。
    不停顿地推进改革
    翠竹人最希望成功，也最警惕成功后的自足自满与固执己见。
    劳动人事制度上的“三无”改革，的确前无古人，效益斐然，但也有使人对生活、对医疗、对后路等的忧虑。这些“忧虑”，又成为翠竹决策者们不断超越自我，不断改革的驱动力。
    凡夫妻双双都在翠竹工作的员工，一律分给两室一厅的住房，并且没有正式工、临时工之分。
    凡本企业职工，每户每月30度电、每人每月5立方水免费供应。即使在单身或集体宿舍里，煤气灶、电风扇、桌椅家具等均由企业统一配发。
    翠竹没有“终生雇用”，但只要你在这里工作，这里就负责你的生老病死。据调查，职工的雇用期目前在全广东同类企业中居于首位。辞退的事在这里很少发生。
    翠竹近年还兴起了职工培训热。培训的业务内容，一律由职工自由选择，即便是与本企业毫无联系的业务与技术，也加以培训，这种灵活性与自由度无疑给予企业工人更大的职业保障，离开了翠竹，照样是受欢迎的人才。
    难怪许多翠竹人对笔者说：“在‘三无’企业里，我们恰恰是什么都能享有。”
    不变的信条
    翠竹的确经常在变，但有一条他们却始终没变，那就是“大着胆子”尊重知识，尊重人才。
    1988年，他们重奖科研人才和成果的措施推出，立即招引了大批的科技人才和新成果。对此，有些人不太理解，提了一些意见。但总经理张道槐在全集团宣布：“重奖科技人才和成果不但不变，而且还要作为一种永久性的制度固定下来。”
    随后，8栋170多平方米的科技专家别墅耸立起来；谁带成果谁就按股份分红写进了企业的章程；同时，向全国各地的大专院校科研单位高薪聘请了100多名专家教授，作为企业的技术顾问……
    尊重知识，尊重人才，使这些农民出身的翠竹人得到了丰厚的回报：仅1988年以来，他们就开发各类高科技产品15种，形成了以养殖业、节能业、人体保健业为主体的“翠竹系列产品”，为企业增添了后劲。
〖-ZW/正文〗
