〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我进出口总额逾1600亿美元
    在刚刚过去的1992年，中国对外经贸取得丰硕成果，进出口总额突破1600亿美元，利用外资步伐大大加快，对外承包工程和劳务合作、对外经济技术援助等工作都取得了较快进展。
    根据中国海关的最新统计，1992年中国进出口贸易额达到1656.3亿美元，比上年增长百分之二十二点一，其中出口850・1亿美元，进口806.3亿美元，分别比上年增长百分之十八点三和百分之二十六点四。
    延安农村摆脱贫困
    扶贫30多年都未能解决温饱的延安地区，调整农业内部结构，发展商品生产，变输血型经济为开发型经济，使全区农村经济进入一个新的发展时期：百分之九十六以上的农民摆脱贫困，1992年农民人均纯收入突破500元，是1987年的10多倍，人均占有粮食也翻了一番，一直稳定在400公斤左右。发展水平居全国老区前列。
    深圳股市规模扩张
    1992年是深圳股市大发展的一年，全年股票成交金额424亿元，比1991年增加389亿元，增幅高达11倍多。股票市场的迅速兴起，显示了深圳特区在我国改革开放中日益重要的地位。
    1992年深圳股市规模大大扩张，深圳证券交易所上市的股票，从原来的6种增加到23种，股票发行总面值从原来的5.5亿元猛增至24.19亿元。综观全年走势，深圳股市保持了波浪式向上的势头。
    青海农村经济健康发展
    深化改革，加强基础建设，努力进行结构调整，进一步帮助贫困地区群众尽快脱贫致富，这些构成了1992年青海农业工作的主旋律。
    青海农业底子薄、基础差，1992年又遭受了几十年不遇的大旱灾，但全省粮油总产仍分别达到11.85亿公斤、1.4亿公斤，均创历史最高水平；畜牧业迎来了第五个丰收年。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
