〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担敢闯难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗36岁的飞行师长张建平蓝天显风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付松/张东风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付松、特约记者张东风报道：截至去年11月5日，空军某飞行师师长张建平带领部队提前56天完成全年飞行训练时间指标，并创造了空军歼、强击机师飞行安全的新纪录。
    岁末的一天，记者目睹了36岁的张建平的风采。只见他穿戴整齐的飞行装具，健步跨进新型战斗机机舱。一阵轰鸣，飞机闪电般地跃上天穹。接着，一个轻盈的空中倒扣，银鹰如大鹏展翅俯冲下来，真棒！
    张建平常说：“仗怎么打，兵就怎么练。”在飞行和指挥中，张建平多次遇到“空中倒杆”等重大险情，每次都凭着精湛的技术化险为夷。18年来，他共飞行1500多个小时，从未出过纰漏；指挥230多个飞行场次，次次完成得干净利落。在他的带领下，全师上下开展了“岗位创一流”活动，保证了飞行安全，连续多年出色完成了年度训练任务。RW：张建平；飞行师长
〖-ZW/正文〗
