〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士梁智民被誉为“经济理论小专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍两年多发表经济论文44篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊耀康芦亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊耀康、芦亚平报道：兰州军区某团九连战士梁智民学习研究经济理论成绩突出，先后发表经济研究文章44篇，6次在征文中获奖，被干部战士誉为“经济理论小专家”。党的十四大召开以来，他为西北8所高等院校学生上经济理论辅导课，引起强烈反响。
    梁智民的父母从事经济理论研究。他从小受家庭熏陶，也对经济理论产生了浓厚兴趣。他1990年入伍后，在积极参加教育训练、完成各项任务的同时，坚持业余自学经济学，并利用星期天、节假日走访驻地工厂、企业、市场，进行调查研究，撰写了60余篇调查报告，写了24万字的笔记。去年初，邓小平同志南巡重要谈话发表后，他通过学习，撰写了5篇体会文章，被4家报刊、电台刊播。他还担任了团、营、连政治教员，经常为官兵学理论解答疑难。RW：梁智民；经济理论小专家
〖-ZW/正文〗
