〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就法售台战斗机？伊南部局势等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春丁其林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电 （记者周树春、丁其林）外交部发言人吴建民今天说，法国必须对正式批准售台战斗机所产生的一切后果承担全部责任。
    在记者招待会上，有记者问：据报道中国驻法国大使馆发言人称，法国政府已向中方证实法政府正式批准售台战斗机合同。你对此有何评论？吴建民说，“中国政府已多次阐明坚决反对法国向台湾出售战斗机的严正立场。法国政府正式批准售台‘幻影’战斗机严重恶化了两国关系并对两国关系的基础造成严重损害，法方必须对由此产生的一切后果承担全部责任。”有记者问：美国等国向伊拉克发出最后通牒，要求伊在48小时内撤走其部署在“禁飞区”的地对空导弹，并扬言可能再次动武。中国对此有何评论？吴建民说，伊拉克南部局势的发展令人关切。中国政府一贯主张和平解决国际争端，不希望看到海湾地区局势再度紧张和复杂化。伊拉克的主权和领土完整应当受到尊重。
〖-ZW/正文〗
