〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块燃烧的焦炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴郁思刘流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济纵横转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年1月，湖南邵阳火车站，战友们挥泪送张老硬乘上北去的列车。
    1975年6月，一列满载汽油的油罐车失火，如果不立即采取措施，就会发生爆炸，危及车站和附近几百户居民的安全。此时，因病休息的张老硬直奔操作间，踹开房门，趟着半米多深的漏油，顶着熊熊烈火，径直冲了进去，关闭了阀门，切断了电源。当战士们把张老硬从烈火中救出，他已昏了过去。全身烧伤面积88％，深3度占56％。
    经过两年的抢救和3年的疗养，张老硬摆脱了死神，可手只剩两根拇指，双腿形同虚设。部队为他记二等功，定为一等伤残，要把他安置在邢台长期疗养。他向党组织倾吐心声：“我是农民的儿子，让我回家乡吧！”
    张老硬回到了家乡――河北蠡县南许村。乡亲们送来吃穿用的东西，并安慰他：“老硬，缺什么尽管说，只要你好好活着。”
    村东有一块120亩的“大碱包”，张老硬第一个提出承包。妻子田改芸为他担心：“瞧你那肉皮儿，连汗都不能出，再看你的手和脚……”张老硬扔下双拐，“咕噔”跪下，膝行几步，说：“怎么啦？我的胳膊就是手，我的腿就是脚。”
    他把抚恤金、退伍金、安家费统统拿出来，凑了2万多元，把20多户没有资力承包土地的孤寡人组织起来，成立了一支“开荒队”，于1983年3月开进“大碱包”。
    沉睡了不知多少年的“处女地”苏醒了！800米的深井打出来了，24间砖房盖起来了，5000平方米的鱼塘放养鱼苗了。
    “大碱包”距村2公里，起初，张老硬让人推着或拉着到那里指挥开荒。后来盖起房，他就在那里安了家。他把锄头绑在胳膊上，膝盖上缠块麻袋片，跪着、爬着和大伙一块干。
    3年后，“大碱包”变成肥美的良田，从耕播到收获全面实现了机械化。跟着张老硬干的那些人家都摆脱了贫困，他自己却还有4000元本钱没捞回来。
    最近，他又和村里的人合办了一家股份制企业――东方洗毛厂。他说：“我是焦炭，一块燃烧的焦炭。”
〖-ZW/正文〗
