〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个转专业军士名额，三名义务兵竞争？空军临潼疗养院领导请官兵当“裁判”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠群众解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蕾惠芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘蕾、惠芳报道：去年底，一道令空军临潼疗养院领导感头疼的转专业军士难题，被官兵们作了公正论断。对此，该院政委陈耕耘深有感触地说：“遇事靠群众，没有解决不了的问题。”
    去年12月初，上级分给该院1名转专业军士指标，可超期服役战士3名。他们都有一定的专业技术。研究中形成了两种看法：一种认为他们平时服务态度不热情，用户有反映；另一种认为他们在部队干几年不容易，都是农村入伍的，能转一个就“救”一个。为了确保质量，大家一致同意发扬民主，请群众作“裁决”。
    院党委在组织全院官兵进行讨论的同时，以“热爱本职、技术过硬、作风优良”为标准，采取无记名投票方式征求群众意见。结果90％以上的同志认为这3名战士不够转专业军士的条件。院党委决定：宁空指标，决不凑数。在群众公正的“裁决”下，3名战士心服口服，愉快地退伍返乡。这件事使官兵深受教育：在群众面前是掺不得半点虚假的，靠送礼是行不通了。
〖-ZW/正文〗
