〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英法俄向伊拉克发出最后通牒萨达姆说不能容忍再一次侵犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日下午5时30分美、英、法官员向伊拉克常驻联合国代表递交了这份最后通牒，并宣布立即生效。白宫发言人菲茨沃特说，盟国的警告“非常明确，那些导弹不应部署在北纬32度线以南地区”，因为它们的部署“直接违反我们的禁飞区规定”。
    美、英、法等国于去年8月将北纬32度以南的伊拉克地区划为“禁飞区”，伊拉克飞机如飞入这一区域，将有被击落的危险。但伊拉克政府将这一“禁令”斥之为西方肢解伊拉克的阴谋。
    据新华社巴格达1月6日电 伊拉克总统萨达姆・侯赛因今天向全国发表电视讲话说，伊拉克军队将不会容忍再一次的侵犯行为。
    萨达姆身着西服，在30分钟的电视讲话中没有对美国的警告做出明确表示。
    又讯伊拉克副总理阿齐兹7日拒绝了美、英、法、俄四国的最后通牒。
〖-ZW/正文〗
