〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗做到保障有力是后勤工作的根本任务/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾精辟地指出，现代战争在一定意义上说，就是“打钢铁”、“打装备”、“打后勤”，从而深刻地揭示了现代战争与后勤建设的内在关系。
    现代科学技术的发展，及其在军事领域的广泛运用，使军队的发展进入了高技术兵器时代。现代战争无论在作战样式、作战规模、作战消耗上，都是过去任何战争所无法比拟的。这种新的发展变化，对后勤保障的依赖性越来越大，要求也越来越高。后勤保障的力度，直接关系到军队建设的进程和战争的结局。
    保障有力，正是依据后勤在军队建设和现代战争中的重要地位和作用提出来的。做到保障有力，是新时期后勤工作的根本任务，是加强我军现代化建设、全面提高战斗力的有机组成部分。后勤工作要做到保障有力，就是要在一定的经济和社会条件基础上，妥善运用人力、财力和技术及其相应的方式方法，从军需给养、营房、医疗救护、交通运输、装备维修和物资供应等方面，及时、准确、高效地保障军队建设和作战需要。
    保障有力要努力做到：
    后勤人员素质过硬。后勤人员是后勤保障能力的主体，对实现保障有力具有决定性的影响。后勤人员特别是各级后勤干部，一定要政治合格，作风优良，廉洁奉公，而且有强健的体魄，能够完成各种艰巨而复杂的保障任务；专业技术精通，能够科学地组织实施各种后勤保障；懂军事，懂战术技术，能打会防，具有后方作战防卫能力；长于精打细算，会管家，能理财，善于组织发展农副业生产，办好农场和生活服务中心，不断改善部队生活；有一定的现代科技水平，能够保障现代化的装备和各种设施发挥其最大的效能。
    后勤装备性能先进。后勤装备及各项设施是搞好保障的物质基础。要尽快提高后勤装备及设施的现代化水平，重点搞好后勤指挥自动化、交通运输、装备修理、给养保障和医疗救护等方面实用性高技术的开发研究，使后勤装备设施适应军队现代化建设的需要，适应合同作战的保障需要。
    保障体制整体优化。后勤体制建设，要按照“精干、合成、高效”的要求，理顺关系，优化结构，改善运行机制，提高后勤保障的整体效能；同时努力建立依托社会办后勤的保障体制，拓宽军民结合办后勤的路子，把后勤建设和国家经济建设结合起来，尽可能地面向社会建设后勤，把后勤保障能力蕴于国家和民众之中。
    后勤管理机制健全。我军后勤工作面临的实际是，军费供需矛盾突出。要坚持勤俭建军的原则，既要开源，又要节流；对生产经营活动要实行分类管理；要向管理要效益，学习运用先进的管理知识，采取教育、行政、经济、法规和技术等多种手段综合运用的管理方法，努力实现后勤管理科学化；要针对我军后勤建设的新情况，建立健全新的标准制度体系；要强化监督功能，保证后勤管理制度全面落实。
    基层后勤工作落实。要全面落实基层后勤管理条例，搞好综合管理，加强基层后勤工作的组织领导，坚持抓好后勤战备、训练，搞好财务、卫生、生产、物资、设备等管理，大力发展农副业生产，充分发扬经济民主，改善连队伙食，保证战士身体健康，促进基层全面建设。
    从我军后勤的实际情况看，做到保障有力还需作长期的多方面的努力。当前，一是各级党委、首长都要十分重视后勤机关和后勤工作建设，并采取多种形式加强对各级各类后勤人员的培训，增强革命事业心，提高业务能力。二是要十分重视科学技术的作用，向科技要效益，向科技要保障力。后勤保障能力的基本要素是人和物。这两个方面都与相应的科学技术密切相关。要提高广大后勤干部的科技素质和运用现代科技手段做好后勤保障的能力，大力开展群众性的技术革新活动。要注重现代科学技术在后勤领域的应用研究，用最新科技成果改善后勤装备，提高后勤保障水平。三是要认真研究在社会主义市场经济条件下的后勤保障。面对新的情况，各级后勤领导和机关要解放思想，迎接挑战。要按照社会主义市场经济的要求，改革后勤供应管理机制，巩固和完善前几年我军后勤各项改革成果，积极地把军事经济工作转向与社会主义市场经济相适应的轨道上来，使我军后勤保障能力进一步增强。
    军队后勤工作与国家经济建设有着密切的联系，后勤保障能力的提高，从根本上说依赖于综合国力的增强。目前，我国经济还不发达，加速经济建设是国家的大局。我军后勤建设必须服从这个大局，只有国家经济发展了，军队的后勤保障才有根本的保证。因此，我们要从我国的国情出发，走出一条有中国特色的后勤现代化建设之路。
〖-ZW/正文〗
