〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法要为目的服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部医院二所用多种形式搞活政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育手段必须为教育目的服务，是这个所思考改革的基点。他们大胆运用各种方法，把政治教育搞得既生动活泼又扎实有效。在这个所的学习室里，笔者发现桌上有一个装满各类政治题答案的大茶叶筒。这也是他们进行政治教育的一种方式：上课时或业余时间，改变你讲我听的形式，大家围坐一起，互相点答，共同探讨，使严肃的政治教育课上得别有情趣。所长胡运全向笔者说：我们觉得，政治教育不论采取什么形式，最关键的是能否取得实际效果。这几年我们在改革政治教育中走集中教育和自我教育相结合的路子，效果很好。
    搞活政治教育并不等于撒手不管。党支部成员对战士的政治学习进行分工负责。他们还发放政治教育作业本，由干部收交批改，定期交流，使政治教育落到了实处。近年来，上级先后3次在此召开现场会，推广了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
