〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医科院深化科技体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一院两制”展现新的生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰特约/张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医科院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近年来，全军科研体制改革在一些方面取得了进展，但也存在一些有待解决的问题。军事医学科学院的经验表明：只有摆脱抽象的争论，树立实践是检验真理的唯一标准的思想，大胆地闯，积极地试，才能把改革进一步推向深入。
    本报讯 记者赵险峰、特约通讯员张石报道：军事医学科学院40年一贯制的科研体制开始被打破。该院党委最近已把实行事业制和企业制并举的“一院两制”，清清楚楚地写进了党委关于深化科技体制改革的决定中，这是该院贯彻落实党的十四大精神迈出的重要一步。
    这项重大改革措施，是他们着眼于全院科研工作变化的新情况作出的。作为总后科技体制改革试点单位的军事医学科学院，近年来在科研计划、管理等许多方面发生了巨大变化，单一的计划型科研体系已不复存在，出现了上级下达的计划课题和适应市场需求的自主课题等多种形式科研工作并存的局面。同时，该院所属研究所相继成立了自己的科技企业实体，单纯的科学研究正在向科研、生产、经营一体化转变。
    院党委借鉴地方科研改革的经验，经过反复论证，决定在全院实行两种管理体制：肩负军事医学和基础医学指令性课题的科研工作继续实行事业制管理，以市场为导向的科研和成果开发经营工作实行企业制管理，从而逐步建立起事业和企业管理相结合、“科研――开发――经营――服务”一体化的新机制。按照“一院两制”的要求，该院主动为实行企业制的单位解除以往实行的事业制的清规戒律，赋予企业经营自主权。允许企业单位利用一切合法、合理的手段改进科技开发活动，提高效益；允许企业借助社会力量，利用与外资合作等各种形式加速科技开发和其他经营活动；允许院内单位、企业之间开展公平竞争，相互兼并和联合；允许实行股份制和承包制。在分配制度上，该院把事业制和企业制人员分离，企业制人员实行基本工资和辅助工资相结合的复合工资制，辅助工资与企业效益挂钩。
    行家们认为，该院在管理体制上实行的这项重大改革，将改变过去把两只“脚”塞在一只“鞋”里，计划科研和科技开发都迈不开步子的局面，而使两方面在各自轨道上相互促进、健康发展。
〖-ZW/正文〗
