〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘93中国经济走势展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济纵横讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一元复始，人们对新的一年充满憧憬和期待！
    刚刚过去的1992年，以经济高速增长为其特点而载入史册。刚刚到来的1993年，是我国确定建立社会主义市场经济体制以后的第一个年头，对于推进改革开放和加快经济发展都是关键的一年。新的一年我国国民经济的走势如何？经济部门和经济理论界的多数意见认为，1993年，我国国民经济将继续以较高的速度增长，但宏观经济环境将进一步趋紧。既要确保国民经济又快又好地发展，又要防止经济过热，将成为我国宏观经济调控的目标和努力实现的任务。
    今年的国民经济为什么能以较高的速度发展呢？
    首先，国有大中型企业的活力进一步增强。
    第二，投资需求仍相当旺盛。
    第三，发展外向型经济步伐继续加快。
    第四，第三产业发展潜力很大。
    促使今年经济以较高速度发展的有利条件是很多的，但同时也要看到今年经济发展中面临的困难和不利因素。这些困难和不利因素主要有：过大的投资需求拉动使得结构矛盾开始显露，能源、主要原材料供应趋紧，信贷和货币投放增加过多，通货膨胀压力增大等。正是基于这样的全面分析，去年12月下旬在京召开的全国经济工作会议提出，1993年的经济工作要全面贯彻党的十四大精神，解放思想，实事求是，把工作重点放到提高质量、优化结构、增进效益上来，走出一条既有较快速度又有较好效益的国民经济持续发展的道路。
    社会上有些同志担心：目前经济的高速增长，会不会是新一轮经济过热的开始？判断经济是否过热，不能简单地以速度高低来衡量，最重要的是要看经济总量是否平衡，宏观经济是否得到有效控制。如果我们在工作中注意做到：一、坚持把提高经济效益放在第一位，实现速度与效益的统一；二、坚持社会总需求与总供给基本平衡的原则，从严控制银行信贷总规模和货币发行量，严格控制财政赤字；三、对经济发展中出现和可能出现的个别过热热点，采取坚决的态度和有效的措施去解决，这样今年我国经济发展中就不会出现过热现象。
    经济高速增长会不会引发1988年那样的通货膨胀？进入1992年以来，物价一直呈上扬趋势，今年又面临不少调价因素，通货膨胀的压力确实存在，需要特别重视。但是，由于今年整个供求总量平衡的总格局没有变；农业丰收，农产品价格稳定，对城市物价上涨起了平抑作用；国家适当控制价格改革的力度，使调价幅度控制在群众可承受的范围内；消费者心理平稳，居民消费处在相当稳定阶段，不可能出现1988年那样的抢购风潮。
    经济高速发展会不会使我国经济走进“高速――治理――再高速――再治理”的恶性循环中去？最近李鹏总理在一次会议上指出，对经济发展今后不再采取人为的抽紧银根、限制消费的治理办法，这样损失太大，要让经济循着本身固有的规律发展。当前我国经济发展的主流是健康的。只要我们按照党的十四大提出的要求，从实际出发，加快改革开放步伐，搞好国有大中型企业，大力培育市场，推动企业技术进步，全力提高经济效益，就能使我国经济发展走上高速而又稳定协调的道路，使国民经济富有生机、充满活力，又具有充足的后劲。
〖-ZW/正文〗
