〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天骄子”雪域求生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军首次进行寒区飞行员野外生存和航空救生演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭凯、特约记者李志臣报道：一场皑皑白雪为北国增添了冬色。去年12月中旬，位于牡丹江地区的千里林海雪原上空“战事”正浓。一架运输机低空低速钻进林海上空，在“蓝军”强大的攻击之下，飞行员被迫跳出机舱，降落在林海雪原腹地。这是空军首次进行寒区飞行员野外生存和航空救生实兵演习的一个场景。
    飞行员是空间作战的主体，是否具备野外生存本领，是有效地保存自己，进而夺取空战最后胜利的关键。置身于演习现场，记者目睹了飞行员被迫跳伞、生存自救和航空营救的全过程。6名受命于危难之中的飞行员，冒着零下30多摄氏度的严寒，在气候恶劣的林海雪原深处，完全依赖自身携带的救生装备开辟生存战场。他们砍树扒雪平地，用降落伞搭起避风掩体宿营，用救生氧气瓶制做铝锅化雪野炊，并依附自然环境凿冰抓鱼、结绳套兔，用树杆制做简易爬犁等行军用具。遇险飞行员一边野外自救，一边开通救生电台，并施放信号弹和红色烟幕弹，与空中救援飞机联系。其间，担任航空救生的歼教机、运输机、直升机多次飞临林海上空，低空盘旋、侦察、搜索、寻找遇险飞行员野外生存区域，只见带有航空救生搜索定向机的直升机准确飞抵救援上空，分别采用机降和悬吊的方法将遇险飞行员陆续救上飞机转场空运。
    演习结束后，空司军训部的有关领导告诉记者，飞行员野外生存和航空救生是空军一项重要的勤务保障工作。此次是空军继海上、沙漠、丛林系列救生演习之后又一次寒区实兵救生演习，为复杂环境条件下的航空救生摸索了新的经验。
〖-ZW/正文〗
