〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会科学地观察时局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强吴选印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中期，邓小平同志曾对国际战略格局的演变，对战争与和平的消长，作过惊人的判断。10多年的历史发展，完全符合邓小平同志的预见。正是凭着邓小平同志的科学预见，我们才赢得了经济建设和国防建设的机遇。
    我们在赞颂邓小平同志审时度势、深谋远虑的杰出成就之余，也需要进行一番理论思考，寻找他观察分析时局的思路，增强自己的谋略思维能力。
    科学地审时度势，必须冷静分析。科学需要冷静的头脑。国际局势发展虽有其基本趋向，但往往为眼前一些热点事态所掩盖，好像被一层迷雾笼罩着。流行的种种说法和人们以往形成的思维定势是很难突破的，若不能“冷眼向洋看世界”，就难免人云亦云。邓小平同志在分析形势时，没有先入为主的束缚，而是高瞻远瞩，从而表现出敏锐的洞察力。
    正确地审时度势，必须跟踪观察。形势是不断发展变化的，要把握历史发展的大趋势，需要进行长期的观察，不断调整自己的目标。邓小平同志对国际局势的判断，从70年代中期就有了清醒而深远的认识。为了慎重起见，他先是讲大仗5年打不起来，后来再讲10年、20年、本世纪末前后……他是运用跟踪观察的方法，不断修正观察的目标，不把原来的判断固定化，表现了马克思主义的科学态度。
    科学地审时度势，需要独立思考。审眼前之时，度当代之势，尤其需要革命家战略家的胆略。真理的产生首先来自对真理的追求和探索。发现真理本身就是一个独立思考过程，需要以创新精神为内在动力。邓小平同志没有拘泥于“准备打大战、打核战争”的固有理论，也没有重复当时西方的“大战随时可能突发”的流行之谈。他从实际出发，实事求是，透过纷纭复杂的迷雾，发现了当今和平力量的增长超过了战争力量的增长的客观现实。
    古人云：“知者行之始，行者知之成。”古代谋略家强调“先知”，认为知于人前才能行于人前。的确，科学预见是争取主动，赢得未来的钥匙。
    进入90年代后，世纪交替阶段的国际局势将更加动荡不定，复杂多变，我们面临着许多严峻挑战。认真学习邓小平同志审时度势的科学方法，深谋远虑，沉着应付，才能把握主动权，为促进世界的和平与发展作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
