〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不尽的思念永远的缅怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访周恩来在津革命活动纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津市南开四马路，有一座融古罗马建筑风格和中国传统装饰于一体的中西合璧式建筑，它就是建于1906年的南开学校东楼。1913年至1917年，周恩来同志在这里度过了四年的中学生活。在周恩来去世两年后的1978年，这里被辟为“周恩来同志青年时代在津革命活动纪念馆”。它是全国建立最早的周恩来纪念馆。
    建馆15年来，纪念馆接待了海内外观众80万人次。大家怀着崇敬的心情，来这里缅怀周恩来的光辉业绩，学习他的高尚品德，纪念馆已成为爱国主义和革命传统教育的重要场所。与纪念馆一起度过15个春秋的老馆长、周恩来研究专家廖永武研究员向记者讲述了他亲身经历的一幕幕场景。
    战友的思念
    许多曾在周恩来同志身边工作过或聆听过他亲切教诲的老同志来到纪念馆，像探望老首长、老战友一样，怀着炽热的情感，表达对周恩来同志的深切怀念。
    建馆初期，86岁高龄的帅孟奇同志来到纪念馆。她不顾年老体弱，步履艰难，用微弱的视力，边看边听讲解，她还向纪念馆工作人员讲述当年与周恩来同志一起工作的情景，当谈到周总理对她的关怀和帮助时，禁不住老泪纵横。
    也曾赴法勤工俭学的何长工同志，对纪念馆展出的周恩来同志留法期间的书信、照片等倍感亲切。他回忆起1921年与周恩来在巴黎共同战斗的日日夜夜，即兴赋诗：“此生泛泛等漂蓬，拓笔高瞻莫补穹。万里放歌羞李白，两年问字愧扬雄。巴黎深夜抒国难，祖国何时能翻身！”
    茅盾、华罗庚、赵朴初、魏传统等纷纷给纪念馆寄来诗词，寄托对总理的思念之情。华罗庚写了《在渝州，念总理》长诗一首，其中两段是：“大江歌罢棹头东，冲破巫山万千重，巨细不捐成其大，大不自居归海中。”“大江歌罢棹头东，四凶除去四化通，九霄总理应含笑，大业有人来继踪。”
    “顶天立地一伟人”
    纪念馆每年都要接待大批港、澳、台同胞和海外侨胞。日本神户华侨总商会会长陈德仁曾两次来到纪念馆。一步入陈列厅，先向周恩来塑像深深地一鞠躬。他边参观边说：“周总理永远活在我们华侨的心中。”
    近年来，台湾同胞成批来馆参观，他们说：“周恩来先生是我们最尊敬的人。”台湾节目主持人凌峰的摄制组也来纪念馆拍摄，向岛内同胞介绍周恩来。
    著名华裔人士牛满江、任之恭、李政道、韩素音、陈香梅等先后到纪念馆瞻仰。他们都表示久已仰慕周恩来的伟大品格，参观纪念馆后更增崇敬之心。牛满江在留言簿上写道：“周总理，您老人家的思想事业，是每一个中华儿女的好模范。我们这些晚辈一定要继承您的遗志，把四个现代化的工作做好。”
    1991年3月，美籍华人陈香梅到纪念馆参观后，写下了这样的留言：“顶天立地一伟人，今日有幸在此追怀周总理，是我访问天津值得珍惜的时刻。”
    “钢铁的一生”
    纪念馆每年都要接待数以千计的国际友人。日本某日友好代表团团长参观后说：“在日本，周恩来先生的影响很大，他的一生是钢铁的一生，他为世界各国青年树立了光辉的典范，他属于全世界。”
    在南开大学学习汉语的日本留学生池上正治先后20次来馆参观，回国之前，他带着妻子和两个孩子向“周爷爷”告别。一进展厅，他就对孩子说：“这就是我常给你们讲的周爷爷的塑像，周爷爷是世界上最伟大的人，我们要给周爷爷鞠躬。”于是，全家站成一行，恭恭敬敬地三鞠躬。参观后，他把一个笔记本郑重地交给工作人员，他说：“这里记下了我在纪念馆学习的收获，为了表达我对周恩来的敬仰之情，送给你们留作纪念。”
    纪念馆前厅左侧，复原了当年周恩来上学时的大立镜和“容止格言”，这是当年南开学校对学生仪容举止的具体要求。一位美国朋友站在大衣镜前一边整理衣装一边说：“我在日内瓦会议期间见过周先生，他的仪容风度令人赞叹，原来他在学校时就受到过严格的教育。”
    青年时代的周恩来，就抱定“为中华之崛起”而读书，“愿相会于中华腾飞世界时”的远大抱负。纪念馆每年都接待数万名青年参观者。纪念馆的留言簿上记载着他们对一代伟人的敬仰和思念：
    “中华之骄傲，民族之脊梁。”
    “周恩来是我们青年的楷模！”
    “人民总理人民爱，人民总理爱人民！”
    （据新华社天津1月7日电）
〖-ZW/正文〗
