〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国去年十大科技成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科委、人民日报、科技日报、光明日报、中央电视台、中央人民广播电台等今天向十大科技成就的研制单位颁发了奖品和奖章。宋健、艾知生、徐惟成、李效时等参加了发奖仪式。
    宋健说，九十年代，我们最迫切的任务是在最重要的领域接近和赶上世界先进水平，提高全民族的科学技术水平，大力开拓和强化科技成果商品化、产业化、国际化的工作。
    这十项科技成就是：YH――2巨型计算机；胜利二号极浅海步行坐底式钻井平台；新核素P202T、H185F、H208G的首次合成；τ轻子质量的精确测定结果；大型火电机组仿真技术；“双氢青蒿素”及其片剂；大麦和性花叶病毒在禾谷多粘菌介体内的发现和增殖研究；白云鄂博大型多金属共生矿弱磁―强磁―浮选矿新技术；宝钢二号高炉工程；斯坦纳比猜想的解决。
〖-ZW/正文〗
