〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三连冠”从何而来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红灿倪福田/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战时期，冀中平原赫赫有名的“老五团”，九十年代连续3年被评为“军事训练先进团”。
    “三连冠”是军区和集团军考评的结果，但崔团长和安政委感到最严厉的“考官”还是自己的战士和下级。他们说，“三连冠”是官兵们自己考出来的。
    这个团党委有一个铁打的“土规矩”，常委每季度在全团官兵面前接受一次考核。第一季度考共同课目；第二季度考专业课目和教学法；第三季度考战术；第四季度考合同战术。头三个季度由基层干部、班长主考，第四季度由机关干部主考。
    这种考核方式颇有点“木匠戴枷”的味道，不流汗脱皮休想过关。虽然不入档案，但众目睽睽，事关领导的形象，谁肯把威信当儿戏？于是乎引出一串首长苦练的故事：副团长每天晚上练越野，大肚皮变瘪了；政委星期天练射击，枪长眼了；后勤处长有空就练俯卧撑，胳膊变粗了……
    一句话，常委们在训练场上敢理直气壮地喊“看我的，照我做，跟我来”了。有两个连队干部枪打不准，埋怨枪有问题，参谋长一声“看我的”，7发7中。
    这种实打实的带头作用。产生了连锁反应。
    ――训练指导更科学、更注重实效了。过去射击训练一练就是半天，常委自己一练，瞄靶半小时便眼花了，于是改为50分钟一节课，提高了训练效益；练投弹拉背包带、练据枪在枪口上挂手榴弹等不科学的做法也得以纠正。
    ――训练保障及时有力了。训练场的开水供应，过去是一壶水管半天，常委们参加训练一壶水两小时就喝光了，推己及人，便有了上午10点、下午4点往训练场送开水的规定。战士的胶鞋，过去发完了事，现在常委们常穿胶鞋，发现鞋稍不合适，不仅影响训练成绩，脚还遭罪，便有了后勤处主动上门为战士调鞋的新措施，团里还自费为每个战士增发一双胶鞋。
    ――官兵关系更密切了。常委们感到和战士一起流汗和不一起流汗是不一样的。二连一位战士在与团长崔守礼同训练时，将自己家里难以启齿的不幸遭遇倾吐出来，在团长的帮助下他从痛苦中解脱出来，问题得到了妥善解决。
    ――训练场上出现了上下之间、官兵之间互相促进的好势头。下级要考上级、士兵要考军官，没有金刚钻当不了“主考官”。定期接受下级的考核，老是那一套也掉底子。双方均有个要当先生先当学生和教学相长的问题。团常委人人有军事学术论文，政治处主任也能组织实施首长机关战术作业。
〖-ZW/正文〗
