〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12个爱兵故事留住一颗心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人妻子张秀娟和她的丈夫某团三连连长杨建民重归于好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈军涛/张应银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈军涛、特约记者张应银报道：12个战士讲了他们连长爱兵的12个故事，使兰州军区某团三连连长杨建民的妻子张秀娟取消了和丈夫离婚的要求，她为自己不能理解丈夫以部队利益为重的情怀而深感内疚。去年12月下旬，这件事在部队上下传为美谈。
    杨建民1987年从军校毕业，1990年初调任三连连长。他当连长不到两年，三连不但甩掉了后进的帽子，而且年年被评为达标先进连，两次集体立三等功。杨建民也因此被树为“连长标兵”。他当连长至今，情注连队，心系战士，但家庭却连遭不幸。前年底，他妻弟病亡，妻子连发5封加急电报催他回去，时值年终，指导员休假、副连长出差，他未能回去；他的女儿患急性肝炎住院，杨连长心急如焚，但军区要召开正规化训练现场会，三连担负4个汇报课目，他唱“主角”，一时又难以脱身；去年8月，在西安搪瓷厂工作的妻子上班时手被轧伤，杨连长请假回家不到3天，又被部队发电报召回，到师里参加营连军事主官比武。
    件件事情伤透了张秀娟的心。去年11月底，她带着一肚子怨气赶到部队，与丈夫作最后“谈判”。谁知，忧闷生疾被送进医院。知情的战士不约而同来到医院看望嫂子，他们轮流向嫂子讲述杨连长爱兵的故事。七班战士张孟飞说，他因打架出了名，哪个连队都不要，是杨连长把他接到三连，还组织全连给他开了个欢迎会。到三连后，杨连长没少在他身上费心，晚上陪着站哨谈心，部队野营拉练帮他扛枪背背包，还给家里写信讲他在连队的进步情况。真情打动人心，不出一年，他成了全团有名的训练尖子。一向不爱吭气的炊事班战士王胜文也当着众人面讲起连长关心他的事：去年他家遭水灾，连长和其他干部给他家悄悄寄了800元钱。后来，他父亲来信说，跟着这样的连长干，准有出息……一班长趁热打铁说：“嫂子，其实你不懂连长的心，昨晚你高烧，连长守了一夜，还偷偷落泪哩……”
    战士们你一言我一语，把杨连长说成了香饽饽。躺在病床上的张秀娟心里数了数，来对她讲杨建民爱兵故事的有12个战士。慢慢地她怨气消了，眼睛发潮。几名战士还想说，只听五班长罗岗喊道：“连长回来了。”三连的战士们呼啦啦地离开了病房……
〖-ZW/正文〗
