〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秉公执法的吕院长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兆民钟咏梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济纵横转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年的军旅生涯，吕岩从一名普通战士到连长，军功簿上留下了闪光的一页。
    1979年10月，他带着一个军人所特有的刚毅回到了家乡，成为一名人民检察干部，后升为兰西县人民检察院副检察长、法院院长。
    吕岩到法院后，一边虚心学习法院的管理工作经验，一边调查了解情况。他与班子成员研究制定了目标责任、机关生活、财务管理等16项规章制度。
    正人须先正己。吕岩清楚地知道，要带出一支政治上成熟、业务上过硬的干警队伍，就必须首先使自己过得硬。他时时处处严格要求自己，让别人做的事他首先做到，要求别人不做的事他首先不做。在处理一起民事纠纷案件时，一方当事人找到他说：“只要官司能打赢，花个一千两千不算啥。”顺手递过来厚厚的一捆“大团结”。他义正辞严地说：“钱买不通法律，更买不去理。”他依法公正地处理了这一案件。这些年来，无论什么诱惑，都没有动摇他秉公执法的决心。在他的带动下，全院干警在金钱面前不动心，形成了良好的院风。
    群众对人事安排上的不正之风很反感。1988年，县法院增加17个编制，在某企业当经济警察的弟弟缠着他要进法院。年迈多病的老母含着泪说：“你们哥几个他最小，数他困难，你要是给他安排了，我就是死了也放心了。”他的妹夫也来找他，要求把他们局长的一个亲属安排到法院。妹妹哭着说：“我们这一辈子就求你办这一回事，你就答应了吧！”整个家庭都行动了起来，要他办这两件事，可他就是不肯，经过多次劝说，终于使弟弟安心在企业工作，妹夫放弃了说情。RW：吕岩；检察干部
〖-ZW/正文〗
