〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理，您的遗愿实现了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队海测船大队探测苏岩礁纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张卫星刘世光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1993年元旦刚过，共和国的海图上又增添了一个新的实测坐标点――苏岩礁。
    这不是一个普通的坐标点，它凝聚了海军北海舰队海测船大队官兵的心血和汗水，它记载了人民海测兵为实现周总理遗愿搏风斗浪的难忘航程……
    苏岩礁，一座远离祖国大陆的普通暗礁，然而，它却牵动了上至国务院总理、下至普通列兵的心，以至在世界掀起了一阵轩然大波：
    1963年5月1日下午2点半左右，中南海周总理办公室响起了急促的电话铃声。听完电话，周总理脸色严峻。我国设计制造的第一艘万吨远洋轮“跃进号”在公海触礁沉没！
    周恩来总理心情沉重，对身边的同志说：“我们要尽快测出自己的海图啊！”
    然而，受我国当时测绘科技水平的限制，总理的愿望一直未能实现。30年来，位于国际主航道上的苏岩礁，方圆数海里被列为船只禁区。苏岩礁海域成了中国近海的“百慕大三角”，一些有经验的航海家也望而却步。
    2
    1992年4月10日上午。青岛某军港。海测船队在大队参谋长潘晓东率领下，缓缓驶离码头向苏岩礁进发。
    探测苏岩礁，“扫”清外围是第一仗。神秘莫测的苏岩礁海域，第一天就以粗暴的脾气迎接远道而来的海测兵。发疯似旋转的风速仪，不断记录下惊人的风力：7级、8级……汹涌而起的浪山，使船体单舷摇摆达37度，所有的官兵都被颠得呕吐。“关闭水密门，号手各就各位！”潘晓东沉着指挥。
    操舵班长腾举华用背包带将自己捆在驾驶台旁的配电箱上，两眼盯着罗经、舵角仪，双手紧紧把住舵柄，不停地修正航线。
    信号兵赵乾坤吐得就剩下胆汁了，还左手拿着高频话筒，右手握住铅笔记录，写几个字，吐几口……
    历时10昼夜，两艘测量船“分进合击”，在波峰浪谷中“犁开”了一条又一条测线，一卷卷水深记录纸展示了海测兵们抗风斗浪的战果：总航程15523海里，完成水深里程21807公里，采集地质点72个。
    4月25日，海测兵们带着初战的成果返航。
    3
    5月10日下午，北标983、982和北渔425、427船组成的探测苏岩礁海上编队，再次从青岛启锚。
    5月13日凌晨2时，海上编队指挥潘参谋长下达“靠帮”命令。海面涌大浪高，400吨的北渔425测量船眼看就要靠近“母船”983船尾时，迎头一个涌浪，一下将它推出五六米远。船长戎江再次指挥“靠帮”，伫立在船首的枪缆班长赵佩化“嗖！”一下将手中的缆绳甩上了母船。“靠帮”成功了！
    当测量船载着人员和仪器驶向测区时，“母船”也进入了“一级战斗准备！”雷达班长杨军民全神贯注地盯着荧光屏跟踪测量船；信号班长刘书平手持报话机不间断地与渔船保持着联系；安放在“母船”翼舷的两条救生艇的保险索已经解开，只待一声令下……
    测量船愈往前驶，海流愈湍急，船宛若一匹受惊的烈马，时刻都有撞上暗礁的可能性，驾驶室里的空气刹时凝固了，大家屏着呼吸，水深记录仪有节奏地“哒哒”响着。水深班长刘立元眼睛一眨不眨地盯着测绘记录纸，曲线不断地显示着海底水深变化的数据。记录纸上的黑色曲线渐渐上升，变成了一个小山峰状，高级工程师陈英经过对水深曲线分析，断定苏岩礁就在这里。
    5月15日深夜，风雨交加。记录仪不停地显示着水深变化：“15米、12米、9米……”刘立元高兴地读出了声音，从不易激动的陈英也耐不住喜悦：“准备定位！”渔船利用惯性“滑行”。守在定位仪旁的高定发、高建迅速记下一个个定位数据。潘建中将系在绞缆机上重三四公斤重的铅球砣抛入海水，进行礁岩取样。水砣刚出水，大家“呼”一下围了上去，潘参谋长用手指将嵌进船砣上的三颗豆粒大小的岩石抠出来，小心翼翼地用手绢包好。他手持报话机：“同志们！我们完成了对苏岩礁的探测，实现了周总理的遗愿！”
    “呜――呜――”空旷的苏岩礁海域，响起了高昂的汽笛声，200多名海测兵在甲板上欢呼、拥抱……
    英雄的海测兵，为我国海图史上填补了一个空白！
〖-ZW/正文〗
