〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“演败”中思胜道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在一次对抗性演习中，导演一改往日“每演必胜”的惯例，连出新招，让“敌人”多次取胜，逼着指挥员“上梁山”，思考新的制胜方略。笔者为这种敢于“演败”叫好。演习组织者不图虚荣的求实态度，起码能使受训者产生危机感。
    自古来，“胜负兵家事不期”。当交战双方最大限度地启动思维机器，竭尽全力隐蔽企图，变换对策时，战场上的“盖然性”取代了思维概念中的“必然性”。平时多“演败”，战场上反而会多打胜仗。倘若平时总是红军胜蓝军，那么，这支红军到了战场上是要打问号的。
    近年来，电子计算机、激光模拟器等科学训练器材相继登上训练场，为缩小训练与实战的差距创造了有利的条件。然而，物质手段的进步并不能代替思想观念的更新。不克服训练场上“一厢情愿”的事，训练质量如何提高？孙子曰：“智者之虑，必杂于利害。杂于利，而务可信也；杂于害，而患可解也。”《百战奇略・败战》中也说：“凡与敌战，若彼胜我负，未可畏怯，须思害中之利。”聪明的指挥员凡事都会想到两个方面。“永远应当根据这样的假设出发，即敌人不仅像我们一样的老练和英勇，而且总是采取最不利于我们的方式行动。”
    自然，“演败”的目的还是为了求胜。为了使训练更符合现代战争的实际，“演败”绝不是在训练场上来一点“调味剂”。
〖-ZW/正文〗
