〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除论资排辈坚持德才兼备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗105医院大胆使用中青年科技人才医疗科研双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健邢森林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张健、邢森林报道：105医院大胆将31名中青年科技骨干提拔到科（室）领导岗位，获医疗科研双丰收。日前，在安徽省召开的“兴皖之光”会议上，该院有14篇医学科研论文被推举到会上交流。
    105医院中青年科技干部占86％，从去年开始，他们坚持德才兼备的标准，在对干部全面考核的基础上，打破“论资排辈”思想，先后将31名优秀中青年科技骨干提拔上来，使医院中层以上干部的年龄比以前下降了16.2岁。
    随着这批中青年科技骨干走上领导岗位，医院工作也不断出现新面貌。他们圆满完成了医疗体系单位数万名官兵的医疗、防预任务，并从生产收益中拿出300多万元经费补贴军人用医用药。近两年时间，全院医护人员坚持临床搞科研，发表的科研论文达132篇，并有3项科研成果分别获全国科技进步奖和军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
