〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军去年农副业生产全面丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总效益创历史最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总后勤部有关负责人日前告诉记者，去年全军有20万亩耕地因干旱绝收；占全军三分之一耕地面积的东北各农场，遭受了霜冻灾害。大灾之年，全军仍收获粮食6.5亿多公斤，蔬菜6亿多公斤，肉、鱼、禽、蛋2.1亿多公斤，总效益达5.8亿元。
    这位负责人说，历史上，我军曾有过50万人战粮田的经历。而今，全军以教育训练为中心，农场用兵不超过总兵员的5％，主要靠机械化作业，科学种田。去年，在北方水田实现育秧、插秧、锄草、收割全部机械化之后，南方双季稻种植区机械化生产技术也得到推广，全军已有40％的水田实现机械化。预计1994年全军水田将全部实现机械化。他说，坐落在黄淮海平原地区的军队农场，开展了以实现吨粮田为目标的科学种田活动。去年8.8万亩耕地实现了亩产吨粮。仅此一项就比往年增收粮食2500万公斤。
    这位负责人说，各部队群众性的业余农副业生产蓬勃发展，从北部边疆到南海诸岛，呈现出“军营处处南泥湾”的动人局面。驻经济特区、沿海开放地区的部队，千方百计养猪、种菜，靠自己的双手改善生活，涌现出一批肉、菜全年基本自给的师、团单位。驻西藏、新疆等艰苦地区的部队，温室、大篷种养技术得到推广，冬季也能吃上新鲜肉、菜。
    这位负责人满怀信心地说，今年全军将在种好粮食的基础上，以部队需要和市场为导向，以经济效益为中心，按照优质、高产、高效的要求，把农副业生产推上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
