〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连有了“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站六连巧用“边角地”发展庭院经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬特约/黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仲彬、特约通讯员黎明报道：一块“巴掌大”的地种一窝菜，一个旮旯栽一株果树。成都军区某通信总站六连房前屋后的“边角地”全派上了用场。去年12月15日，傅连长乐滋滋地告诉笔者：房前房后的边边角角抵得上个“聚宝盆”，连队3年收入了5万多元。
    六连住在海拔2000多米的山半腰。3年前，为改变家底薄的状况，党支部“一班人”带领全连官兵开垦巴掌大的地200多块，种上蔬菜等农作物，又分季节套栽7个良种果树。随后又喂了38只猪崽，一块仅0.3亩的烂泥塘整治后还养起了鱼，用废旧铁丝焊成12个鸡笼养鸡。并形成了“立体式”庭院经济：人种地，地产菜、出粮，粮喂猪养鸡，鸡粪发酵又喂鱼，猪粪排进160立方米的沼气池，所产沼气保障了全连一日3餐的燃料。
    “家底”厚了以后，连里购置彩电，安装了卫星接收天线；阅览室订阅了25种报刊，存有近千册图书；连里还添置十几种娱乐设施。物质文化生活丰富了，六连的连队建设也发生可喜变化：在全军无线机线整修检查中，六连总分名列全军第一名，连续3年被总站评为后勤建设先进连队。
〖-ZW/正文〗
