〖ZQ/总期〗12782〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队看电视也该灵活点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到驻新疆某部七连的当天，就有战士向记者发问：你们《记者蹲连》专栏，为啥不说说连队的看电视问题？
    电视大家天天看，有啥好说的？我邀来一些战士座谈，营长和团政治处主任也陪着。平日里很活跃的战士谁也不挑头发言，等营长和主任离开后，大家的话多起来了。有人递给我一张上面发来的《连队课余活动安排表》，从表上看，连队夜晚有看电影、教歌、学维语、政治学习等活动，一周晚上安排得满满当当。
    指导员赵付增说，星期五是连队看电视时间，别的时间只看新闻联播。周五晚上原则上是全连都要看，不管节目如何，个人是否喜欢，连队的集体活动必须参加。
    连队看电视是不是非要规定个日子？
    战士孙新伟说：“不一定要有个硬性规定，还是灵活点好。连队晚上的活动应当由连队自主安排，哪天有好电视就安排那天看，把教歌学维语、学理论和看电视时间调换一下，不影响什么，也能做到。不然，如果看电视时间偏偏没有年轻人喜欢的节目，大家坐在那里熬时间，娱乐岂不成了负担。”
    连队干部认为，团营的统一活动不能含糊，但由连队组织的活动应当由连队自主，这就等于把“1+2”换位成“2+1”，形式变了本质不变。看来战士的意见是对的，关键是上级要发话，否则，有人要说连队不落实规定。
    连队看电视不统一组织行不行？
    有的单位组织看电视，哨音一响人人必到，中间上厕所还要喊报告。
    战士杨钊认为，连队看电视人人必到的做法，使本来轻松的文化娱乐活动，变得很不轻松了。比如我不愿看武打片，硬坐在那里陪大家看，心里很不痛快。看娱乐节目，喜欢看的让干部组织收看；不爱看的，去读书学习或处理其他事务，没有啥不好的。
    记者对一些基层干部的看法很有同感：看电视作为一种个体文化娱乐活动，和唱歌、拔河、演讲等群体文化娱乐活动不一样，它本质是个体享受。所以，不必强求统一组织。那么，为何还要统一行动。战士私下说：“干部怕我们乱窜闹出事来，关进电视室，出事的概率会小一些。”二班老战士毛文斌倒是说得很在理：“要相信战士的免疫能力，禁令太多，只会适得其反，导致官兵之间的隔膜。”
〖-ZW/正文〗
