〖ZQ/总期〗7608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索国防部宴请我军事友好代表团
    索马里国防部长优素福・艾哈迈德・萨勒汉十一月七日晚上在摩加迪沙举行宴会，欢迎中国人民解放军副总参谋长何正文率领的中国军事友好代表团。宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我海军军官代表团结束对法访问
    以海军工程学院院长邵震为团长的中国人民解放军海军军官代表团结束了对法国的访问后，于十一月八日离开巴黎回国。十一月六日，法国海军参谋长让・朗尼泽尔海军上将接见了代表团团长邵震，同他进行了友好的谈话。
    秘鲁陆军后勤司令离上海回国
    秘鲁陆军后勤司令奥斯卡・莫拉莱斯・哈拉米略中将和夫人，结束了对我国的访问，七日乘飞机离开上海回国。莫拉莱斯中将和夫人是应邀于十月二十七日来我国进行友好访问的。在京期间，中国人民解放军总后勤部副部长张元培会见并宴请了莫拉莱斯和夫人。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
