〖ZQ/总期〗7608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓副总理观看泰国文艺表演
    邓小平副总理和夫人卓琳十一月八日下午在曼谷的国家剧院观看了专为他们演出的歌颂中泰传统友谊的泰国古典歌舞表演。
    演出结束时，邓副总理和夫人卓琳在江萨总理和夫人威叻的陪同下登上舞台，在雷鸣般的掌声中，向演员们赠送鲜花，祝贺他们演出成功。
    中国党政代表团离金边前往暹粒市访问
    以中共中央副主席汪东兴为团长，中共中央政治局委员、国务院副总理余秋里为副团长的中国党政代表团，十一月八日上午在波尔布特书记和英萨利副总理的陪同下，乘专机离开金边，前往北部大区暹粒市参观访问。
    李先念副总理会见美国农业部长伯格兰
    李先念副总理八日上午会见美国农业部长罗伯特・伯格兰及其随行人员。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
