〖ZQ/总期〗7608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克――常规兵器的主将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克问世至今，已经整整六十年了。对于人的生命来说，六十花甲，已是两鬓如霜，日渐衰老了，但对于坦克的发展来说，却正生机磅礴，方兴未艾。
    六十年前，正是第一次世界大战的后期。当时，由于交战双方实力相近，形成了持久的阵地战。战场上堑壕纵横，深沟壁垒，两军对峙长达四年，谁也突不破对方的防线。一九一八年，英国秘密地制造了坦克，并第一次使用到战场上。它象古代神话中的哪吒一样，一出世就大显神威，所向披靡。英国军队很快突破了德奥联军的防线，从而加速了战争结局的到来。六十年来，世界上没有停止过战争，坦克的战术和技术性能也在不断提高。二次世界大战当中，坦克曾被大量用来摧毁敌人阵地和掩护步兵前进，甚至发展成为坦克群对坦克群的战斗。到了中东战争，战争双方损失的坦克竟达三千多辆。可以预见，在未来战争中，地面战场上会有更多的成群的坦克飞速前进，坦克将作为常规兵器的主将登上战争的舞台。
    坦克的威力引起了人们的注意，世界各国新型坦克的研制出现了激烈的竞争，但同时也在研究对付坦克的方法，出现了各种威力强大的反坦克武器。这样以来，坦克想要有效地杀伤敌人，必须首先设法保存自己。因此，世界各国目前在研制新型坦克的时候，都把生存能力做为坦克保持战斗力的主要标志。所谓生存能力，主要是指火力、防护能力和机动性三个方面。
    火力，是坦克消灭敌人的主要手段。坦克火力的强弱，取决于坦克炮的威力和精度。火炮威力，一般地说，口径越大，威力越强。最初，坦克炮的口径只有四十五毫米，后来发展到七十六点二毫米、八十五毫米、一百毫米。现在最大口径已经占到一百二十五毫米，与此同时，弹药的性能也在不断改进。过去，在坦克炮上除配备用以杀伤步兵的各种炮弹以外，还配有专门击毁敌方坦克的碎甲弹、破甲弹和穿甲弹等。七十年代以来，由于坦克的防护性能有了显著的改进，各国都加强了各种高效动能弹的研制。最近出现了长杆尾翼稳定脱壳穿甲弹，这是目前击穿坦克前装甲特别是复合装甲最有效的弹种。还出现了尾翼稳定的兼有破甲和杀伤作用的多用途弹。这些新的弹种，又把火炮的威力提到一个新的水平。但要使火炮充分发挥威力，则必须提高射击的精度，争取先敌开火，首发命中。为此，世界各国近几年来都在努力发展先进的火控系统。现代化的火控系统包括：弹道计算机，光电瞄准装置（如红外夜视、微光夜视、红外热成象等夜间瞄准器材）和激光测距仪器等。具有现代化火控系统的坦克，比六十年代的坦克，射击效率可以提高一倍，战斗反映时间可以缩短一半。
    坦克的防护能力，一般指两个方面：一是要尽可能地不被敌方发现。战场上被发现的或然率越高，生存率就越低。而被发现的或然率，取决于坦克的外型尺寸和各种被识别的标记，如噪音、排烟、红外线和电磁波以及伪装等。所以新的坦克普遍注意了降低车高和改进夜视器材的荫蔽能力。这些改进，都是为了减少被敌方发现的机会。另一方面，要求坦克的装甲具有一定的防护能力。为了加强防护能力，各国积极发展和采用复合装甲。目前研制的复合装甲有两类：一类是金属复合装甲，即用两种不同硬度的金属板组成的装甲。现已采用的有：钢、铝复合装甲，两种不同硬度的钢板复合的装甲，以及用热轧、焊接、粘接、变形热处理等新工艺生产的双硬度钢装甲。金属复合装甲，主要用以防护穿甲弹和空心装药碎甲弹的袭击。另一类，是金属与非金属的复合装甲。金属主要是铝、钢合金，非金属主要是陶瓷、玻璃钢、碳纤维等。这类装甲的一种是用钢、聚氨酯泡沫塑料、铝合金组成的；另一种是在两层钢板之间填充锂与硼（防中子）的聚乙烯塑料或陶瓷；还有一种是外层八十毫米厚钢板，中间夹一百零四毫米玻璃钢（或陶瓷、碳纤维），最里层为二十毫米的薄钢板。这类装甲可以防破甲弹、脱壳穿甲弹与碎甲弹。它与同等重量的钢装甲相比，抗一百毫米破甲弹的能力高三倍。这些装甲都是用被动的方式来防止反坦克武器的袭击的。人们早就在探索一种主动式的防护装甲。目前正在试验的，有一种是利用电磁效应的装甲。这种防护装甲的炮塔内安装有电子或电磁遥控起爆器，可以于安全距离内，自动破坏地雷或飞近的火箭和炮弹。另一种是“空心装药式爆炸装甲”。这种装甲里设置了许多小型空心装药元件，当反坦克导弹或炮弹碰到炮塔上的金属触片时，便接通电路，点燃装药，形成强大的射流，破坏飞来的导弹或炮弹。这就仿佛在坦克的周围有了一道无形的屏障，任何武器也难伤害它。
    坦克的机动性，是指坦克在各种地形条件下的行驶速度和通过能力。在现代战争中，坦克频繁地变换阵地，并依靠高速度来发挥火力作用和增强自身防护能力。在普遍采用火控装置和大量使用反坦克导弹的情况下，坦克的加速度尤其重要。因为加速性越好，从一点向另一点移动越迅速，被敌人火力杀伤的机会就越少。一般认为，一辆坦克若要不被敌方的反坦克炮弹击中，该坦克必须在敌方炮弹的飞行时间内，行驶完自身长度一倍的距离。也就是说，车长为六点八米的坦克，在二千米的距离上，若要避开一百零五毫米脱壳穿甲弹的攻击，则需要具有每秒三点二五米的加速度。为了满足坦克加速性的要求，新型坦克发动机的功率正在大幅度地提高。今日坦克发动机的水平，已经达到一千二百马力，有的已达到一千八百马力，正在向二千马力发展。发动机功率的大幅度增长，又促使机型发生了新的突破。六十年代的坦克，主要使用柴油机。现在有的国家已将燃汽轮机作为坦克的主动力装置。这种新型发动机的突出的特点是运行可靠，使用寿命长，加速性能好。燃汽轮机从惰转加速到一千五百匹马力只需二点五秒，而柴油机则需五秒到七秒。在战场上，装有燃汽轮机的坦克，因为它的热讯号低，不易被电子或红外线探测器发现。这些特点，为坦克配用燃汽轮机开辟了广阔的前途。此外，还有一些其他类型的发动机也在发展。例如，成层进给的转子发动机、液氢发动机、甲醇发动机以及利用激光的发动机等，都正处在研制阶段。这些新型发动机，为进一步增强坦克的加速性，提供了良好的前景。当然，坦克的加速性不仅要求较高的功率，而且要求有与之相适应的传动装置和操纵系统。有了发动机、传动装置和行走机构的良好匹配，以及有了操纵、转向装置的良好性能，坦克的机动性才能满足未来战争的需要。
    科学技术的飞速发展、在未来战争中，坦克必然会有更大的变化。可以设想，九十年代的主战坦克，由于安装了大量自动化仪器，乘员将由现在的四名减少到二名，即所谓“双人坦克”。坦克可能完全取消炮塔，火炮直接安装在车体顶部。火炮由于配用高能的弹药，口径将大大减小，甚至可能演变成自动、高速的机关炮，做到四十发连发。每辆坦克安装两门火炮或六枚导弹。坦克的重量将由现在的四、五十吨减少到二十五至三十五吨。车体将大大降低，并具有高机动性和强防护力。大功率发动机的采用，坦克时速将达一百公里以上。总之，随着世界科学技术的发展，在未来的战争中，坦克的发展必将出现更大的突破。世界在前进，我们要急起直追。
    带有复合装甲的坦克
    无炮塔式坦克（照片）
〖-ZW/正文〗
