〖ZQ/总期〗7608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对预备党员不能以“吓”代帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生〖HH/换行〗DW：八三四四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在部队调查预备党员情况时，发现少数单位对预备党员，用“吓唬”代替深入细致的思想教育工作。预备党员有了点过失后，有的领导不是满腔热情地给予帮助，而是拿“你这样能转正吗”一类话去吓唬他。这样一吓，使预备党员在工作中缩手缩脚，生怕出岔子或得罪人。有的一旦出了点差错，就认为自己“完了”，因而悲观泄气。这种以“吓”代帮的做法，对预备党员的成长是有害的。
    党章明确规定：“党的组织对预备党员应加强教育和考察。”这是保证党员质量、纯洁党的队伍的一项重要措施。各级党组织要帮助党员、干部端正对待预备党员的态度，加强对预备党员的培养和教育。预备党员有了过失，要具体分析，有针对性地进行深入细致的思想教育工作，帮助他们克服缺点，加紧锻炼和改造，努力发挥共产党员的先锋和模范作用。
    八三四四二部队 王福生
〖-ZW/正文〗
