〖ZQ/总期〗7608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的旋风式飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旋风式”飞机以漂亮的动作飞速降落。驾驶员科隆博上校从驾驶舱下来，作了一个满意的手势。他驾驶着这架飞机，在大西洋上空飞行了半小时，时速高达两千五百公里。他说：“特别好驾驶，很稳，比同类型飞机更容易操纵。它可以在极小的地方起飞和降落，只要公路上有一段单行道就够了。真是一种厉害的飞机。”
    “旋风式”飞机是一种多性能作战飞机，它的突出特点是，可在二、三十米的低空沿地面轮廓以超音速飞行；其机翼是钛合金制造的“可变结构”，能根据飞行时的情况和需要张开或合拢。它可以运载极为灵敏的武器，准确射击，在距离目标一百公里以内误差仅半米。
    “旋风式”飞机可完成多种任务，从远距离侦察、战术支援、战场阻击到袭击船舰，是七种不同性能的专用飞机的“总和”。作为侦察机，它上面的红外线测量仪和电磁传感器，能在任何气象条件下搜集准确的图象，并从图象中辨认出机场和已起飞的飞机。它还可以确定某地在昨天夜里停留过坦克，黎明时已经开走了。在袭击船舰时，它可先使敌人的对空导弹失灵，然后远距离操纵“灵巧的炸弹”，准确击中目标。
    这种飞机是九年前开始试制的，有五百家欧洲各国的公司为它制造零件。决定制造这种飞机，据说是为了对付敌人的突然袭击。因为它可以超低空、超音速飞行，这样就能避开雷达监视，迅速到达敌后方，在敌人发动进攻的关键时刻摧毁其供应。
〖-ZW/正文〗
