〖ZQ/总期〗7608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭倒数计时发射程序的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭发射场上一切工作准备就绪。几层楼高的巨型火箭矗立在发射台上，处于临射状态。自动程序系统按发射时间表完成最后阶段的准备工作，倒数计时的发射程序显示设备上现出10，9，8……3，2，1，发射！霎时火焰熊熊，浓烟滚滚，轰鸣声震耳欲聋，火箭喷吐着长长的火舌，徐徐上升，逐渐加速，扶摇直上长空。火箭发射为什么要采取倒数计时发射程序呢？这里面还有一段小小的故事。
    一九二七年，德国宇宙航行协会宣告成立，它是世界上最早的研究火箭的组织。当时，任该协会副会长的是德国火箭专家兼作家威利・雷。他曾讲述过一段悲喜剧式的尴尬经历。他们协会曾受委托，为一部科学幻想电影《月里嫦娥》制造一枚火箭，由于协会刚刚成立，没有经验，火箭始终未能问世，但是影片却拍成了，模型假火箭飞上了太空。就在摄制这部影片的过程中，导演弗里茨・兰发明了倒数计时的发射程序。这种计时程序，很符合火箭发射试验规律和人们习惯，它清楚地表示了火箭发射准备时间逐步减少的情况。十分钟准备，五分钟准备……一分钟准备，直到发射前十秒钟，而后10，9，8……3，2，1，这种倒数计时，会使人产生准备时间即将完结，发射就要开始的紧迫感觉。
    到三十年代，德国制成第一枚试验火箭，以后又研制出供作战使用的V―1和V―2火箭，这些火箭发射时都采用了这种倒数计时发射程序。四十年代后，美、苏在V―2火箭基础上，先后研制的多种火箭和导弹，也采用了这种程序。目前，世界各国的火箭、导弹发射和核武器起爆全沿用此程序，不过使用的仪器设备更加先进，简单的机械装置已被复杂的电子计算机控制的自动显示设备所代替。
〖-ZW/正文〗
