〖ZQ/总期〗7608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冻干血球开新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，诊断血吸虫病，是用粪便化验和直肠镜观察等办法。手续烦琐，阳性检出率低，效果不太理想。杨赞元决心改变这种状况。一次，他从国外的一本资料中，发现用戍二醛试剂固定红细胞，经过冻干，应用于旋毛虫和阿米巴病的诊断，很见成效。不久，他又获悉北京生物制品研究所，用戍二醛试剂处理“O”型血球，然后吸附甲胎蛋白抗血清，冻干后行反向血凝试验检测甲胎蛋白抗原，诊断原发性肝癌，也很灵验。国外的资料，国内的事实，使他深受启发。他想，既然旋毛虫、阿米巴病和原发性肝癌的诊断能用冻干血球的方法，那么血吸虫病的诊断能不能用呢？
    万事开头难，首先得闯过制作冻干血球这一关。杨赞元不会就学，不懂就问，拜人为师，虚心请教。从军队到地方，都是他学习的场所。一开始，他用液体二氧化碳进行速冻试验，结果时而冻成泡沫，时而冻成固体胶状物质，很不理想。后来，他改用液态氮速冻，获得了成功。在液态氮不容易搞到的情况下，他又根据同志们谈的经验和资料上的介绍，改用干冰或盐冰也都获得了预想的结果。
    这个年过六旬的老同志，为了制服“瘟神”，解除病人的痛苦，甘愿把自己的安危抛之脑后。一次，杨赞元用家兔做血吸虫尾蚴感染试验，偶然把含有大量吸血虫尾蚴的水珠滴到右手大拇指上。这一意外的情况，如不尽快处理，尾蚴钻进体内，就有得血吸虫病的可能。但是，如果停下来处理，生命力短促的血吸虫尾蚴会死亡，试验就要延误。为了争取时间，他沉着地先把玻璃片稳稳地贴到兔腹上，然后才处理掉大拇指上的污水。
    经过数十次的试验之后，杨赞元初步掌握了冻干血球的试制和用来诊断血吸虫病的技术。接着，他和几位同志多次深入疫区，进行了五十多例的现场试验和考证，证明这种技术敏感性高，一次阳性检出率可达百分之九十二以上，检查时用肉眼可以观察，四十至五十分钟内就能得出检查结果。
    杨赞元带着自己总结的《冻干血球间接血凝试验诊断血吸虫病初步报告》和亲自制作的冻干血球，参加了全国南方十三省市血吸虫病及钩虫病防治科研座谈会。会上，他介绍完文字材料之后，主持会议的人递给他七份血液标本，请他当场进行诊断试验。试验结果，七份标本一份不错，会场上立即响起了一阵热烈掌声。
    “借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。”今年全国科学大会召开后不久，中央血防工作领导小组向全国推广了这一新的血吸虫病诊断方法。（钟廉）
〖-ZW/正文〗
