〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建军70周年献礼片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《共和国之魂》今起上映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斯复〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念“八一”起义、秋收起义、井冈山革命根据地创建70周年，江西有线电视台、上海有线电视台等单位联合摄制了大型电视系列专题片《共和国之魂》。7月25日起，该片将作为纪念建军70周年的献礼片首映。
    《共和国之魂》全片10集，每集30分钟，包括《历史的抉择》、《石破天惊》、《山沟里的马列》、《砥柱中流》、《鱼水情深》、《井冈杜鹃》、《大山女儿》、《“金丝被”之梦》、《百年树人》、《世纪晨钟》。全片运用纪实手法，以3个历史事件和场景为经，以采访老一辈革命者回忆那个历史时期艰苦卓绝的革命斗争中的生动故事动人情感为纬，概括出了井冈山精神的历史内涵，以展示井冈山精神不断发扬光大，不断注入新内容的历程，纪录人民军队的成长史，革命精神的发展史，共和国之魂的铸造史。
    摄制组从去年12月份起分别以南昌、井冈山、瑞金、北京为中心，转辗于江西、福建、湖南、湖北、浙江、江苏、上海、广东、甘肃等十余省市实地拍摄，采访了一批德高望重的革命老前辈及他们的家属，如宋任穷、江华、肖克、杨成武、李德生、叶飞、王恩茂、汪东兴等，拍摄了7500分钟的电视录像素材，留下了许多弥足珍贵的第一手历史资料。
    （唐斯复）
〖-ZW/正文〗
