〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹延龄事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波会见报告团成员并出席报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗于永波/社会活动/学习邹延龄RW：于永波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电讯 记者洪和平、张金玉报道：今天，3000余名首都军民冒着酷暑，在人民大会堂听取了空军某部试飞大队长邹延龄为国防现代化建设和祖国航空事业发展，勇于蓝天探险的事迹报告。
    报告会是由中共中央宣传部、总政治部、中国航空工业总公司和中共陕西省委联合举办的。中央军委委员、总政治部主任于永波会见了报告团成员，并在听众席上听了邹延龄的事迹报告。
    报告会上，邹延龄汇报了自己不畏艰险、勇于拼搏的试飞经历。某试飞大队领航员刘兴、邹延龄的妻子罗秋秀、陕西飞机制造公司设计所副所长欧阳修，从不同侧面介绍了邹延龄的感人事迹。
    中共中央宣传部常务副部长刘云山在报告会上讲了话。他称赞邹延龄的先进事迹，集中体现了人民解放军发扬人民军队的光荣传统、献身国防现代化的崇高境界，充分展示了人民军队的精神风貌。他说，党领导下的人民军队在70年的光辉历程中，为民族独立、国家富强、人民幸福、社会安宁建立了不朽的功勋，涌现出董存瑞、黄继光、雷锋、徐洪刚、李国安等一批又一批模范人物。邹延龄是又一个突出代表。宣传和学习这个典型，对弘扬社会正气，增进军政军民团结，加强国防现代化建设，推进精神文明和物质文明建设，必将产生积极的影响。我们一定要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以实际行动迎接党的十五大的胜利召开，努力把我国改革开放和现代化建设事业全面推向新世纪。
    报告会由总政治部副主任袁守芳主持。他说，邹延龄的先进事迹和精神，充分体现了我党我军的优良传统，突出反映了全军部队认真落实江主席关于用“正确的思想理论武装”和“现代科技特别是高科技知识武装”等重要指示所取得的丰硕成果，反映了我军官兵良好的精神风貌，具有鲜明的时代特征。全军官兵特别是各级领导干部要带头向邹延龄学习。
    出席报告会的还有会议主办单位领导和空军司令员刘顺尧。
〖-ZW/正文〗
