〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民解放军建军70周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺晚会《我们的队伍向太阳》8月1日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军70周年/文艺晚会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻 毅
    为纪念中国人民解放军建军70周年，中宣部、民政部、文化部、广电部和总政治部将于8月1日在北京首都体育馆联合举办大型文艺晚会《我们的队伍向太阳》，中央电视台将作现场直播。
    这台晚会构思新颖、独特，是将舞台艺术与体育场馆表演结合起来的一次大胆尝试。晚会中，专业歌舞与军事演练、仪仗行进表演融为一体，中心舞台、场地表演与背景台上的表演交相呼应，平面、立体和空中多重表演空间同时呈现，以多姿多彩的艺术形式，讴歌中国人民解放军的光辉历程和丰功伟绩，展现新时期我军革命化、现代化、正规化建设的雄健步伐，抒发军政、军民团结一心，在党的领导下走向新世纪的豪情壮志。
    晚会由5个部分组成。《序・风在呼啸军号响》在响亮的军号声中，数百名演员以富有气势的行进中舞蹈，描绘了人民军队从无到有、从小到大、披荆斩棘奋勇前进的英姿，展现了漫长的革命战争年代的烽火历程；《一・脚踏着祖国的大地》通过“军旅雄风”、“阳光航道”、“蓝天长城”、“人民卫士”、“召之即来”等节目展现今天陆、海、空、武警和预备役部队的风貌；《二・我们是人民的武装》以多姿多彩的歌舞，表现人民军队在社会主义现代化建设中的伟大功绩和抢险救灾斗争中为人民赴汤蹈火的精神。联唱“当兵最光荣”揉进了近年来部队广泛传唱的好歌曲，如：《当兵的历史》、《十五的月亮》、《东西南北兵》、《当兵干什么》、《火箭兵的梦》、《军中白玉兰》、《祖国不会忘记》；《三・我们的队伍向太阳》里有表达我军在以江泽民同志为核心的党中央领导下，胜利迈向二十一世纪的歌曲《阳光下的行进》，有威武雄壮的军乐仪仗表演，有热火朝天的陆、海、空和武警方阵的“战士大拉歌”。多次获得国际杂技大奖的广州军区战士杂技团将以高空惊险表演，展示我军走向现代化、进军高科技的风采。《尾声・向前向前》，使晚会在《中国人民解放军军歌》的雄壮歌声中结束。
    这台晚会气势恢宏，场面壮观。500余名部队文艺工作者和2000名战士以及军校学员参加晚会的演出。背景台上1500名战士的演唱及配合场地的表演，兼任了演员、天幕、布景、动效等多种功能。彭丽媛、董文华、郁钧剑、阎维文、宋祖英、刘斌、佟铁鑫、吕继宏、孙丽英、韩芝萍、王静、郑莉、李丹阳、张华敏、江涛、张迈、陈红、甘萍、林萍等声乐演员，节目主持人林达信、刘小娜，青年舞蹈家黄启成等将参加晚会演出。
    晚会由左青、张继刚联袂执导，阎肃任总撰稿，樊跃、沙晓岚分别负责舞美、灯光设计，全军数十名词曲作家和舞蹈编导参与创作。（图为舞蹈演员们冒酷暑抓紧排练）
〖-ZW/正文〗
