〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳学雷锋新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠/钱中伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/孙茂芳/事迹RW：孙茂芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭淑惠 钱中伟
    三年前，“京城活雷锋”孙茂芳30年如一日学雷锋，坚持不懈为人民做好事的事迹传遍军营内外。孙茂芳近况如何？几天前，笔者采访了他。
    已是北京军区总医院政治部副主任的孙茂芳，把播撒精神文明种子看成是自己义不容辞的责任和义务。近几年来，孙茂芳不仅在社会上做了200多场事迹报告，担任了11所学校的校外辅导员，还在家中接待了近千名来访者。自1994年以来，许多学生、战士、工人找孙茂芳探讨人生，孙茂芳干脆利用休息日在家中办起了“双休日家庭学雷锋辅导站”。在他并不宽敞的小客厅中，沙发上、床上、地上，摆着他三十年学雷锋的足迹：老一辈无产阶级革命家勉励他的题词，他的学习心得笔记，为孤寡病残人服务的实物等等。每件物品，都有一段感人的故事。每到双休日，这个辅导站吸引着一批又一批中小学生。孙茂芳借此天地，精心播撒着精神文明的种子。春风化雨，点滴入土，这些分散在各个学校的孩子们，都成了小“播种机”，他们都在宣传一个思想：我为人人做好事，但愿人人做好人。
    家长们说，孩子自从上了老孙的辅导站，在家里真变了样子，主动扫地洗碗，做一些力所能及的家务。据对参加“双休日家庭学雷锋辅导站”的600名学生调查，在公共汽车上大部分同学都能主动让座，每人每月还能做几件好事。细微之处见精神，孙茂芳在孩子身上看到了希望。
    在军民共建工作中，孙茂芳得知地方几位孤寡病残群众生活有特殊困难，就每月从自己的工资中拿出200多元钱，设立了“家庭助困基金”。驻地周围23个居委会都和医院结成了“鱼水对子”。群众有困难就找解放军。几十户需要帮助的居民家庭中，都贴着孙茂芳的电话号码和联系地址。这条“热线电话”及时为许多群众解危救困。一天深夜，一名儿童不慎将钢笔帽卡在喉咙中，家长通过“热线电话”找到孙茂芳，孙茂芳不顾自己正在发烧，抱着孩子检查治疗，挽救了儿童的生命。
    在门头沟区的一个小院落里，有一个残缺的家庭。父亲患肝硬化已经去世了，母亲在粮店工作，月工资只有二三百元，女儿莹莹正在读医士学校。拮据的生活，使莹莹想到了退学。
    “我每个月给你100元钱，直到你毕业。”作为医士学校的校外辅导员，孙茂芳慷慨解囊。从那以后，每月发工资，孙茂芳第一件事就是给莹莹寄钱，寒来暑往已有两年的时间了。
    金钱能使人堕落，也能使人奋发。莹莹得到孙茂芳的帮助后，以良好的学习成绩报答孙茂芳。在全国中学生作文比赛中，她写的《一封寄往天国的信》获特等奖。
    1996年12月31日晚上，是辞旧迎新的日子，女儿孙艺加班要半夜才能回家，孙茂芳决定送给她一份特别的“新年礼物”――接女儿回家，给她一个惊喜！晚上10点多钟，孙茂芳迎着风雪出门，刚走到医院大门口，就看到急诊室门前的坡道上结了一层薄冰，有两位来就诊的病人跌了跤。孙茂芳赶紧扔下自行车跑过去，一边忙着把病人扶进急诊室，一边找来工具清理坡道。晚上11点多钟，女儿下班回家在急诊室门口发现了他的身影，也过来帮忙。看着懂事的女儿，孙茂芳满怀歉意。孙艺不仅没有责怪爸爸，反而安慰说：“您接我只给我一人温暖，十多位病人没有摔跤，他们日后都做好心人，就能给更多的人以温暖。”女儿的话说出了孙茂芳30多年见好事就做，见困难就帮，在生活中播种更多的精神文明种子的初衷。
〖-ZW/正文〗
