〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本前首相细川护熙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出要在正确认识和对待历史的基础上，发展两国人民的世代友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北戴河7月24日电（记者于海生）国家主席江泽民今天下午在这里会见了日本前首相细川护熙一行。
    江泽民对细川护熙三年后来华访问表示欢迎。他说，中日邦交正常化25年来，在两国政府和各界人士的共同努力下，中日关系得到长足发展，给双方带来了重要利益。他说，中日关系今天的良好局面来之不易，凝聚了两国几代人的辛勤努力，值得珍惜。有许多人士为中日两国人民的友谊和双边关系的发展作出过重要贡献，我们应该感谢他们。
    江泽民说，中日两国作为本地区和世界有影响的大国，建立和发展面向21世纪的睦邻友好合作关系，不仅符合双方的根本利益，也将为本地区和世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。我们相信，只要双方都遵循中日联合声明和中日和平友好条约所确定的各项原则，从长远观点和战略高度把握两国关系的发展方向，两国关系就一定能够健康、稳定地向前发展。
    江泽民指出，历史是一面镜子，历史的教训值得记取。我们一贯主张在正确认识和对待历史的基础上，面向未来，发展两国人民的世代友好关系。江泽民赞扬了细川在任首相期间对历史问题所表现的鲜明态度，并指出，细川首相敢于正视历史的勇气体现了一个政治家的远见卓识。
    细川说，总的来说，日中关系发展很好，今后两国应建立面向21世纪健康、稳定的友好互利合作关系。他认为，正确认识日本过去对中国发动侵略战争的那段历史是进一步发展两国关系的基础。过去那场战争给中国人民造成很多苦难，日本应该反省。他说，只有这样以大局为重，面向未来，两国才能克服双边关系中面临的一些问题，把两国友好关系不断推向新的高度。
    河北省省长叶连松，国务院外办主任刘华秋，外交学会会长梅兆荣会见时在座。
    细川一行是应外交学会的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
