〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜园里见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永和/子明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●永 和 子 明
    ★   我军许多有条件的团以上机关干部，都有业余种菜的好习惯。每逢节假日和余暇时间，或夫妻双双，或举家出动，你浇水，我施肥，其情融融，其乐陶陶。春去夏来，韭绿豆青，茄紫瓜黄，不仅丰富了小家庭的菜盘子，还绿了庭院，美了营区。
    然而，近几年笔者发现，有园无菜的情况越来越多。有的不仅自己开的菜园不种了，就连单位统一规划的菜地也畦废草旺。还有的干脆让战士代劳，把种菜当成了战士的公差。笔者以为，种好家庭小菜园，有助于培养家庭美德，加强社会主义精神文明建设。春种秋收，耕耘不辍，其意义不仅是能在土里刨几个菜钱，重要的是在劳动中陶冶家庭成员的情操，密切与劳动人民的感情。同时也锻炼了身体，活动了筋骨。据有关资料记载，我党老一辈无产阶级革命家周恩来、朱德、彭德怀等都有闲遐时间在庭院种菜的好习惯。周总理生前餐桌上经常有一样自己种的青菜。他们位不可谓不高，事不可谓不多，还要亲自种菜，这从一个小小的侧面体现了一种精神，一种境界，反映了对生活的态度。与其足不出户，热衷于“摇摆器”健身，真不如脚踏实地地在劳动中一举数得呢。试想，一个连自家房前屋后几张席大的小菜园都经营不好的人，谁敢相信他能在公家的“大菜园”中尽心尽职呢？
    愿我们美丽的营区，每天的晨曦里，夕阳下有更多辛勤劳动的身影，让许许多多家庭小菜园长满翠绿，成为军营的一道风景线吧！
〖-ZW/正文〗
