〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振山/张振国/李卫东/段洪文/徐友金/秦玉敏/刘希洲/赵宇峰/何建〖HH/换行〗武 章福荣 段向民 潘超 王中秋 张虎军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥炮院副教授鲁銮昌拾巨款交失主
    日前，合肥炮兵学院即将转业的鲁銮昌副教授在回老家武汉市联系工作时，拾到20余万元巨额钱物主动交还了失主，受到人民群众高度赞扬。       （赵振山、张振国）
    昆明陆院制作《篮球裁判常识》录像片获奖
    近日，由昆明陆军学院制作的《篮球裁判常识》录像片荣获总政治部文化部颁发的优秀奖。  （李卫东、段洪文）
    武警特警学校野外实地考核毕业学员
    “七一”前夕，武警特种警察学校首届侦察专业学员队，顶骄阳、战高温，在京、津、冀交界的崇山峻岭间，通过了14个项目的毕业考核，优秀率达93％。 （徐友金、秦玉敏）
    装甲兵工程学院强化基层政工干部授课能力
    装甲兵工程学院请专家、教授为基层政工干部系统讲授如何备课、如何编写教案、如何讲授政治课，使90％以上的基层政工干部提高了讲授政治课的能力。
    （刘希洲）
    国防科大100余台彩电落户基层
    国防科技大学机关于“八一”前夕将103台新彩电直接送到了各基层单位，受到教职员工的欢迎。   （赵宇峰）
    某汽车训练大队更新年轻教员知识结构
    南京军区汽车技工训练大队舍得投入培养年轻教员，近3年来，有80％的年轻教员通过院校和函授教育更新了知识结构，有60％的年轻教员取得了革新成果。（何建武、章福荣）
    石家庄陆院毕业学员98％立功受奖
    石家庄陆军学院毕业的8000余名学员到部队任职后，扎根基层，建功立业，98％立功受奖，近千人被师以上评为各类标兵，涌现出一大批优秀带兵人。
    （段向民、潘 超）
    武警衡水市支队升学率连续3年达80％
    武警河北总队衡水市支队严格选拔学员苗子，并聘请驻地优秀教师为学员苗子补习文化课，使考生升学率连续3年达80％。
    （王中秋、张虎军）
〖-ZW/正文〗
