〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动潜能 优化环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通信学院加强教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘红斌
    近年来，西安通信学院着眼学院长远发展，下大力气抓好教员队伍建设，初步建立了一支与现代军事通信技术发展相适应、结构趋于合理的教员队伍，带动了学院的教学改革和科研学术活动。
    重奖引起的风波
    这几年，学院先后给指导学员参加全国第二届大学生电子设计竞赛获得一等奖的年轻教员王宏伟荣立二等功；给指导学员参加全国教学建模比赛取得优异成绩的数理教研室颁发了奖金；给参加国家英语4级通考中做出突出贡献的外语教研室大力表彰；组织“十佳教员”去河西走廊旅游等。一时间，校园里议论纷纷：这样重奖合不合适？会不会打击大多数教员的积极性……
    面对议论，学院党委“一班人”形成了共识：通过激励机制强化教员（尤其是年轻教员）的争先创优意识，激发他们开展学术科研活动的积极性，是新形势下加强教员队伍建设的有效手段，不存在打击大多数的问题。于是，学院又制订出台了《专业技术干部考核实施细则》，健全了竞争机制，针对学院科研学术水平的现状，把科研学术成果作为考绩的核心内容，并把考核结果与教员的晋升、降免、续任专业技术职务挂钩，在兑现奖惩措施上动真格的。两年来，选送外援、评选先进、提前调级、破格任用的对象，都是清一色的考核优秀人员。与此同时，对考核不合格的，已有4人缓调职级、档次，1人安排了转业。
    奖励机制调动了教员们的积极性，他们在竞争中充分发挥了自己的潜能，实现着自己的理想和抱负。
    广栽梧桐引凤凰
    面对市场经济大潮的冲击，学院党委“一班人”明确地认识到：要想保留、吸引人才，就得下大力气改善生活工作条件，创造有利于拴心留人的良好环境。他们叫响了“栽下梧桐引凤凰”的口号，在经费十分紧张的情况下，自筹资金上千万元，在西安市区内征地建住宅楼，解决教员住房难问题；学院制订实施了“三年基础建设规划”，改善教员的办公条件，新建了6000多平方米的图书电教大楼；挖山填坑，整修了通往市区的公路；与市教育局、学校、幼儿园广泛联系，使所有符合条件的教员子女能如意地上学入托，解决了教员们的后顾之忧。与此同时，学院建立了“教员之家”，丰富了年轻教员的业余文化生活。
    院党委要求机关各部门加大为教员服务的力度。政治部每季度收集整理“来自教员队伍的建议”，并及时反馈到各业务部门，定期填报“机关为教员办实事统计表”，调动了全院上下为教员办实事的积极性；财务组坚持到教学一线发工资送补助，门诊部给老教授送医送药上门，定期为教员检查身体；车管部门保证教员用车优先并为老教授配发专车。逢年过节或教员生病住院，院部领导都要亲自慰问或探望。遇到教员家中受灾，及时发去慰问信，送上救灾款，把组织的温暖送到了教员的心坎上。
    环境的改善，使学院出现了“孔雀飞去又飞回”的可喜局面。地方某名牌大学毕业的女研究生马晓红，不仅自己从待遇优惠的地方单位返回学院，而且还动员硕士生的丈夫王辉也来学院任教。
    在“高素质”上作文章
    “院校建设与发展的核心问题是人才培养质量的高低，其决定因素在于教员队伍素质。”这是院党委“一班人”在抓教员队伍建设中形成的共识。
    随着通信技术的迅猛发展和教学层次的不断提高，学院把建设一支用高科技武装起来，具有较强的教学科研能力的教员队伍当做首要任务来抓。他们在搞好在职培训的同时，重点做好中老年教员的知识更新和提高工作，为他们开办了新技术培训班，聘请院内外专家学者来院举办学术讲座，每年选送20名左右的教员到军内外重点院校进修，选派30名教员到通信部队代职，跟踪调研新装备、新技术在基层部队的使用情况。学院每年拨出20万元专款作为奖励基金和专项科研经费。去年以来，学院还与西安交大等名牌院校联合举办研究生班，选送了20余名有潜力的年轻教员去攻读硕士学位。根据人才成长规律和院校实际情况，学院拓宽了引进人才的路子，制订了高层次人才的高待遇政策，从被动接纳转为主动到地方高校、到人才市场上去召贤纳才。近3年来，共有50余名优秀地方大学毕业生穿上了国防绿，成为军事通信教育战线上的生力军。
    在此基础上，学院加强了学科带头人的培养，建立了自己的学术骨干队伍，除参加国家和军队系统举办的各类竞赛考核外，还让他们承担了教学、科研、编著教材等任务，拓宽相邻和边缘学科的知识，让他们带动科研学术活动的深入开展。去年以来，学院多次参加国家教委和陕西省教委组织的各种竞赛活动，先后取得国家级奖励6项，省级奖励也在陕西各高校中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
