〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，在爱心抚慰下延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜勇/桂敬全/程关生/陈飞虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学/肝癌/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜 勇 桂敬全 特约记者 程关生
    ★   1994年中秋节前夕，某炮兵团作训股参谋郑建忠患晚期原发性肝癌住进了福州总院。专家预测，他最多能活10个月。
    郑建忠的妻子郑桂芳火速赶到医院，望着丈夫那瘦削的脸，她的心里在滴血。医生告诉她，配合治疗，最重要的是不让病人的精神垮掉。她抱定一个信条：一定要用爱心抚慰丈夫，让他在有生之年的每一天都过得充实美好。
    郑建忠不忍心让桂芳跟着自己活受罪。他不吃不喝，拒绝打针吃药，闹着跟桂芳离婚。桂芳一次又一次不厌其烦地开导丈夫，跟丈夫讲一些战胜病魔的故事，使丈夫渐渐鼓起了与肝癌抗争的勇气。
    1994年9月下旬，郑桂芳将化疗后的丈夫带回老家。她懂得，除医学外，精神鼓励和科学调养是延续丈夫生命的基础。为此，她跑到邮局订阅了《中国抗癌报》、《家庭医生报》等报纸杂志。这些报刊不仅丈夫看，她自己也每张必读。每当看到报刊上有什么抗癌新信息、新知识，她必打电话询问。见到抗癌新药，也尽量及时购买。她还购买了关于抗癌方面的书籍30多本。日积月累，郑桂芳掌握了许多护理和用药常识，成了“半个医生”。丈夫什么东西能吃，什么东西不能吃，一天应摄入多少维生素、多少蛋白质，她全记在心上。丈夫冬天怕冷，她每天早上把早餐做好端到床边。丈夫夏天怕热，她买来微风扇，遇上停电，她就摇着蒲扇一直摇到丈夫睡熟。
    为给丈夫治病和调养，郑桂芳自己省吃俭用，对丈夫饮食调剂出手却很大方。听人说吃甲鱼对肝癌患者有好处，她到处购野生甲鱼；吃豆浆对身体有补养作用，她买来搅拌机、过滤橱，每天磨豆浆。这几年，郑桂芳家中的生活支出平均每月都在1100元以上，其中丈夫吃药、营养费就达800余元，她自己一个月吃不上一次鱼肉。
    女人都爱漂亮。可是近3年，郑桂芳没买过一件衣服、一双皮鞋，甚至袜子也没买过一双，穿的是姐妹和同事送给她的衣服、鞋袜。这些，儿子达意看在眼里记在心上。今年春节，小达意拿着亲戚给的300元压岁钱买来一套漂亮的衣服：“妈妈，这是我给你买的，你穿上肯定漂亮！”拿着儿子买的并不合体的衣服，郑桂芳心里酸酸的，泪水不知不觉流了下来。她心想自己日子过得紧巴，也苦了儿子。达意长得快，裤子过一年就显短，她就一节节地接起来给儿子穿，家中几样简单的摆设还是结婚时购置的，即便这样，还欠债一万三千多元。她别无所求，唯愿丈夫的生命能够延续，夫妻能够常相伴。
    郑建忠是不幸的，命运给予他的是病魔的痛苦纠缠，但他又是幸运的，因为他遇上了一位好妻子，还遇上了无数好心人。治疗肝癌最大的困难就是经费短缺，一般一个疗程需一万多元。郑建忠所在团家底薄，但为治好他的病，团领导仍咬咬牙，三次共拿出2.5万元为他购买药品。
    郑建忠患病后，团政治处两次在干部中发起“向郑建忠献爱心”活动。团长林秀明、政委熊晓江带头捐款达600元，其他常委和党委委员每人都捐了款。政治处干事吴道明从小没有父母，妻子嫌他收入低离开了他，他自己又患腰肌劳损多年，但两次他都捐出100元。榴炮三连连长赖金水，父亲病故，妻子没有工作，孩子患有先天性心脏病，家中欠债6000多元，但赖连长还是掏出了80元献上一片爱心。四连副指导员向连花的未婚妻徐红深被郑桂芳的事迹所感动，她悄悄地将原准备结婚穿的新套装送到团政治处，捐给了郑桂芳。
    郑建忠这几年虽然病休在家，但部队一刻也没有忘记他：每年春节，团领导总要送去或寄去慰问品；每年发放救济金，第一个考虑的就是郑建忠；团里评选“十佳”好军嫂，郑桂芳总是名列榜首。为鼓起郑建忠战胜肝癌的信心，全团党员干部还集体给他写了慰问信，并寄去《极限人生》等书籍。
    郑桂芳所在的福建南平纺织股份有限公司，重病号就有26人。按理说，他们完全可以不给一个外单位的患者尽什么“义务”。但是，南纺公司把爱国拥军作为他们的责任。郑建忠患肝癌的消息传到公司时，总经理朱天水带头捐款200元，机关各部室领导也自发地为郑建忠捐款。今年5月，当董事长邱金锦得知郑桂芳为照顾丈夫长期过着十分艰苦的生活，又欠下巨债时，含泪在会上将这一情况告诉了其他领导。第二天，公司机关各部室的干部职工纷纷找到办公室刘主任，争相为军嫂郑桂芳排忧解难。仅一天时间，刘主任便收到帮助军嫂的捐款12870元。
    三年来，南纺公司为解决郑桂芳的后顾之忧，对她的事情采取了特事特办：郑建忠手术后不久跟桂芳回到公司，公司领导在住房十分紧张的情况下，优先安排郑建忠夫妇住进双职工宿舍。为了方便郑桂芳照顾丈夫，公司把她从车间调到总机班。南纺公司实行的是股份制，请假比较难，可公司领导先后给她特批假123天，年终奖励也一分不少。总机班里只有4个人，按规定每天不得少于3人轮班。郑桂芳请一次假，就意味着另外3位同事得多值一个班，但这3位同事从不计较，没让桂芳补过一个班。去年9月的一天，同事雷依妹身体有病，跟医生预约好了去动手术，提前两天就请了假。但这时适逢郑建忠要到福州总院化疗，桂芳得去医院照料。雷依妹知道后，主动推迟手术，帮桂芳替了班。
    1997年5月4日，福州总院的专家对郑建忠的身体作全面检查。他们欣喜地发现，郑建忠的肝癌不仅基本得到控制，而且明显好转。据世界医学史记载，肝癌的存活率仅为10万分之一。郑建忠却活过来了。是爱心延续了他的生命。郑建忠开心地笑了，憔悴而显苍老的郑桂芳，脸上也挂满了欣慰的泪花。
    （压题照片：郑建忠和妻子郑桂芳在阅看报纸。陈飞虎摄）
〖-ZW/正文〗
