〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两获国际医学金奖的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰/许耀辉/朱学文/刘波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鲁守龙/优秀军医/附图片RW：鲁守龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阮山峰 许耀辉 特约记者 朱学文
    早春，一封国际邮件从太平洋彼岸飞到了上海海军411医院神经外科主任鲁守龙的手中。美国一年一度的神经科学年会即将召开，全球在神经科学领域有建树的专家学者会员都被邀请参加。对此，鲁守龙已习以为常。最令他激动的，是那两次捧回国际医学发明金奖的经历。
    鲁守龙永远忘不了那揪心的一幕。1966年秋天，他从第四军医大学毕业后分在兰州军区总医院实习，参与治疗的第一个重病号是青海省地质局张局长。这位延安时期的警卫老战士，此时正被晚期肝癌的疼痛折磨得死去活来，剧痛时就用牙使劲地咬铁床架子，最后，一口的牙全咬掉了，在痛苦中告别了人世。从那时起，鲁守龙暗下决心，一定要攻下解除晚期癌症病人疼痛这个堡垒。在西南边疆和太行山下20余年，鲁守龙绝大部分业余时间都是在图书馆度过。调到海军411医院后，他依然攻关不止，先后作了200多万字的笔记，并做了上千次各种试验。
    八十年代末的一个金秋，鲁守龙征得患者家属的同意，给一位晚期肝癌恶痛病人做脑室注入吗啡手术。5毫升吗啡稀释液，整整注射了15分钟。手术5分钟后，病人恶痛消失，渐渐入睡。被恶痛折磨了8个月没睡过一个安稳觉的病人，一次便睡了三天三夜，醒来后，病人说：“好舒服呀，现在死了也值了。”我国第一例脑室注射止痛手术成功了。然而，鲁守龙很快发现，这种手术过于复杂，安全系数也不大。经过20多天苦苦思索，他决定研制一种药泵埋在病人头部，既能控制剂量，又能起到长期止痛之效果。又是一年多时间的艰苦奋战，终于获得成功，经28位病人使用，效果非常好。世界卫生组织让全球医疗界攻克的治疗癌症恶痛的难题，就这样被一个名不见经传的中国海军军医攻克了。到今年1月，鲁守龙的这项发明，前后荣获全国发明展览会金奖，海军医学史上的第一枚国际发明展览会金奖。他撰写的论文《脑室自控止痛装置的临床应用》，被译成英文在美国《神经外科》和欧洲共同体麻醉及疼痛等多种杂志刊载。美国神经外科学会特聘他为会员，英、法、美和以色列等国家纷纷邀请他前往讲学，德国一位研究癌症病痛的专家特地从慕尼黑飞到上海向鲁守龙请教，并索要药泵样品。
    在鲁守龙的一系列发明成果中，最顺利的发明恐怕要数一次研究成功、专治脑外伤等脑病痛的新药“脑立神”。但在这看似一帆风顺的成功背后，凝聚着他从医30多年的智慧结晶。
    411医院的神经外科，每年接诊的头痛病与脑外伤患者数以千计。鲁守龙在对数以万计的患者病例诊治分析的基础上，认定脑外伤后头痛的主要原因是脑细胞萎缩，脑循环不良，伤了元气，因此，要消除头痛，必须扩张脑血管，改善大脑的血液循环，恢复元气。根据这一原理，鲁守龙配制了改善大脑血液循环的一味中药，自己服用确认没有毒性危害后，就煎给一位病人服用。病人服后，头痛症状很快消失。鲁守龙高兴坏了，他立即找到药房3位药剂师，请他们将配方制成水剂供病人服用，并给这种水剂取名为“脑立神”。上海有位脑血管病人，头痛失去了记忆，烧好菜时常忘了关煤气，连《新民晚报》4个字也过目就忘，服用“脑立神”仅一个疗程，不仅头痛病好了，记忆力也奇迹般地恢复。病人出院后，又三五成群地领着同事朋友来医院要药，鲁守龙应接不暇。1993年，海军卫生部经过科学鉴定，批准“脑立神”投入批量生产。从此，这种包装简单，价格便宜的新药，在市场供不应求。“香港小姐”甄妮的母亲郑丽明女士患有40多年的头痛病史。甄妮专程来到411医院找鲁守龙，买回一箱“脑立神”。郑丽明女士服用后，头痛病很快好了。前不久，鲁守龙再获殊荣：“脑立神”被国际中西医药学会评为金杯三等奖，被第十届美国爱因斯坦国际博览会评为金奖。
    （压题照片：鲁守龙与医护人员研究病例 刘 波摄）
〖-ZW/正文〗
