〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑高台 唱好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某集团军文化工作步入扎实有序轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/胡学清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯昌贵 胡学清
    某集团军针对部队驻地边境线长，且多处与边贸口岸接壤等特点，下大力抓好文化建设，用健康向上的文化活动陶冶官兵的情操，有力地占领了军营文化阵地。
    打牢文化工作的基础
    歌舞厅、美容厅、按摩厅、录像室、饭馆、台球室、酒吧星罗棋布，给部队的管理教育带来了难度。
    在复杂多变的社会环境面前，集团军首长及时召集各师、旅、直属团的领导专题研究“双休日”的管理教育问题，启发大家从“堵”的圈子中挣脱出来，增强了加强文化建设的紧迫感，认识到加强文化建设不但是陶冶官兵思想道德情操的重要内容，也是加强管理，提高部队战斗力的重要手段。
    谈到抓文化工作的重要性，集团军马子龙政委说：“文化工作可以渗透到部队建设的方方面面，它是加强社会主义精神文明建设的窗口，又是培养‘四有’军人的突破口。”集团军党委把文化建设当成大事来抓，明确指出各级领导主官亲自挂帅，具体抓，形成了军、师、旅、团四级党委协调抓文化建设的良好局面。
    硬件建设是文化工作的基础。为了让官兵双休日有活动的场所、器材，有看的、有玩的、有乐的，有适合自己特点的乐园，这个集团军拿出180万元实施《集团军文化工作三年规划》，师、旅、团也相应拿出经费与集团军投入的经费一并投入文化工作的硬件设施中。
    集团军的首长算了一笔账：如果以连为单位建图书室，每个连队购同类书籍5套，一个旅、团20多个连队就要购买100多套，把相对集中的旅、团图书室集中建，最多购同类书籍15套就可以轮流使用，既克服了重复投资，又省了钱，使有限的经费发挥最大的效益。他们还在基层连队广泛开展“买一读百”的活动，大力倡导连队官兵少抽一包烟，多买一本书。干部离开连队，战士退伍时都把读过的书，捐赠给连队图书室，在扉页上写寄语、赠言和姓名。
    为避免重复投资，军、师还指导有条件的旅、团，立足现在着眼长远，瞄准二十一世纪建多功能的娱乐场所。目前，适应组织全旅（团）性的游园、文艺会演、体育竞赛等活动的多功能娱乐场所就有8个。
    让每一个士兵都在活动之中
    这一日，参加集团军文化工作经验交流会的代表们和军首长一道，开赴驻昆明市35207部队现场观摩该团开展文化活动的情况。800平方米的多功能团文化活动中心，一次能容纳全团1/4的官兵，全团官兵每个周末就可以轮换一次。
    此情此景，使军政治部主任朱汉宾想起前几年他带领工作组到部队检查工作的情况。周末到文化活动中心转一转，几乎每次看到都是那几个文体骨干在表演。一些单位为了应付上级检查，活动室长期是一把铁锁“把门”，工作组去的时候才开一开；细查图书室，所有书目封面是新的，日期却是半年或一年前的书报杂志。
    现状令首长们焦虑不安，军党委立即组织工作组深入基层专题调查研究。集团军根据工作组带回的意见，出台了一套强有力的管理措施。
    制度只能是一种保障手段，但要使基层文化活动真正活跃起来，上层次、上档次，还必须有一支活跃在基层连队的骨干队伍。他们组织骨干培训，发挥“酵母”作用，搞好“传帮带”，各师、旅、团也随之组织起文体骨干培训。为了让文体骨干香起来，各单位在入党、考学、提干、改选专业军士等都给予倾斜照顾，仅近两年，这个集团军就有70多名文体骨干被提升为干部，有700多人被选送考学进军校。现在，基层连队有自己的教歌员、编导员、裁判员、板报员、文艺创作员。每月教唱两首新歌已成了基层连队自觉的行动。
    为使活动覆盖基层官兵，让大家都登台当演员，这个集团军还有意识地指导旅、团开展群众性的文体活动，如35107部队组织了700人的腰鼓队、400人的口琴队、50人的二胡队、50人的笛子队、50人的旱冰队，全团官兵几乎人人都有一项登台表演的“绝活”。
    求乐引向求知
    战士们都乐起来了，作为心里时刻惦记着士兵的将军们，他们敏锐的目光又在审视另一个问题：如何把战士从求乐引向求知，使基层文化建设走向健康向上的发展轨道。
    军长刘亚红讲得恳切：把战士培养成才是我们各级党委的职责，也是对战士负责的具体表现。
    在军首长的大力倡导下，这个集团军的文化建设又一个工程――“两用人才”培训启动了。大兴举办“双休日”育才学校，师、旅、团各类育才培训班应运而生。
    为了把战士从求乐引向求知成才的道路，各师、旅、团舍得人力、物力、财力上的投入。他们对参加各类函授班的官兵采取军、师、旅、团各补助一部分的方法，给予在经费上补贴，鼓励官兵参加函授学习。目前，这个集团军共有本科、大专、中专班54个，有1万余名官兵参加各类培训班和函授学习。
    面对渐渐兴起的求知热，各级党委、机关部门又给予及时指导。一是发挥自身优势，鼓励岗位成才。二是设置实用的育才专业。三是创造良好的育才条件。设立了专项奖励，开设评比“最佳育才园丁”和“两用人才标兵”活动，调动了大家的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
