〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见细川护熙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在谈到中国情况时说，以江泽民同志为核心的领导集体是坚强有力的，是〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗团结的，成功地驾驭和处理了国内外一切事务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到中国情况时说，以江泽民同志为核心的领导集体是坚强有力的，是团结的，成功地驾驭和处理了国内外一切事务
    据新华社北戴河7月24日电（记者邹春义）国务院总理李鹏今天在这里会见日本前首相细川护熙时说，中日双方应共同努力，确保两国关系健康、稳定地发展下去。
    李鹏说，中国执行睦邻友好政策，一贯重视中日关系。中日邦交正常化以来，两国关系总的来说是好的，但也存在一些问题，比如如何正确对待历史。李鹏说，我们经常对日本人士讲，“前事不忘，后事之师”，这不是没有根据的，因为在日本的确还有一些人，尽管人数不多，仍坚持错误的历史观，为侵略战争翻案，破坏中日关系。他们的所作所为，不仅中国人民反对，在日本国内也是不得人心的。李鹏指出，中日双方应共同努力，恪守指导中日关系的各项原则，维护中日关系健康、稳定地发展下去。
    关于中国的情况，李鹏说，以江泽民同志为核心的领导集体是坚强有力的，是团结的，成功地驾驭和处理了国内外一切事务。他说，今年我们已顺利实现香港回归祖国。全国各族人民现在正在以各项事业的优异成绩迎接中国共产党第十五次全国代表大会的召开。李鹏说，我们将坚定不移地沿着邓小平同志建设有中国特色社会主义的道路前进，对此我们是充满信心的。
    李鹏说，在日本历届政府领导人和政治家中，细川先生是较早对日本侵华历史作出正确评价，并表明鲜明态度的，这是难能可贵的。
    细川认为，要认真思考和正确认识过去的历史，对发展日中关系，教育后人是有益的。他还说，他这次访问也是以此为目的的。
〖-ZW/正文〗
