〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国前总统卡特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北戴河7月24日电（记者邹春义）国务院总理李鹏今天在这里会见了美国前总统吉米・卡特和夫人。
    李鹏对卡特再次访华表示欢迎。他说，中美关系出现了改善的势头，双方应继续努力，把两国关系置于更加稳定和健康的基础上。他说，江泽民主席今年秋季将对美国进行国事访问，这是两国关系中的重大事件。他表示相信这一访问将有力地推动中美关系的发展。
    李鹏向客人介绍了中国的经济和政治形势，特别是国有企业的改革和发展。他说，事实已经说明，中国政局十分稳定。他说，对于一个有12亿人口的国家，稳定是压倒一切的。中国的发展仍面临一些挑战，但前景是良好的。
    卡特对中国近年来在经济建设和改革开放等方面所取得的成就表示钦佩和赞赏。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    李鹏总理的夫人朱琳、外交部副部长李肇星、国务院外办副主任吕聪敏以及美国驻华大使尚慕杰会见时在座。
〖-ZW/正文〗
