〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心工程拴人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四军医大学关心出国留学人员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才管理/教员队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 王 坤
    铺出国深造之路，架学成归来之桥。改革开放以来，第四军医大学派往30多个国家和地区的留学人员已有近200人学成归来，占派出人员78％以上，其“异邦采花，酿蜜中华”的现象引人瞩目：在归国学子中1人当选为中科院院士，1人获“中国青年科学家奖”，6人被评为“全国中青年医学科技之星”，24人成为博士生导师，获省级以上科技成果500余项。
    当社会上出现“出国热”时，四医大为什么能悄然兴起海外学子展翅回归的热流呢？
    把爱国主义的接力棒传远
    站在讲台上的这位两鬓斑白的教授，是多次谢绝国外高薪聘请的李继硕教授。他用沙哑的声音说：“我从医60年的实践验证了一个哲理：一个人只有把自己的事业溶进祖国，才能在学业上大放异彩。”台上情真意切，台下掌声雷动。这是第四军医大学用前辈事迹点燃师生爱国报国之火的一场报告会。
    第四军医大学在留学工作中，注重抓好平时思想建设、出国前培训与出国后保持联系三个环节，用革命理论点燃学子爱国报国之火。平时各种政治教育中爱国报国教育是必修课；每批留学人员出国前，学校都要举办理论学习班；学校还定期请学成归来的先进典型现身说法，用榜样的力量激发他们求学报国的热情；校、部、院领导出访，与本校留学生见面是重要任务；逢年过节，学校都以组织名义给海外学子写慰问信、寄贺卡。
    1993年3月，春寒料峭。第四军医大学举行高级技术职务晋升擂台赛。只见一位归国学子登台回答10多名专家教授的英语提问。突然，一位两鬓斑白的评委用英语问道：“你对报效祖国有何打算？”年轻人满怀激情地答道：“像你们那样报效祖国……”他的回答激起了一片掌声。
    在四医大，老教授不仅当学术导师，更履行着一个重要的职责：让老一代知识分子爱国报国的接力棒，在年轻人手中永远传下去。
    于是，老教授传、帮、带规划中，爱国报国被列入一项很重要的内容；举办事迹报告会，许多老专家老教授登台现身说法；学校的报刊、广播宣传最多的是爱国报国的先进典型；最受师生欢迎的报告会是出国留学人员事迹报告会。爱国主义就这样成为留学工作的主旋律。
    把暖心的事做细
    一轮满月在蓝天上生辉，学校简易球场里挂满了彩灯、彩旗。校党委常委站在大门两侧，迎接专家教授和优秀留学归国人员代表到来。这是第四军医大学一年一度的中秋冷餐晚会，一位留学归国人员临别时深情地对校领导说：“今年中秋让我永生难忘，校领导为我们想得这么周到，让人心里感到温暖啊！”
    这位留学归国人员道出四医大领导的初衷：要把暖心的事做得细些再细些。采访中，政委李林东少将告诉记者，该校对出国留学人员“暖心工程”已形成制度化、多样化、群众化。
    在四医大，记者看不到贴在墙上对出国留学人员“周到热情”的承诺，倒是了解到他们确实做了大量的暖人心窝的工作。比如校领导对出国留学人员都坚持做到“四到场”：集体谈话到场、归国汇报到场、解决问题到场、联欢会到场。校领导和各部、院、系领导，对出国留学人员坚持热心接待，耐心解难，倾心听取意见。
    1990年11月，学校专门成立了一支由10余人组成的出国留学人员家庭服务小组，定期走访出国留学人员家庭，询问工作中的困难，开展上门服务，送粮、送煤气到家。西京医院心外科易定华赴英国留学，其妻丁荔青因意外摔伤，造成骨股胫骨折。出国人员家庭服务小组知道后，抽出专人帮她买粮、买菜，送小孩上学。
    在四医大，最敏感的问题莫过于房子。但在这里，你可以听到住房紧张的问题，却听不到学成归来人员没有分到标准房的议论。四医大住房达标率仅为42％，年轻干部住房一直是老大难问题。今年，营职楼和团职楼腾出了几套住房，校长、政委明确表示，这几套房子谁也不能住，分给学成归来人员。学校近年来盖了近10栋宿舍楼，分房条件始终坚持一条，优先分给科技人员和学成归来人员。
    汽笛鸣响，一列南行的列车徐徐启动。车厢里，一位年逾花甲的大娘泪水涟涟地向送她的人挥手告别：“我一定要给儿子写信，让他不忘早日学成归来！”这位大娘就是西京医院眼科医生王德良的母亲。
    1992年1月，赴美留学的西京医院眼科医生王德良的母亲患了肝肿瘤。学校和西京医院得知后，立即写了慰问信，并随信寄去200元，不久，学校又派人专程从安徽将其母亲接到学校为其作手术，仅40多天其母就康复出院。花费的一万多元，学校和西京医院只让他承担3000元，还为他母亲和陪人购买了两张卧铺票送上火车。这件事传遍了校园，也传到了大洋彼岸的美国……
    1988年以来，学校的领导直接或间接地收到海外学子来信2000余封，绝大部分都作了回信，对海外学子每封来信，校领导都认真传阅，提出落实意见。据学校机关跟踪测评，出国留学人员对校领导满意率连续5年都在97％以上。
    把成才的云梯架高
    四医大有众多令人骄傲的“最”：全军最多的科技之星，全军最年轻的博士导师，全军院校最多的国家级重点学科，最多的博士导师、硕士导师，最多的享受政府特殊津贴的专家……在这么多“之最”的背后，有一座四医大党委为出国留学人员架起的成才的“云梯”。四医大党委先后出台了学成归来人员选择工作优先、开展课题优先、出国交流优先、晋职晋升优先等一系列政策，为他们成就事业造一方沃土。
    1990年，助教张旭到瑞典攻读博士学位，于1994年6月学成归来。年底学校高级专业技术职务评审工作开始，因名额有限，有些人认为，一些老同志辛辛苦苦几十年还没有评上副高，这次应照顾照顾，年轻人还有机会。但四医大领导更重看未来，在评审工作中打破旧观念，破格晋升张旭为副教授。
    1991年7月，正在美国纽约大学留学的范清宇回国前提出，现有科室条件难以满足自己将要开展的恶性肿骨瘤研究。学校和唐都医院党委当即决定：要钱给钱，要物给物，要人给人。实验室一次投资50万，后又追加到150万，面积由30平方米增加到600平方米；病床由6张扩大到15张，最后达到150张；人员由1人增加到几十人。范教授回国后很快投入工作，并创造性地开展了用微波加温在体灭活保肢技术，使我国骨肿瘤的治疗达到世界先进水平。
    类似这样的例子，在四医大举不胜举。近年来，学校先后“打擂选贤”4次，破格晋升的正、副高级技术职务62人，绝大多数是从海外学成归来的。
〖-ZW/正文〗
