〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋彦/喻英华/张明军/朱永清/纪本俊/李锐铁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：副刊作为报纸正刊的延伸，传播信息是它不可或缺的功能之一。我们开设《绿色风景线》这个栏目，就在于力图以较快、较活、较实的风格，把部队丰富多彩的文化工作信息传递给读者。这组短讯并非佳作，但它在以“百字讯”的形式反映基层工作方面，却值得我们借鉴。
    ●广州军区举行美术书法作品展览
    7月10日，广州军区隆重举行庆祝香港回归，纪念建军70周年美术书法优秀作品展览。这次展览是军区部队广泛开展的“迎回归，庆八一”系列活动的内容之一，也是部队基层官兵以及老首长、老同志献给节日的一份厚礼。它汇集了军区机关和各大单位相继举办的大小型展览中的精品佳作，共展出作品188幅。其中，书法作品118幅，国画、宣传画等作品70幅，参展作品中有89幅作品获优秀奖，51幅作品获荣誉奖。这次展览，是军区部队业余书画创作的一次成果展示。 （蒋 彦、喻英华）
    ●某炮团用文艺形式反映身边新事
    沈阳军区某炮团业余演出活动所以长盛不衰，一个重要的原因是业余演出坚持用文艺形式反映官兵身边的新人新事。该团各级基层演出队努力植根于军营生活这块沃土之中，他们以身边生活、身边人物为素材，用官兵们喜闻乐见的相声、小品、三句半、快板等多种文艺形式，反映发生在身边的凡人小事，文艺骨干们练就了捕捉先进群体、先进个人闪光点的本领，使创作节目真实可信，贴近生活。他们创作的群口相声《说一说我们的团班子》、小品《杀猪之后》等一批反映官兵真实生活的节目，分别在集团军、师文艺汇演中获奖。 （张明军）
    ●文化干事肖玉梅助军扬威美名传
    在第九届“旅顺风情游”开幕式上，一台由锣鼓队和竹板队联合表演的大型广场文艺节目，赢得国内外观众的喝彩。提起这支由某炮兵旅的400名干部战士组成的表演队，人们都不会忘记大连市旅顺口区文体局的文化干事肖玉梅老师倾注的汗水。为活跃部队文化生活，这个旅成立了竹板队和威风锣鼓队，肖玉梅义务担当了辅导工作。为了不占用正课时间，肖老师牺牲休息时间教战士排练。在她的指导下，过去连竹板和锣鼓都没摸过的战士，排演了一台集说唱歌舞为一体的大型广场表演节目。两年来，这台节目为军委、总部领导汇报表演11次，受到各界群众和国际友人的交口称赞。  （朱永清）
    ●某仓库坚持20年放映好计划影片
    济南军区某油料仓库电影组坚持20年放映好计划影片，受到上级业务部门和部队官兵的赞扬。近年来，随着有线电视、闭路电视、VCD影碟给电影带来的冲击，这个仓库始终把放映好计划影片作为精神文明建设的重要环节来抓。他们克服人员少、任务重等困难，20年如一日，把放映计划影片与部队各阶段的工作任务结合起来，既促进了各项工作的落实，又丰富了官兵的文化生活。在开展“四个教育”中，他们加大优秀影片的宣传力度，寓教于乐，深化教育效果，使俱乐部真正成为弘扬时代主旋律的大课堂，被济南军区表彰为先进单位。 （纪本俊、李锐铁）
〖-ZW/正文〗
