〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明建设的重要保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校《革命军人思想品德修养》教学研讨综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华/吴宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/思想品德修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯阳华 吴 宏
    总政委托南京政治学院举办的全军院校《革命军人思想品德修养》课程教学研讨班日前结束。全军70多所院校的政治理论教员参加了研讨。经过一个月的广泛研讨，大家得出共识：革命军人思想品德修养教学是院校精神文明建设的重要保障。
    把履行全心全意为人民服务的宗旨作为军人道德和人生价值的核心。大家认为，把什么作为军人道德和人生价值的核心，是精神文明建设特别是思想道德建设的关键所在。党的十四届六中全会决议把“为人民服务”作为全党全军和全国人民共同的道德建设标准，这不仅是社会主义政治制度的要求，也是社会主义经济制度的要求。
    逐步实现思想品德教育的规范化、制度化。大家认为，规范教育在实现道德修养从知到行这一转变中具有十分重要的作用。因为思想道德规范既是一定思想道德认识的具体体现，又是一种思想道德要求和标准，因此可以说，思想道德规范是实现主观与客观、知与行相结合，把思想道德认识转化为道德行为及习惯的桥梁。
    思想品德教育要注重研究新情况、解决新问题。大家谈到，随着改革开放的深化和社会主义市场经济体制的逐步建立，人们的道德观念、道德标准等发生了一系列的变化，社会各方面的影响不可避免地渗透到军营，造成了一些青年学员思想上的困惑。担负思想品德修养课程教学任务的政治理论教员，必须面对现实，正视新情况、新问题，探求切实可行的思想品德修养教学的方法和对策。当前要注重解决这样几个问题：一是引导学员牢固树立远大理想，反对急功近利。二是端正价值取向，反对个人主义，教育学员认清社会发展的方向，克服消极影响。三是强化自律意识，加强自我改造，增强对国家、社会、集体的责任感。
〖-ZW/正文〗
