〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜“单调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●印荣生
    作为军官的摇篮，军校要求学员在校期间必须将大量时间用于学习政治、军事、科学文化和现代管理等知识，以适应部队的需要。而获得这些知识需要付出大量的时间、精力等“投入”，其过程又往往是相对单调甚至是枯燥乏味的。有人曾这样概括军校生活：严格、正规、紧张、有序。置身于这一环境的学员，就应该学会对付“单调”，进而珍惜“单调”。
    “单调”是一笔财富。学员在军校学习的时间只有短短的几年，没有相对的单调，就不可能把精力放在学习上。军校也正是通过一系列看似单调的教学管理手段，规范了学员的言行，磨砺了学员坚毅、果敢的性格，造就了一批批德才兼备的合格军官。正像一位外国教育家所说：单调的攀登动作会感到厌倦，但每一步都更接近顶峰。
    珍惜“单调”需要付出代价。要远离喧嚣，力戒浮躁，学会排除各种外界因素的干扰，不为外面“精彩”的世界而分散精力。
    珍惜“单调”是一种人生的境界。在珍惜“单调”的不懈努力中，人生会得到真正的丰富。只要脚踏实地，一步一个脚印完成每一个“单调的攀登动作”，就能使自己在宝贵的军校生活中有所收获，炼“铁”成“钢”，到达理想中的“顶峰”。
〖-ZW/正文〗
