〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海波/龙梅/赵文波/王哨/华伟/萧然/文斯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《蝴蝶兰》艺术研讨会举行
    中国电视艺术委员会、北京广播学院电视系和湖南光前影视制作中心，日前在京共同举办了22集电视连续剧《蝴蝶兰》艺术研讨会。这部电视剧由北京广播学院节目制作公司、湖南光前影视制作中心和中央电视台外销办联合制作。在上海首播后引起广泛关注，后在省级电视台网络向全国播放，受到观众欢迎。研讨会上，一些专家、学者对《蝴蝶兰》给予了很高的评价，认为这是一部具有较高文化品位，清新、淡雅、雅俗共赏的电视作品。              （海 波）
    ●《深山有远亲》真实动人
    由中央电视台和辽阳市委拍摄的电视剧《深山有远亲》最近在中央电视台播出后，受到中纪委、中组部、中宣部领导和观众的好评。该剧塑造了曹松奇这个城里干部的形象，他遵照市委的指示下乡和贫困户王国成结为亲戚。然而，这一切不可避免地和家庭发生了冲突。为了说服妻子，曹松奇携全家来到王国成家。使王国成走上了富裕之路。活生生的现实使王国成由衷地感到：在共产党的领导下，穷在深山也有远亲。 （龙 梅）
    ●电视剧《驱逐舰舰长》开机
    由海军政治部电视艺术中心和中央电视台影视部联合摄制的5集电视连续剧《驱逐舰舰长》，近日在青岛海军北海舰队某舰艇部队开机。该片着力刻划了海军大型水面舰艇上一群官兵的形象，力求展现奋发竞争中的战友情感，在急剧变化的社会形态背景下我军可贵的官兵关系，在纷繁、复杂、生活苦乐中温馨的亲情交流。  （赵文波）
    ●张思德的形象走上荧屏
    北影厂电视部和张思德生前所在51112部队在张思德牺牲暨毛泽东发表《为人民服务》演讲53周年之际，联合摄制电视剧《张思德》。该剧弘扬了我党我军宗旨，为全党全军和社会各界提供了生动的政治教材，对推进社会主义精神文明建设起到积极作用。 （王 哨、华 伟）
    ●电视剧《刘金鱼》在冀封镜
    由总政直工部梁祖国、李天印编剧，总政歌剧团电视部录制的10集电视连续剧《刘金鱼》，以“爱国拥军”模范刘金鱼为素材，讴歌了新时期子弟兵的母亲刘金鱼，帮烈军属脱贫致富；创立优秀军人奖励基金；成立军人婚姻介绍所等一系列动人事迹，体现了新的历史时期军民之间的鱼水深情。该剧“八一”前后将在中央电视台播出。
    （萧 然）
    ●军乐团举办名曲音乐会
    解放军军乐团为庆祝建军70周年及该团成立45周年，将于8月1日晚在北京音乐厅举办《迎“八一”中外名曲音乐会》。音乐会名曲荟萃，形式多样。既有气势磅礴的大型交响乐，又有短小精悍的进行曲；既有阵容强大的乐队合奏，又有技艺精湛的独、重奏。音乐会分上、下篇。晚会由军乐团国家一级指挥、著名指挥家于海执棒指挥，小号演奏家逄丰成将作精彩演奏。 （文 斯）
〖-ZW/正文〗
