〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一任坦克队指导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名军旅诗人、翻译家蓝曼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蓝曼/军队诗人/附图片RW：蓝曼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张玉华
    ★   1945年冬，寒风裹着大雪覆盖在东北通化市的黑土地上。在我军炮兵学校校长办公室里，校长朱瑞将军对一位刚刚从延安长途跋涉前来报到的青年军官说：“你不是懂俄文、会开拉杆车吗？你去坦克队当指导员吧。”这位我军第一任坦克队指导员，就是从抗大、延安外国语学校俄语系毕业的蓝曼。
    当时的所谓坦克队，实际上只有一辆老掉牙的旧坦克，那还是在我军撤出沈阳时，几个干部从国民党大员眼底下抢修好，冒着生命危险开出沈阳城的。当时，隆隆的马达声震醒了院子里的国民党守兵，没等他们醒过神来，坦克已经冲出大门，门卫的枪声只能作为为坦克送行的礼炮了。这辆坦克后来被命名为“功臣号”，现陈列在中国人民革命军事博物馆里。
    到了坦克队后，蓝曼和队长分别带领战士们四处寻找旧坦克，足迹遍及“北满”的各个角落。一天，蓝曼得到消息，在吉林市火车北站苏联红军驻地操场上有4辆日式坦克。星夜赶到现场后，蓝曼用流利的俄语同苏军门卫交谈，结果吃了闭门羹。第二天，他又来到苏军驻地，将用俄文写成的一封介绍信送给苏军哨兵。不一会儿，走出一位中尉军官，蓝曼说明来意后，对方一口拒绝了。蓝曼并没有灰心，每隔一天，他就去一趟苏军驻地，和哨兵闲谈，进而同一些苏军军官聊天，谈托尔斯泰的《战争与和平》，谈普希金的诗文。交流中，他与一些苏军军官成了朋友。一天，一位苏军少将热情接待了蓝曼，他们谈得非常投入。将军被这位博学多才、谈吐不凡的青年人征服了，他拍着蓝曼的肩膀幽默地说：“那四辆坦克，今天晚上我们拉到郊外，你们明晨去修理吧。”蓝曼腾地一下站起来，激动地向将军行了个军礼。
    第二天天还没亮，蓝曼便带着战士们赶到预定地点，远远的，便见4辆坦克矗立在东方的天幕上，他们欣喜若狂。走近一看，心又凉了半截。这是4辆什么坦克呀，炮塔歪斜，履带脱落，全身斑驳陆离。蓝曼同大家一起进行改装修理，将4辆坦克拆散后重新组合，经过一个多月的艰苦奋战，终于装配成了三辆完整的坦克。从此，坦克队又多了三辆战车。
    没有多久，蓝曼与队长带领坦克队，驾驶着战车开上了解放祖国的战场。那是在1946年严冬，解放德惠的战斗打响了。德惠县城位于松花江南岸，是国民党固守松花江南的战略要地。我军要向南推进，打过江去，必须首先拔掉这颗钉子。然而，县城周围工事坚固，地堡密布。由于我军缺乏重炮装备，进攻的部队屡屡受阻。这时，英雄的坦克队奉命开上了前沿。蓝曼乘第一辆坦克冲在最前面，全速开上一座石桥。就在快要接近敌堡时，坦克履带被敌人的地雷炸断。他指挥乘员躲过敌人的子弹，跃出坦克隐蔽在桥下。不久，蓝曼又纵身一跃爬上了第二辆坦克，他用目测校正方向，指挥坦克绕路接近敌堡。200米、100米、50米，蓝曼一声令下：“开炮！”敌堡随即飞上了天。步兵们高呼着口号杀向敌群，很快便把红旗插上了德惠县城。部队休整时，蓝曼写了一篇《枪毙地堡》的散文，登在《牡丹江日报》上。朱瑞将军看着报纸，称赞它“真实地反映了当时的战斗场面，好文章”。
    随着战争的进展，我坦克队不断发展壮大。不久，我军成立了坦克旅，蓝曼也晋升为重坦克营政委，并率领坦克营参加了解放天津的战斗。1949年1月14日，战斗打响，营长带一队从天津东面攻城，政委带一队从西面突破。出发前，营长向着蓝曼喊道：
    “喂，政委别忘了，狗不理！”
    “什么狗不理？”站在蓝曼身边的副队长问。
    “营长说解放天津之后，要我请他吃狗不理包子。”坦克队出发了，震天的隆隆声淹没了笑声。当时坦克装备很简陋，既没有潜望镜，又没有无线电通讯设备。蓝曼按照前沿指挥部意图，冒着炮火时尔跃出坦克，隐蔽观察一番，寻找攻击目标，选择前进路线，时而钻进坦克前进炮击。就这样一步一个胜利，一直开上了金汤桥，与从东面开进的坦克队胜利会师。第二天清晨，天津解放了。
    还没等他们吃上狗不理包子，一道命令传来，坦克部队参加北平和平解放入城式。入城式那天，蓝曼同坦克团团长、营长乘一辆中吉普车，走在队伍的最前面。英雄的坦克队一字长蛇阵，隆隆驶过永定门走向市区，战士们挥手向欢迎的人们招手致意……
    我军坦克部队从小到大，发展壮大的历史，给蓝曼注入了激昂诗情。在战斗间隙，在坦克行进途中，在老乡的炕头上，蓝曼记下了大量的战斗生活素材。1950年，他任战车师宣传科长时，写了长篇抒情诗《坦克功臣号》，发表在天津的《文艺学习》上，生动记录了我军第一辆坦克的卓越功勋。1965年，他又创作出版了长诗《坦克奔驰》。这部我军最早以长诗形式歌颂机械化部队的开篇佳作，不仅通俗、幽默，节奏短促明快，在我军诗歌创作上具有重要意义，而且记载了我军机械化部队初创时期的实况，是装甲部队成长发展的真实记录，具有较高的艺术和历史价值。
    不仅如此，坦克还载着蓝曼走上了翻译家的道路。当年他同苏军结识的过程中，那位苏军少将悄悄塞给蓝曼一本《苏联机械化部队战斗条令》。很快，他将这本保密范畴的军事条令译成中文，作为坦克部队的临时训练教材。1952年，军委装甲兵将这部译文汇集成册。后来，他又将苏军援助我军时留下的一本10万多字的《战斗中的坦克排》译成中文，成为我军坦克部队建设的重要参考资料。在翻译军事文件过程中，蓝曼又开始翻译诗歌。他翻译的第一本诗集是苏联马尔夏克的《五彩的书》，后来又翻译出版了伊萨科夫斯基的诗集《和平颂》，这本诗集曾对我国诗歌创作起过很大的影响。如今，蓝曼已走过了50多年的创作道路，创作和翻译了20多部诗集，成为我军著名的诗人和俄文翻译家。
    （上图为蓝曼近影）
〖-ZW/正文〗
