〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见卡特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出保持和发展健康稳定的中美关系有利于把一个和平繁荣的世界带入二〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗十一世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中美关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出保持和发展健康稳定的中美关系有利于把一个和平繁荣的世界带入二十一世纪
    新华社北戴河7月24日电（记者于海生）国家主席江泽民今天下午在这里会见美国前总统吉米・卡特时说，保持和发展健康稳定的中美关系，将有利于我们把一个和平繁荣的世界带入二十一世纪。
    江泽民对卡特再次访华表示欢迎，并赞赏卡特在担任总统期间和卸任后为中美关系发展所作的贡献。他说，近20年前，中美两国之所以能够排除困难，建立外交关系，根本原因在于当时两国领导人认识到两国间存在着重大的共同利益。
    江泽民强调，尽管今天国际形势发生了很大变化，中美作为两个大国，在维护世界和平，促进经济发展和社会进步方面存在的共同利益不但没有消失，反而更加广泛。
    江泽民说，今年以来，中美关系基本保持了改善和发展的势头。当前两国关系面临着进一步发展的重要机遇，双方应继续共同努力，增加信任，发展合作，建立面向二十一世纪的长期稳定、健康的中美关系。
    卡特表示，美中关系十分重要，两国在促进世界和平、安全和发展方面负有共同责任。双方应该建立相互理解和信任的伙伴关系。他强调：增进相互了解十分重要，我们应该客观地认识中国，了解中国的发展情况。
    卡特说，今年秋天江泽民主席对美国的国事访问，将是美中关系中的大事，对两国关系的发展至关重要。他预祝江主席的访问取得圆满成功。
    卡特说，他此次访华的目的是促进实现美中当年建交时的初衷，即实现两国关系持续、全面的发展。他本人今后将继续为此作出努力。
    河北省省长叶连松，国务院外办主任刘华秋，外交部副部长李肇星，外交学会会长梅兆荣等参加了会见。
    卡特一行是应外交学会的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
