〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新战法研究为龙头深化教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访陆军指挥学院院长郭安华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论/附图片RW：郭安华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 任 君
    郭安华：教授，合同战术学专家，国务院学位委员会军事学学科评议组成员，总参谋部军事专业高级专业技术职务评审委员会主任委员。1987年9月毕业于国防大学，历任教研室副主任、主任，副教务长、副院长，1996年10月任现职，1995年7月被授予少将军衔。组织研制了合同战斗训练模拟系统，获军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖，先后出版专著10余部。
    近年来，陆军指挥学院以战法研究为龙头推进教学改革，迈出了可喜的步伐，全院新编教材、想定227本，出版专著49部，研究出60余种新战法，并构建起以高技术条件下攻防战斗基本战法为主干，以特种课题战法、兵种战法、游击战战法等相配套的合同战斗战法体系，其研究成果大部分内容已被收入正在编修的我军新一代战斗条令和合同战术教材，“突出战法研练教学改革成果”获全军教学成果一等奖。最近，笔者就如何进一步深化战法研究采访了该院院长郭安华少将。
    努力创新 实现超越
    郭安华说，经过全院官兵的共同努力，学院战法研究取得了丰硕成果，有的形成了教材，走进了课堂，有的编成了部队训练想定，走进了训练场。但是，战法研究只有逗号，没有句号。特别是在科学技术迅猛发展的今天，战法研究面临着更大的挑战。只有紧随时代发展步伐，不断自我否定，努力创造新的战法，才能永远立于不败之地。
    郭安华结合该院三年教学改革的实践谈到，为了确保战法研究的高起点，院党委提出了检验战法研究的“四把尺子”，即看战法研究是否体现与强敌作战，是否增大了高技术含量，是否提高了战场仿真度，战法教学是否有新的突破，逼着大家创新战法，使一本本包含新战法的新专著、新教材纷纷问世，建成了新一代教材体系。
    着眼发展 力求突破
    郭安华认为，战法的对策性很强，一定的战法是由特定的敌对双方、特定的武器装备、特定的战场环境等因素决定的。“知己”、“知彼”、“知器”方有战法。革命战争年代毛主席用兵如神，神就神在对敌、对己了如指掌。他曾指出：要给国民党团以上军官写个传。今天，我们研究外军，不仅要能给对手团以上军官写传，而且要熟知其作战思想、作战方式、武器装备。
    郭安华介绍说：近年来，全院围绕“三个搞透”大做文章，组织开办教员夜校，学习高技术知识、军兵种知识和外军知识；采取教员到部队代职、调研、讲学、指导等途径深入部队实践，收集第一手资料；通过建立横向联系、组织协作攻关、邀请专家来访等形式深化研究。全院先后编写出10本外军研究教材，建立了“现代作战兵器库软件系统”，收集、整理各种信息、资料达数千万字，为搞好战法研究提供了前提条件。
    郭安华说，战争是敌对双方的抗争，敌对双方的科学技术、武器装备和战法都是在不断发展的。特别是在以高技术为主要特征的未来局部战争，科学技术将扮演越来越重要的角色，并不断牵引战法，推动着军事理论的变革。技术决定战术，而只有对技术的深层次理解和把握才能创新战法。一般的了解，肤浅的知晓，满足于已知，也就难以创造出实战价值高、可行性强的真正顶用的战法。这就客观地要求我们必须在“知己”、“知彼”、“知器”上下深功、下真功、求突破，要着眼于敌对双方的未来发展，特别是要瞄准未来信息化的战争、战场、武器，进行超前性研究，以牢牢把握战法研究的主动权。
    反复验证 充实完善
    新战法的生命力在于它的实践性，只有理论没有实践的战法研究只能算半截子工程。战法研究要走出思辨的书斋，实现第二次飞跃，必须植根于训练实践之中，通过实践不断验证、充实、完善已有成果，使战法研究成果越来越适应未来战场的需要，发挥其应有的效能。
    郭安华深有感触地说：院校的战法研究，由于没有实兵、实装配合，一定程度地制约着战法研练。为解决这一问题，学院除将研究成果投入教学实践，进行计算机模拟论证之外，还与部队建立协作关系，采取请进来、走出去等方法，广泛与部队共同研究战法。近年来，全院先后派出300余人次分赴110多个单位，通过调研讲学、帮助编写想定、直接指导部队训练改革等途径，将战法研究成果拿到部队检验，征求部队官兵的意见，从部队训练实践中吸取营养，不断充实、完善战法研究成果，促使战法研究不断向广度和深度发展。据统计，全院有50％以上的战法是在部队训练实践中得到充实、完善的。
〖-ZW/正文〗
