〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一只菊花枕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来/李振山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天上午，钱立武教员早早来到教学楼，推开教室的门，忽然发现讲台上放着一副菊花枕和一张便条：“钱教员，这是我探家带给您的礼物。听医生说，菊花性凉，有清火明目的功效，您可以试一试。”
    炮兵指挥学院地炮射击研究室教员钱立武，在教学上挺认真，平时备课、写教案、批改作业常常工作到深夜，落下了一熬夜眼睛就红肿的病根，尽管吃了不少药，也不见好。学员们多次催他到医院诊治，他总是因工作忙脱不开身。第七学员队学员张通文得知后，心里便装上一个秘密：回家探亲给钱教员寻找治疗眼疾的偏方。
    假期回到安徽巢湖，小张没和家人说上几句亲热的话，就扯到了偏方上。当中医的父亲告诉他，菊能入药，可填菊花枕，不仅使人易眠且清火明目。可三九寒冬，哪里有菊花呢？在邻居的指点下，他当天下午来到10公里以外的一家塑料大棚内，可菊花早卖光了。大棚的主人说，目前市场出售的菊花大都是从广州、昆明运来的。这句话提醒了张通文。第二天，小张冒雪来到公共汽车站，在市里终于找到一家菊花店。店老板得知小张买花的原委，很受感动，把仅有的60束菊花按成本价卖给了小张。
    小张怕把菊花冻坏了，用塑料袋包裹得严严实实，临出门又脱下大衣包好。回到家，他把花瓣细心掐下来，放在窗台上晒干，之后买来布料做成枕套。
    钱教员望着菊花枕心潮起伏。便条上虽然没有留下姓名，但他知道这是他的学生的一片爱心。那一夜，钱教员枕着菊花枕，缕缕馨香弥漫在床头……（刘春来、李振山）
〖-ZW/正文〗
