〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯冰河九昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/蒋顺利/王文斌/管竹〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭瑞宏 蒋顺利 本报记者 王文斌
    ★   额尔古纳河位于黑龙江流域，是一条以河为边境线的界河。每到春节前冰雪封河的时候，这里的官兵都要沿着处处藏有暗流和冰窟的河面，将一车车给养送进边卡哨所。官兵们称此行动为“闯冰道”。年复一年，相继有5位官兵牺牲在这条界河上。
    1997年春节将至，又一支给养车队满载着各种年货驶上了额尔古纳河。这就是内蒙古军区某边防团车队。
    第一天：初闯受阻
    车轮碾得冰面“咔咔”直响，团长乔海山坐在头车里，双眼死死盯着冰面。他面前的挡风玻璃上吊着一只纸叠的小帆船上下翻滚着，这是爱人第11次为他闯冰道特制的吉祥物，旨在祝愿他与官兵们一帆风顺，平安归来。
    车队摇摇晃晃颠簸1小时后，进入了素有九曲回肠之称的“弯弯沟”。这段冰河，因今年封冻时赶上风大浪高，受阻的河水结成一个个多年未见的巨大冰包群，连绵起伏，足有几公里长。因为是必经之道，受阻的车队只好停车，大家用冰钎、镐头一点点砸冰开路。此时，冰面上的气温已接近-50℃，冷风吹来，如刀子刮在脸上一样生痛。但为了抢时间，官兵们甩掉皮大衣，铲平一个冰包，车辆往前蠕动几米。两小时过去了，车队只挪动了2公里。乔团长十分着急，他说，这样闯下去，天黑前很难赶到哨所。为此，他到前面转了一圈后说：“大家都上车，把皮帽子戴上，两手抓紧车把手，往前冲！”他挑了个技术最好的司机打头，自己坐镇指挥。车吼叫着在冰包的夹缝中像蛇一般蠕动，车里的人被颠得脑袋直撞车顶，有人“哇哇”地呕吐起来。开道车刚经过一个冰包，前面又横出一道1米多高的巨大冰墙。由于车的惯性太大和冰面太滑，眼看就要撞上冰墙，司机猛打一把方向，并紧急刹车，使车身在原地打了个360度大转弯后，撞在了冰墙上，好在车和人均无损伤。
    第二天：险象环生
    昨晚听天气预报，今天是晴天。凌晨四时许，乔团长便吆喝大家起床，因为天黑前要赶到100多公里外的牛耳河哨所宿营。
    也许是天色漆黑的缘故，车队刚驶上冰面才几公里，坐在7号车里的人突然听到“咔口察”一声――冰面断裂的声音，随之感到整个车身下沉。顿时，每个人的心都提到了嗓子眼。此刻，谁都知道，一旦车掉进冰窟下的激流，车上的人必死无疑。谁料，车子突然又停下了！坐在前排的王参谋屏住呼吸，轻轻打开车门一看，原来车陷在了一个夹层冰槽里。车上的人长长地松了口气……
    经过近20个小时的颠簸，车队距牛耳河哨所仅有十几公里了。就在此时，乔团长带领的9号车又出现了险情：因剧烈颠簸时间过长，越野车排气管破裂，大量二氧化碳从车底盘下钻入车内，车上的5人全部中毒。最先表现出中毒症状的是司机小向，他觉得头发昏，神志有些不清，双手逐渐不听使唤，紧接着便迷迷糊糊地驾车撞在一个冰包上。这一撞坏事竟变成了好事，车上坐得已接近昏迷的官兵全部被震醒。大家挣扎着下了车。维修工小李刚走了两步，便蹲在地上呕吐不止，报务员小贾一钻出车门就躺在了冰面上。随后，杨参谋和司机也支撑不住软绵绵的身躯，相继倒下。乔团长是车上5人中身体最棒的一个，他准备俯下身子给小贾做人工呼吸，也突然感到眼前一黑，昏了过去。幸亏7号车及时赶到，经过一阵紧急抢救，这5人才幸免遇难。
    第三天：夜宿冰河
    连续几天的奔波，车的损坏程度异常严重。按计划，那天晚饭前要抵达奇乾哨所。当车队驶出80多公里时，开道的六轮卡车因钢垫损坏，被迫趴窝。随车队进行车辆保障的维修工小王，翻遍所有的工具箱，也找不出一片备用钢垫。大家清楚：冰河上的积雪又厚又硬，行进时全靠六轮卡车先碾出辙印，其他车跟上，此时开道车卧冰不起，车队自然寸步难行。为了尽量不在冰河上过夜以免冻伤，乔团长毅然决定用两台“212”吉普车试闯。谁知，仅走了不到1公里，两台车相继熄火，再也发动不着了。
    无奈，乔团长决定夜宿冰面。他一边让大家到附近捡柴禾取暖，一边命令小贾赶快向附近哨所发出紧急呼救信号。此时，冰面上的气温已降到-53℃。
    冰面上燃起一大堆篝火，官兵们围坐在四周，前面被烤得炽热难忍，背后却仍然冰冷冰冷。
    到了后半夜，有人困得实在难忍，不知不觉地睡着了。一会儿功夫，他们的帽檐、眉毛、胡须上全是白花花的冰霜。乔团长怕大家冻坏身子，强行把他们一个个拉起来，围着汽车一圈圈地跑步。跑累了，也跑饿了，他们再把篝火点燃，将冰雪铲进大桶里烧开，放上几把挂面，一会儿功夫，一桶没盐没油，似面条又似浆糊的夜餐便做成了。这顿饭，大家吃得异常香。
    就这样，一直坚持到次日凌晨5时多，就近哨所派人骑马将钢垫送来后，车队才开始出发……
    第五天：车陷冰河
    车队驶入冰河最危险的地段是第5天中午。由于气温的缘故，这一带暗藏着许多表面冻着薄冰，而冰下却是湍湍激流的冰窟。过去“闯冰道”的5位官兵均牺牲在这里。
    团长一再叮咛司机们，要备加小心。1公里，两公里，车队小心翼翼地走一走，停一停，再看一看，行驶得异常顺利。就在大家欣喜即将闯过险道时，开道车突然陷进一个冰窟，车上的人还未反应过来，冰凉的水已开始向车里浸流。坐在最前面的乔团长一看不好，当即用胳膊肘捣破车窗玻璃，指挥大家赶快往外爬。小贾的右脚刚着地，就踩破冰层陷下去。乔团长让大家把皮大衣扔在冰面上，卧倒往前滚。这时，每个人的领口、袖口、裤管里都灌进了刺骨的冰水。幸运的是车刚陷下去一半，就落在一个巨大的冰柱子上，周围的流水声听得真真切切。
    此时，天色已黑，乔团长担心，车在冰柱上放久了会出意外，便组织大家把事先准备好的木板接起来，一头搭在陷车的冰柱上，一头支在很远的冰面上，用钢丝绳拴牢，用两台车往上拉。
    奇迹出现了！在大家的齐声吆喝下，陷下去的车被拖了出来。事后，已11次“闯冰道”的乔团长后怕地说：“这是车陷冰窟最幸运的一次。”
    第10天凌晨，车队将所有物资分发完后，终于顺利凯旋。历尽艰险的官兵们紧紧地抱在一块，任喜悦的泪水尽情流淌。
    此次闯冰河，历时9天9夜，行程400余公里。
    吊装    管竹 供稿
〖-ZW/正文〗
