〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军和他的百鹰图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姚铁山/军队画家RW：姚铁山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧世金
    新疆军区政治部副主任姚铁山，用10年业余时间，精心绘了100幅鹰画，这在全国画坛也算一个“之最”吧。难怪原国防部长张爱萍上将观看画稿后，欣然题写了书名《百鹰图》。
    每幅画以一只鹰作为主体，但鹰姿不同，神采各异，或旋翔于高原雪山之巅，或搏击在大漠戈壁上空，或与风雨雷电苦斗，或同豺狼猛兽厮杀……
    每幅鹰画的左侧配有姚铁山作的诗，书法则是他夫人所写，这给雄奇、阳刚的作品基调中又增加了几分柔和与情趣。
    作家周涛对鹰画评价极高，他在一篇画评文章中写道：姚将军的画不是写个人喜好之小我，而是意在颂我戍边将士之大志。
    姚铁山入伍40年，长期转战大西北。广大官兵艰苦卓绝的戍边生活和爱国奉献的伟大精神成了他创作不尽的源泉，边关多姿多彩的山川、民情又使他的作品独具特色，美不胜收。
    鹰与军人的气质、情感、精神有惊人的相通之处。鹰是英雄主义者，它不恋青山绿水，不计儿女情长，喜欢与残酷、孤独为伴，它不畏强暴，凭一身肝胆，与邪恶较量。姚铁山体悟出的鹰性，正是他要歌颂的军人具有的品质。
    鹰是理想主义者，它不甘匍匐泥土，不与蝇蚁为伍，为了自己的信念，一往无前，哪怕受尽千辛万苦，哪怕碰的头破血流，也无怨无悔。
    姚铁山的《百鹰图》，无疑是唱给中国军人的一首颂歌。
〖-ZW/正文〗
