〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人职责RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹慧民
    一个歌手在唱星光，歌词大意是：星光灿烂，照耀黑夜，照耀黎明。年轻的心……
    星光灿烂，并非在别的什么时候。假若你以为灿烂的都是星光，或者是星光就灿烂，那便大错特错了。星光灿烂，在这样一个沉思的夜晚如期而至。它很庄重，很神奇，刹那间，把人们的心儿都照亮。
    这是一个真正的灿烂星空。
    一哲人说过如此的话：人与动物的区别在于，他要不时地抬起头来仰望星空。这句格言构成了一幅非常深邃的人文图画。人类在这种仰望之中，文明进步，繁荣昌盛。但我说，星空与星空是不一样的。
    “八一”建军节快到的时候，我想写一篇有关“红星”的文章。这样一来，便有了一个军人对于红星寓意的思索――
    这时候，想起了南昌起义第一枪。那一枪，打出了一个新世界，诞生了一颗金灿灿的五角星，从此，人民有了自己的武装。
    这时候，想起了一部书。当然是《红星照耀中国》这一本。一个外国人，不远万里来到中国，他为中国革命而吸引，瞪着一双湛蓝色的眼睛，打量着身着布衣，脚踩草鞋的红军战士头顶上那颗红五星，急切想解开“红星何以照亮中国”这个不朽的东方之谜。那时，红星闪亮在一个外国人心里。
    这时候，想起了一个红孩儿。那会儿没有“娃哈哈”，也没有“AD钙奶”及其它。可那个叫潘冬子的红军娃，却从父亲留下的一颗红星中，吮吸了一个孩子成长所需的全部营养。他和春伢子们不缺钙，也不是“豆芽菜”，一个个粗实实地成长，在红星照耀下去战斗。
    这时候，想起了一种树。树叫五星杨，那些被俘的西路军战士在被押去栽树干苦力时，将身上深藏的红五星暗暗投入树坑，以示自己英勇不屈，怀念党中央与红军的信念。日后，那一大片杨树，棵棵树心竟长出了有如比例尺画就的血红的五角星。
    这时候，我还想起了军旗上最闪亮的六颗星。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁，他们的精神之光普照着我们。热血因而渴望沸腾，信念因而变得坚定，精神因而向往崇高。
    这时候，想起与红星相关的事很多。在星光灿烂的时刻，要想把红星全部的奥义与昭示悟透是不可能的。但俯仰之间，我们会不由得思忖生活的意义与军人的职责，于灵魂深处打下深刻的印记！
〖-ZW/正文〗
