〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵喜谈基层新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马三成
    军委、总部――连队、士兵，看起来上面与下面处在遥远的两端，实际上却隔山隔水不隔音，千山万水一线牵。这些年来，为加强基层建设，军委、总部制订了若干向基层倾斜的好政策，推出了许多重大举措，深受指战员们的拥护和欢迎。借用基层官兵的话说：“军委、总部虽与我们相距遥远，却始终觉得面对面、心贴心。”在“八一”建军节即将到来之际，我们请驻守在大西北的部分官兵谈谈衣食住行等方面的变化。他们的切身感受和快乐，也正代表了全军广大指战员的心声。
    ――编 者
    在“八一”建军节到来之际，驻守在祖国大西北的基层官兵们盛赞军委、总部和各级领导、机关关心基层，为基层办实事，使基层官兵的衣、食、住、行、医等生活需求，发生了历史性的变化。
    部队服装与时代衣着水平相适应。记者了解到，建国后从统一全军服装开始，军装经历了6次改革。每一次改革，都使我军服装与我国人民的时代衣着水平相适应。现行的“87式服装”，达到80年代初期世界军服的水平。驻青海高原某汽车团政治处干事陈锐说，我军首次实行的礼服、常服、作训服系列，较好地解决了执行不同任务的着装要求，军容仪表有了明显改善。同时，对服装型号的改革，使部队基层官兵穿着适体率达98％。
    部队膳食结构明显改善。军委、总部要求部队大搞农副业生产，兰州军区部队率先在全军实现了肉菜基本自给，作战部队人均每天补助伙食0.69元，非作战部队0.46元，95％的连队基本吃到食物定量标准。边防、高寒地区部队结束了冬春淡季吃不到新鲜蔬菜历史。驻河西走廊某团政委杨龙凯告诉记者，现在部队冬春淡季不再是“萝卜、土豆和白菜”老三样了，靠日光温室人均每天可以吃到0.3公斤自产的新鲜蔬菜。为了提高早餐质量，他们每天早餐保证每个战士吃一个鸡蛋、半两肉、半两豆制品，部队生活水平稳中有升。
    部队营房从分散破旧的小平房向集中整洁的楼群过渡。自1987年以来，兰州军区在中央军委和总部的关怀下，共投资6亿元，狠抓了营以下部队住房整治，使全区部队住房整治率达到70％。驻帕米尔高原某边防二连战士郑智平电话里告诉记者，连队住进漂亮整洁的新营房后，吃上了水质较好的自来水，看上了多频道闭路电视，洗上了经常开放的热水澡，用上了制式取暖设备，再也不用害怕烤火会弄脏屋子和煤气中毒了，战士们真正感受到了连队大家庭的温暖。总而言之一句话，边防战士多年的愿望实现了，更加安心了。
    部队机动从平面走向立体。我军运输工具从扁担、手推车、骡马车发展到了汽车、火车、飞机、轮船和管道，实现了从短距离平面机动到全方位立体保障的历史性跨越。兰州军区团以上单位的营区外道路，同国道主干线达到三级柏油路接轨，取代了沙石路。驻神仙湾边防连连长谢胜江对记者说，部队基层都编配了运输车辆、特种车辆和乘坐车辆，运输实现了机械化，有时军区还派直升机运输保障物资，部队演习全部摩托化开进，立体保障；边防兵员复补采用空运，边防巡逻逐渐从徒步、骡马向乘车过渡，有的边防部队还用上了直升机巡逻。
    部队预防、保健和本级救治能力大为提高。一个连队，一个卫生员，一个小药箱的历史结束了。部队基层连队卫生室、营部卫生所都达到了一定的建设标准。兰州军区提出边防一线连队卫生室建设，要达到内地营卫生所建设标准；每个连队都有从院校毕业的正规军医，医疗设备价值超过1万元，常用药材品种达到100多种。驻中蒙边界某边防团卫生队队长李二超对记者讲，近几年总后和新疆军区每年分别下拨20万元高原特需新药，直接装箱发到每个边防连队。
    奉献者得到了特殊照顾。新疆军区一些边防连队的干部说：我们吃苦再多也觉得心里甜。因为军委、总部给了我们许多特殊照顾。以前为家属随军难、小孩入托入学难犯愁，现在政策规定，部队驻地没有企事业单位，配偶和子女随军后解决不了就业就学问题的，可在原籍解决家属和子女的城镇户口，并安排相应工作。另外，在边防工作多年的干部可到内地疗养，还可调到内地工作等。
    精神生活更加丰富多彩。黑白电视机换成大屏幕电视机，小书箱变成图书室，文化活动中心卡拉OK机、影碟机应有尽有。官兵们话题最多的是，去年，中央军委决定给优秀士兵颁发证章，江主席还为“优秀士兵”证章亲笔题名，这是对全军士兵的厚爱和关怀，更是对优秀士兵的褒奖。
〖-ZW/正文〗
