〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”总要求 英雄连队奋勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/王明金/隗铁军/徐建平/孙志龙/丁广阳/林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军光辉的历史上，涌现出过许多可歌可泣的英雄连队，成为我军建设上的一面面鲜艳旗帜。60年代初期，国防部又命名了一批先进连队。他们的英名和先进事迹，至今仍被人们传颂着。今天，这些老先进连队继续发扬传统，按照江主席“五句话”总要求，全面建设连队，又取得了新的成绩和进步。他们仍然是我们学习的好榜样。
    ――编 者
    广州军区“南海前哨钢八连”――
    牢记江主席嘱托 建设文明之师
    本报讯 陈诗荣、特约记者王明金报道：战斗在南海之滨的广州军区某部“南海前哨钢八连”，着力营造精神文明的良好氛围，保持了“钢”的本色，取得了喜人的成绩。近年来，先后有两人被评为全军先进个人，3人荣立二等功，37人荣立三等功，多次被广东省和珠海市评为“文明单位”，连续7年被广东省军区和珠海警备区评为基层建设先进单位和标兵单位，一次荣立集体一等功。
    这是一个有着光荣传统的连队，1964年曾被国防部授予“南海前哨钢八连”荣誉称号。1990年6月，江泽民主席在视察珠海时，勉励他们发扬钢八连作风，建设威武文明之师。7年过去了，钢八连官兵始终保持传统，牢记江主席的嘱托，坚持军政训练和精神文明一起抓。每年从农副业生产收益中拿出7000多元，购买图书，增订报刊，使连队藏书达到3600册，订阅各类报刊43种。几年来，连队没有发生一起打骂体罚战士现象，先后15次参加驻地抗风救灾、扑灭山火等急难险重任务，次次出色完成。
    沈阳军区“神枪手四连”――
    苦练杀敌本领 铸就现代“利剑”
    本报讯 隗铁军、特约记者徐建平报道：“八一”前夕，记者来到曾被国防部授予“神枪手四连”荣誉称号的沈阳军区某部四连采访，欣喜地看到，这个当年的步兵连队改成装甲步兵后，已由“地上神”变成“车上神”，成为现代化作战的一把“利剑”。
    1984年，四连所在团队由步兵改成装甲兵，面对一辆辆“铁马”，这些平时在地上“神气”的小伙子没当回事：“这有啥难的？不就是坐装甲车嘛！”可不到半小时，他们乘坐装甲车的新鲜感和好奇心就被五脏六腑的翻江倒海代替了。从“地上神”到“车上神”标志着我军向现代化迈出重要一步，不经过严格摔打怎么成？为了适应长途乘车机动作战的需要，四连专门从空军部队弄来滚轮，每天每人滚上200次，停下来就练习判定方位，在摇荡的秋千上练习操枪瞄准。几年来，他们总结出的10多项训练改革成果，均得到了军区和总部的认可。
    南京军区“硬骨头六连”――
    获得荣誉敢揭短 成绩面前找差距
    本报讯 孙志龙、特约记者丁广阳报道：“弘扬硬骨头精神，全面建设部队”，这是军委江主席1991年10月对“硬六连”官兵的嘱托。几年来，六连按照江主席题词精神和“五句话”总要求，以力求全面过硬的标准，不断查找和克服薄弱环节，扎扎实实抓好《纲要》落实。自开展“双争”活动以来，连队连续3年被南京军区评为“基层建设标兵连”，3次荣立集体二等功。
    “硬六连”是全军唯一被国防部和中央军委先后两次命名的英模连队。在新的发展时期，连队党支部把荣誉当起点，通过经常揭露矛盾，寻求不断发展进步的机遇。党支部战斗堡垒坚强是六连保持长期过硬的“硬根子”，他们针对近年来庸俗关系学对党内民主生活的影响，把连队每年两次的命名日定为“揭短日”，“一班人”敞开心扉交谈，积极进行思想交锋，增强了支部的“两个能力”。近两年，连队党支部先后被总政治部、中组部评为“先进基层党组织”。他们始终坚持以“过得硬”的标准，严把连队建设质量关。近3年，六连所训的20多个课目全部优秀，年年被集团军评为“军事训练先进连”。成绩面前，连队党支部敢于揭短，反思过去抓训练盯着环数、米数、秒数，学习高科技知识不足的问题，开设了周末高新知识讲座等，使连队又取得了新的进步。
    武警某部“英雄八连”――
    见第一就争 有红旗就扛
    本报讯 林云安报道：武警某部“英雄八连”不辱英雄称号，在弘扬连队英雄主义传统中，不断创造辉煌业绩。近5年来，连队年年被上级评为“基层建设先进连”、“基层建设标兵连”和“军事训练先进连”，年年荣立集体二等功或三等功。
    早在1948年12月，八连就被苏北兵团授予“英雄连”称号。60年代，八连以其勇猛顽强、成绩卓著又被北京军区和国防部先后授予“英雄八连”称号。是全军唯一连续3次获英雄连称号的连队。“见第一就争，有红旗就扛”的口号，是八连英雄主义精神的具体体现。几十年如一日，战士们每天除了正课时间训练外，还必须做到“三百一次”，即：一百个俯卧撑，一百个单杠引体向上，一百个投弹挥臂练习和一次五公里越野。就是凭着这种精神和练法，1993年以来，八连创下了一项又一项辉煌业绩：连队参加师以上比武考核12次，11次获得优秀；4次参加建制比武，3次获得总分第一。前年6月的一天上午，八连正在山上进行战术训练，路过这里的一位将军突然命令以高强度、高难度、多课目、全员额、连续性考核的方式，对四个共同科目进行考核，结果，接受考核的76名官兵全部获得优秀。
〖-ZW/正文〗
