〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威武神炮”挺立乌蒙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团按照江主席“五句话”总要求建设全面过硬团队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/陈世荣/曹新旺/〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专版 庆祝中国人民解放军建军70周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵部队建设/团队建设/基层建设/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 徐文良 本报特约记者 陈世荣
    士兵是连队的基础，连队则是部队的基础。抓基层建设是一项打基础的长效工程。为打好部队建设的基础，各级领导倾注了大量心血。党的十四大后，经中央军委批准，三总部依据江主席“五句话”总要求重新修订颁发了《军队基层建设纲要》。几年来，全军和武警部队紧紧抓住“五句话”这个核心落实《纲要》，始终保持了基层建设的正确方向，有力地推动了基层建设的协调发展、全面加强、稳步上升，全军先后涌现出3万多个先进基层单位，近200万名优秀士兵。
    加强基层建设，归根到底取决于基层官兵的积极性和创造性。广大官兵是基层的主人，基层建设的进步，要靠他们去努力、去奋斗；基层建设的经验，要靠他们去探索、去总结。我们要牢固树立依靠基层广大官兵建设基层的观念，把抓基层的着眼点真正放在增强基层内在活力上，以优异的成绩庆祝建军70周年！
    ――编 者
    驻守在红土高原乌蒙山脉的成都军区某炮团，从1990年以来严格按照江主席“五句话”总要求建设部队，团队建设持续发展，取得了一串串令乌蒙老区人民感到自豪的荣誉：被驻地誉为“乌蒙铁军”，近年来，仅被总部、军区评为“先进团党委”、“军事训练先进团”、“行政管理先进单位”、“后勤工作先进团”，就达30多次，全团荣立集体二等功，被军区树为抓基层建设先进典型，今年4月在全军基层建设座谈会上介绍了经验。
    盯住弱项做工作
    那年春节，团里组织看电影，上千人的团只集合起300多人。一天夜里，上级机关组织全团紧急集合，就有68人不在位。作风松散，纪律松弛，严重制约着部队建设。为了改变这种状况，团党委决定把严明纪律作为落实“五句话”总要求的突破口，从严整肃部队的作风纪律。
    雪夜。紧急集合号掀开官兵的热被。全团被拉上操场练站相。团长、政委站在排头。一小时脸冻红了耳冻疼了，脚冻麻了手冻直了，两小时雪花盖住了军帽落满了双肩，全团成为不倒的雪阵。靠这般近乎“残酷”的锤炼，一年时间炮团成为日晒不倒，雪压不坍，雨打不散，站如松、坐如钟、行如风的钢铁方阵。官兵遵章守纪的自觉行动，为部队建设全面发展提供了有力保证。全团已连续7年无案件和严重责任事故，杜绝了私自离队，打架斗殴等严重违纪现象。全团营区周围有119家歌舞厅、录像厅，几年来没有发现官兵进去过。今年2月部队担负战备任务，在全国各地探亲、休假的58名官兵全部按时归队。
    与抓作风纪律一样过硬较真，这几年炮团党委还先后重点抓了营区综合治理、正规化管理、军事训练等，通过盯住这些弱项一项一项地突破，一项一项地巩固，促进了团队建设全面发展、全面进步。
    坚持“经常”不走样
    在炮团，有几组数据任何时候查任何时候看几乎都是没有变化的：装备完好率100％；任何时间，任何季节，车炮可以一次拉动；全团营产营具完好率达到100％；4万平方米营区里，地上无纸屑、无烟头……
    这是他们在落实“五句话”总要求抓好各项工作落实中，注重以一贯之，保持“经常”的结果。
    为使各项工作都“常抓不懈”，他们依据《纲要》、条令条例和有关规定，逐步建立完善了一套横向到边、纵向到底的责任制，做到了事事有人管，人人有责任。各类人员，上到团长下到士兵，都有明确的职责；每项工作，大到教育训练，小到管理门窗玻璃、电灯开关、泡菜坛子，都有具体的责任人。
    为了培养官兵优良的作风和良好的习惯，无论刮风下雨还是烈日酷暑，他们每天都要组织练“三相”，走“三步”，进行体能训练；饲养员到猪场喂猪，要整队往返，人走一条线，扁担一个肩；给养员上街买菜，要先进行半小时队列训练，统一带出带回，走出整齐的队形；要求官兵不吃零食、不下饭馆、不向家里要钱要物等。通过点点滴滴、方方面面、持之以恒抓养成，使大家逐步形成了高度的自觉性。战士在营区内外都能做到两人成列三人成行，军容严整，文明礼貌。战士的荣誉感责任感明显增强，见到营区地面脏了有人扫，营具坏了有人修，灯泡不亮有人换，水龙头流水有人关。退伍战士也能做到返乡途中一路做好事，报到时集中列队前往。去年底，贵州剑河籍退伍战士回到家乡后，迈着整齐的步伐，一路高歌去报到，受到当地政府和群众好评。
    追求“一流”无止境
    炮团党委认为：“部队建设始终处于动态发展过程中，今天的成绩只能说明过去，只有把按照‘五句话’总要求抓落实的标准不断定在一流上，才能带出一流的部队。”因此，工作中他们从不满足已取得的成绩。
    1992年底，炮团参加师炮兵群实弹射击，打出了首发命中、首群覆盖、群群覆盖的优秀成绩。在这个基础上，他们进一步改革训法，摸索出了“按质编组、混编分训、过关升级”的训练方法，大大提高了训练效益。1994年接受上级考核，全团受考的6个科目总评成绩均为优秀，成为军区的训练先进团。
    喜庆的硝烟还未散尽，他们又把目标定在提高立足现有装备打赢高技术条件下局部战争的能力上，从院校请来专家指导训练改革，革新了火炮零位零线校正仪和数瞄终端显示器，有效地提高了快反能力，使训练又达到了一个新的水平。去年底，军区组织全区炮兵部队实兵实弹战术演习，他们从发现目标到炮弹准确命中目标，只用了40秒钟，命中率达到100％，夺得第一名。
    （压题照片为曹新旺摄）
〖-ZW/正文〗
