〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国革命史深入研究的标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《中国解放区邮票史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋大椿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 收藏苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事邮票RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋大椿
    新时期历史研究深入的标志之一，便是对各个社会分支领域历史研究的进一步展开和进行更为细致的探索。安徽教育出版社出版的《中国解放区邮票史》，便是中国革命史研究深入发展的一个例证。这部集珍贵文献史料与艰苦细致的科学研究为一体的精美专著的出版，是中国革命史专题研究的一个十分可喜的收获。
    本书是一部高质量的文献史料专著。全书按照解放区发展历史，分为苏区卷、西北卷、华北卷、华东卷（上下册）、东北卷、中南卷和西南卷，精装7卷8册。广大集邮爱好者和邮政史研究者费多年之功，详细搜集了从1930年赣西南赤色邮政发行的第一枚赤色邮票到全国解放前后，中国解放区70多个地区170多个邮政机构发行的400余套2000多种邮票。这是一批极为珍贵的历史文物。在漫长的革命战争年代，人民邮政发行如此数量众多的邮票，是世界邮政史上所罕见的。另外每卷还收集、整理和制订了各革命根据地、解放区革命形势图和邮票发行一览表、邮政邮票大事年表等有价值的资料，使得全书收集整理的史料，丰富翔实而系统，条目清晰，让读者阅后一目了然。
    本书同时又是一部解放区邮政邮票史的科学研究的专著。在翔实丰富的史料基础上，书中不仅敲定各种邮票的发行单位、地点、发行日期和流通时间，以及图案设计、印制过程、版式和币值，而且对各种邮票产生的时代背景，邮票的使用情况、流通地域，以至邮票发行，使用过程中的大量革命事迹，都是详细的论述。多年艰苦细致的集体科学研究的结晶，使得本书具有很高的学术价值。书中的每一枚邮票，都浸染着人民邮政工作者的汗水和鲜血。她鲜明而强烈地反映出民主革命的战斗性、艰苦创业的顽强性，自力更生的创造性。阅读本书，可从前辈革命者的创造精神和英勇牺牲精神中受到强烈而极为深刻的革命传统和爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
