〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次站岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    当兵站岗，是军人的天职。我的第一次站岗，是在1947年10月。那时，我刚参军，在冀鲁豫军区豫北军分区教导队训练，驻在滑县李堤地区。
    当时，那里是我根据地的边沿，盘踞于新乡地区的土顽王三祝部，不时远距离奔袭，对我进行骚扰，所以根据地军民的警惕性都很高，教导队更是经常处于战备状态，夜里的岗哨也特别小心。那时我14岁，人小个头又矮，班长一直不派我站岗。虽然我感到有些窝囊，但谈起敌人夜里摸哨，心里还是害怕，对这样的安排也只好“忍”下来。可是，一起参军的同乡问起此事，自己总觉得脸上无光，情绪有点低落。细心的副班长白蕴美问我：“咋啦，不高兴？”我吞吞吐吐地说：“我这算个啥兵！”他大概摸透了我的心思，第二天下午告诉我，夜里10点至12点，让我上大队部门口站游动岗。我心里明白，村边还有岗，村内游动岗比较安全，他们还是在照顾我。但能上岗，也像个兵样啦，内心自然高兴。副班长说，要记牢口令，在大队首长宿舍外站岗，冷了不要跺脚。夜里10点（那时站岗以烧香计时，说几点，只是大约），我按时接岗，在大队部周围漫游，看到大队长赵玉博同志住的农舍里一直亮着灯。一会儿，飘起雪花，小北风一刮，刺骨冷，不禁低头一直跺脚。猛抬头，见赵大队长站在面前，我一时不知所措。他拍拍我身上的雪花，问我冷么？我上牙打下牙，硬说不冷。他说，游动哨，就是要游动，咱俩小跑步吧！就这样，一个大个子官、一个小个子兵，在雪地里跑起来。他问我，一个人站岗怕不怕，作过长途行军么？又说，长途行军无论多么累，到目的地可不要一屁股坐下，那会更累，要摸摸索索干点什么，反而能很快恢复疲劳。就这样，跑着、谈着，寒冷早已退去，头上冒出细汗……
    12点下岗了，怎么也睡不着，赵大队长那娓娓细语一直响在耳旁，同时又想起到教导队吃的第一顿饭。那天，我们新兵到驻地时，天快黑了，集合在一个农家院里准备开饭。值星排长突然吹哨宣布：排以上干部到队部开会。当时谁也没有在意。过了十多天我帮厨，同司务长闲谈，才知道这次会是个“计谋”。原来司务长估计饭可能不够吃，不能让新兵第一顿饭就吃不饱，杨水泉指导员就想了这么个办法把干部支开。当时我听了感动得一句话也说不出来。最近同几位老同志谈及此事，仍是泪流满面……
    因此，那次风雪夜的第一次站岗，一直让我记了半个世纪。
〖-ZW/正文〗
