〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱军歌向前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营歌手/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈大鹏
    58年前，正当中国人民处于水深火热之中时，诗人公木和作曲家郑律成在延安窑洞里写下了《八路军进行曲》。从此以后，这支歌就被万众传唱，经久不衰。近半个世纪以来，它像进军的号角，一直伴随着人民军队成长壮大和人民战争胜利的历程。抗日战争时期，人们唱着这支斗志昂扬的歌勇敢地奔赴抗日斗争前线，浴血奋战；解放战争期间，我人民解放军又是高唱这支威力无比的歌勇往直前冲锋陷阵，消灭了国民党80万军队，迎来了新中国的黎明。直到今天，这支歌仍然响彻在中国960万平方公里的大地上。在庄严的阅兵庆典上，在边陲的军营、哨所，它仍然鼓舞着战士们保卫祖国、激励着人们进行社会主义现代化建设的热情。这支歌之所以有如此强大的生命力，决非偶然。它那巨大的思想含量，它那庄严而又豪迈的曲调，鲜明地表现了争取解放的人民对于正义事业的坚定信念和强烈信心，表现了人民军队一往无前的战斗风格和摧枯拉朽的强大魄力。其政治内容和艺术形式达到完美的统一，词曲并茂，形神兼备。它是时代的产物。它在广大军民中流行，也完全是时代选择的结果。从以《八路军进行曲》之名问世，到更名为《人民解放军进行曲》、《中国人民解放军进行曲》，它之所以具有强大的生命力，是因为它体现了我军的性质、任务、革命精神和战斗作风，反映了我军光辉的战斗历程。
    这支歌虽然诞生在战争年代，但它至今仍能唤起人们强烈的自豪感和神圣的使命感，它的实际意义已经超越产生它的那个年代。“向前向前向前”――那高昂的进取的主调，“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望”――那饱含着自强意识和献身精神的民族心声，有志之士谁不闻之唱之而热血沸腾、而亟思奋起呢？社会主义革命和社会主义建设，是一个漫长的不可割断的历史进程，需要一代又一代人前赴后继地为之奋斗。在加快改革开放进程、振兴中华的新的历史时期，我们不是仍然需要而且能够从这支歌中汲取精神力量吗？这就是军歌的生命力，这就是我们在唱这支歌时，应当着重把握的基调。
    历史在不断向前推移，但我军的宗旨永远不会改变。我们每个指战员在唱军歌的时候，都应当充分意识到自己的责任，时刻准备着为中国人民的利益去奋斗，去献身。像军歌所说的那样，“从不畏惧，绝不屈服，英勇战斗”，用革命前辈的英雄气概，克服前进路上的一切艰难困苦。
    让我们高唱军歌，“整齐步伐”，朝着“最后的胜利”，“向前向前向前！”
〖-ZW/正文〗
