〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命英雄主义谱曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国画《霜晨月》创作随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨平位/王家民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 书画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《霜晨月》/随笔/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨平位 王家民
    遵义会议后，毛泽东及其军事小组率中央红军，越过娄山关，书写了长征史诗上的“四渡赤水，巧渡金沙，兵临贵阳，威逼昆明”的壮美乐章。毛泽东的《忆秦娥・娄山关》词就是在这种特定背景下创作而成的。正因为这样，这首词能产生动人心魄的艺术魅力。
    今年5月，当我们看到文化部艺术局、总政治部文化部艺术局和中国美术家协会联合主办“建军70周年美展”通知后，我们就按捺不住内心的激动，思绪万千，想到了娄山关，想到了毛泽东的军事指挥艺术和他的诗词艺术。然而，尺牍之间要用国画表现那“西风”、“雁叫”、“霜晨”、“马蹄”和“残阳”并非易事。我们决定用写实的手法表现娄山关的词意，侧重“霜晨”，主题定调为“霜晨月”。这符合当时的特定环境。为了表现词意悲壮苍凉、沉雄激越的意境，使画面与词意浑然一体和全词革命英雄主义升华，展现出红军将士都是钢铁汉和革命理想高于天的豪迈气概。画面以铅灰色为基调，西风凛烈，残月挂天，用简洁的画面勾勒出“霜晨月”主题，点染出凄清悲凉的艺术氛围。这是攻克娄山关后的霜晨，是战斗胜利后的霜晨，“绝美的风景，多在奇险的山川。绝壮的音乐，多是悲凉的韵调。高尚的生活，常在壮烈的牺牲中”（李大钊语）。娄山关是壮美的，霜晨月是绝壮的，那些为中国革命前赴后继的英烈们更为高尚。闪现出革命英雄主义的光辉。
    霜晨月  （国画）  杨平位 王家民
〖-ZW/正文〗
