〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇④〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓林/王宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某县城。阿蛋神采飞扬地走在街上，好奇地看街景。
    一声小狗叫把阿蛋吓了一跳。一时髦小姐抱着小狗与阿蛋擦肩而过，阿蛋吓得直躲闪，身后又传来一声狼狗叫，阿蛋差点儿吓哭！
    牵狼狗的小伙子蔑视地：“哟，还是当兵的呢，胆小鬼！”
    突然远处传来一声女人的喊叫：“救命啊――”
    循声望去，一男子手持尖刀正往树丛里拉扯一个姑娘。
    阿蛋双眉倒竖，急步上前，绕到歹徒身后，三拳两脚将歹徒打翻在地。
    这时，远处又跑来一个军人冲着阿蛋十分不满地大喊：“你管什么闲事？显什么能耐！”
    阿蛋一时不知所措。
    军人又冲远处喊：“导演，我还没冲上来，他先冲上来了，这不是搅和嘛！”
    导演从远处跑来：“不，挺好！你还演不了这么真实哪！这一条儿过！OK！”
    军人：“那我演什么？”
    导演：“脱去军装演群众丁”。导演又对阿蛋说：“你现在就是我们的特邀演员啦！”
    阿蛋兴奋中有几分担心：“导演，你这一拍就是好几十集，你们得给我请假才行。”
    导演：“不用！还有你一个镜头。”
    阿蛋失望地：“就一个啊？”
    导演拉过被救的姑娘和阿蛋。导演：“来，你在这与救你的战士告别，感觉要甜蜜，战士回转身看见姑娘要笑，笑得真诚、美，好！就这样。上道具。”
    有人给姑娘怀里放了一只小狗。
    背对姑娘的阿蛋甜蜜地酝酿感情。
    导演：“开始！”
    阿蛋美滋滋地回头。突然看见狗，吓得蹦起来就跑！
〖-ZW/正文〗
