〖ZQ/总期〗14441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第11轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队2比1战胜前卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎建伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆7月24日电 阎建伟报道：全国足球甲A联赛今天战罢第11轮，客场作战的八一队以2：1战胜了前卫寰岛队。这是甲A联赛开战以来，八一队赢得的第二场比赛。目前，甲A联赛赛程过半，八一队积11分，列积分榜第10位。
    这场被推迟至晚上8点开始的比赛，双方一经接火即展开激烈拼抢，八一队凭借年轻的朝气，多次组织快速反击，打得颇具威胁。第10分钟，12号王政前场发出落点极佳的任意球，候在禁区内的11号郭鹏头球破网。失球后的寰岛队利用中场球员的技术优势，组织起一轮轮攻击，第23分钟18号江晖左路禁区边缘劲射打中门柱，第33分钟17号冈萨雷斯转身又将球射中横梁，但皮球就是滚不进网窝。
    下半时寰岛队先后遣曾庆高、赵立春、伍文兵上阵，以保持场上队员良好的体力，第36分钟，由保罗在禁区内头球摆渡，冈萨雷斯胸部停球后一记倒钩射门将比分改写为1：1。此后寰岛队气势如虹，围住八一队球门屡屡轰击，但得势不得分。第41分钟，赵立春禁区前沿带球被八一队王政截得，17号赵家林门前接王政传球垫射又中一球，再度落后的寰岛队拼命反攻，却未能把握住门前机会。
〖-ZW/正文〗
