〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种子”赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队山丹军马场技师荆克政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰俊文亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：荆克政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处祁连山北麓的兰州部队山丹军马总场三场，去年创造了粮、油产量历史最高纪录，在喜庆丰收的日子，人们都竖起大拇指称赞荆克政同志，因为这丰收含有他的心血和汗水！
    荆克政是山丹军马场的农业技师，1943年毕业于西北农学院，今年已经62岁了。1958年3月，组织上决定调他到山丹军马场搞草原改良，他二话没说，带上他的书籍资料、各种草籽和妻子儿女，从千里之外的内蒙古赶到河西走廊荒凉的马营滩草原。当时的马营滩草原，条件还十分艰苦，工作人员住的是泥巴屋或地窝子，吃的是“粘牙面”和青稞粉，再加上当地高寒缺氧，初来乍到，常常是走两步喘三喘。但是，荆克政没有望而生畏，遇难却步，他决心用自己的力量改变这种环境，把古老的马营滩草原变成草绿花香、牛羊肥壮的牧场。这一年，他引进来的十多个草种在试验田里扎了根。经过大面积播种，改良后的草场，产草量比原来三倍五倍地增加，给蜕化了的草场带来勃勃生机。
    但是，荆克政想得更多更远，在改良牧草的同时，他反复思忖着这样一个问题：成万匹马需要多少补饲草料，各族牧工也不能老吃“粘牙面”呀！我还得在改良小麦、油菜种子上下功夫！荆克政和农工们一起商量，决定在草原上开展科学试验。他一头扎进试验田里，天不明就到田间观察，记录作物生长变化，夜深了，还在整理着试验的记录和资料；风天里，他忘记自己没关的门窗，想到的却是试验田里的禾苗；霜冻天，他想的是驱除寒魔。荆克政把心都操在种子试验田里。种子站的3，400多亩试验田里，到处都留下了他的脚印，洒下了他的汗水。
    马营滩草原地处祁连山北麓，海拔2，800多米，常常是“七月冰雹，八月飞雪”，无绝对无霜期。由于低温和霜冻来得早，当地的小麦颗粒常常长不满，磨的面粉就是那种“粘牙面”。为了夺取小麦高产，又不粘牙，荆克政经常带着山区低温特点的问题，探索小麦抽穗时间能不能快一些，扬花时间能不能早一些，叶功能是否可以维持长一些？……荆克政认为，这里的小麦生长只要解决了“前慢后快”的问题，就可以在早霜、低温到来时子粒浆液灌饱成熟。因此，每当小麦抽穗扬花时节，荆克政蹲在试验田里，详细观察记载着小麦开花、成粒、灌浆、落黄脱水的过程，对照当地气象资料和有关早熟育种的文献，进行分析比较，在突破育种难关方面，取得了初步成果。他写的《山区小麦冷害问题探讨》的论文，对于防止冷害，保证作物早熟高产，起了很好的指导作用。
    种子，这个充满生命和未来的名字，简直使荆克政着了迷。他外出时经常带着两件宝，一个是小本本，随时记下各种数据和资料；一个是种子袋，走到哪里选种选到哪里，哪怕一粒两粒，他也非常珍惜。荆克政激情满怀地说：“我最大的兴趣是在我生命结束前再为马营滩培育几个优良品种，带出几个年轻人。”在他的培养下，试验小组的年青人，已经初步掌握了种子的选育、人工授粉、杂交等技术和理论。看着茁壮的幼苗和新一代在成长，荆克政好象看到了一颗颗金色的种子即将在马营滩生根发芽，变成千顷金色波浪！
    李敏杰 俊文亮
〖-ZW/正文〗
