〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《点将台》专栏开办两年多来，受到广大干部战士的欢迎，对推动部队时事政策学习起了积极的作用。同时，我们也收到大量读者来信，要求《点将台》增加期数，扩大范围，更广泛地联系群众，更好地引导干部战士注意国内外大事，学习时事政策。为满足广大读者的要求，《点将台》今年拟作如下改进：
    一、期数由一月一期增加到半月一期，月初点国际问题，月中点国内问题；
    二、被点单位由基层分队扩大到部队，请被点部队政治机关组织抽测分队或个人，从中挑选1―3份能够反映本部队水平的答卷，在本报公布试题之后15天内（以发信邮戳为准）寄本报时事政策宣传处，信封上注明《点将答卷》，可免贴邮票。同时也欢迎非被点单位的干部、战士自发寄来答卷；
    三、我们从收到的答卷中评选出5―10份“优秀答卷”，在报上公布“优秀答卷”的单位和姓名，并酌情公布部分答卷。评上的“优秀答卷”，登报与否都发给稿酬。
    本报时事政策宣传处
〖-ZW/正文〗
