〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的崇高美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《最后一个军礼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马新义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军文艺》1980年第11期刊登的短篇小说《最后一个军礼》，掩卷深思，颇有所感。
    作品描写了一个转业的指导员，在搭乘送退伍老兵的车回故乡的途中所发生的故事。它没有惊心动魄的壮丽场面，仅仅是写了他们在归途中的一些平凡小事，但它却有着巨大的感染力量。《最后一个军礼》虽然篇幅不长，但给予读者的教育较深刻。
    指导员耿志的胃切除了三分之二，确定他转业后，本来可按领导的意见休养一个时期再走。但他执意马上到地方报到，并且不要专车送，全家搭乘送老兵的车。这种克己奉公，不徇私情的精神，正是共产党员的美德。
    在对待战士入党的问题上，耿志既诚恳地帮助他们，又严格把关。毫无疑问，他的目的就是为了纯洁党的队伍，提高党员质量，也是真正为战士的成长负责。作品不是一般地描绘耿志的这些美德，而是尖锐地写出了当这种美德三番五次受到嘲弄，甚至受到威胁的时候，所闪现出来的光辉。因而也就使作品有了深度。
    为了入党，魏成的妈妈曾多次给耿志写信，魏成也利用耿志分配在他妈妈负责的厂里这一条件，要求耿志替他给地方介绍一下情况，说明他是发展对象；而且提出来，办成后房子任你要，工作任你挑，甚至还使出了威胁的手段。但耿志不曾被这些“实际问题”的引诱和威胁所屈服，仍然坚定地回答他：“即使发展对象，你也还不够资格。”
    作品在写耿志坚持党的原则，不徇私情的同时，也写出了他那最懂爱，最富有感情，体现着人情美的一面。我们看到，在向军营告别的时候坐在车尾的耿志没说一句话，甚至头也不抬，“只是在车身颠簸，他稍微仰脸的瞬间，我看见他下垂的睫毛闪亮了一下，……半晌又听到小真真嚷道：‘爸爸，你把我搂痛了’。”此处无声胜有声。这一段精彩的文笔把耿志对部队的深情表现得淋漓尽致，同时也表现了耿志那种含蓄，内向，努力克制感情冲动的特有性格。
    老兵魏成曾拿饼干引诱小真真叫“党员叔叔”，可当休息的时候，耿志却让真真拿着饼干去分给叔叔吃。到达目的地以后，小真真因为拿着叔叔给他的一个包子而挨了耿志两巴掌。这时耿大嫂难过地抽泣起来：“孩子冻了一天，也没吃上口热饭，你竟这样狠心打他，……”这时耿志打孩子的手微微颤抖了：“……这里的饭菜是照老兵人数备下的，咱们是搭车，……再说，他们吃了还有山路要赶，咱家近，忍忍就过去了。”
    读到这里，我们不禁被耿志那颗火热的心所深深感动，耿志难道不知疼爱自己的孩子吗？不！他爱孩子，但他更热爱战士。在这时两种思想所形成的美和丑的对比达到最强烈的程度，在丑的反衬下，美就更显得崇高。这美也就是革命军队的光荣传统和共产党员的高贵品质。
〖-ZW/正文〗
