〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在西吉兰等地展开肉搏战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月11日讯 自伊朗部队5日向伊拉克部队发起反攻以来，双方9日继续在各个战区激战。
    据波斯通讯社援引伊朗总统巴尼萨德尔的话报道，伊朗部队9日在克尔曼沙阿省西部包围了伊拉克在一座山上的3千名士兵，击毙和俘虏2百人，另外还有一个连投降。另据报道，伊朗部队正在向希林堡推进，给伊拉克部队造成重大损失。双方在西吉兰和萨尔波尔―埃扎哈卜一带正在展开激烈的肉搏战。
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克部队粉碎了伊朗部队向苏桑吉尔德发起的反攻。伊拉克部队前线司令官10日在给伊拉克总统萨达姆的一份电报中说：“在苏桑吉尔德战斗中，伊拉克部队击溃了伊朗一个装甲师，击毙了这个师的大部分人员。”
    据巴格达电视台报道，萨达姆8日至10日视察了伊拉克前线部队。这是他自两国开战以来第一次到前线进行视察。
    据新华社1月12日讯 据伊拉克武装部队总司令部11日晚发布的战报说，在过去24小时内，也就是伊朗发动反攻的第六天，伊朗军队在某些地区被迫后撤。伊朗士兵461人被打死，伊拉克军队死34人。
    伊拉克的战报说，伊拉克军队继续挫败伊朗军队对伊拉克阵地的进攻。伊朗部队在北部战场克尔曼沙阿省的西吉兰的进攻被击退。伊朗军人220人被打死。在中部战场伊拉姆省的迈赫兰地区10日晚发生的战斗中，打死伊朗军人127人，伊朗军队已被迫后退。
    据波斯通讯社11日报道，在过去三天中，伊朗部队继续在伊拉姆省和克尔曼沙阿省击退伊拉克军队，打死伊拉克军人500人。
〖-ZW/正文〗
