〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自由女神”像的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国纽约哈得逊河口贝德罗岛上，耸立着一座世界闻名的“自由女神”铜像。她左手握《独立宣言》，右手高擎巨大的火炬，曾给千百万欧洲移民带来幻想和希望。
    这座像诞生在法国巴黎，制作者是法国著名雕塑艺术家巴陶第。女神像的整个创作过程，也就是巴陶第生活斗争的亲身体验的过程。远在拿破仑建国年代，他见到一位手持火炬为自由而斗争的妇女形象，后来就成为他心目中自由的象征。女神像采用了他的“美如希腊女神”的妻子的体型，而面部则酷似他的母亲，严肃而慈祥。这座像由法国公民捐助兴建，后来才由法国政府赠给美国，作为庆祝美国独立百年纪念的礼物。
    “自由女神”像高达46.05米，是用厚达2.4厘米的铜板，一部分一部分地铸成的。女神像的柱脚高27.1米，基座高19.8米，由建造“艾菲尔铁塔”的法国著名工程师艾菲尔建筑设计。全工程从1874年开始动工，1884年落成，共花了10年多时间，于1886年10月28日举行铜像揭幕典礼。
    这座巨型女神像，还是个观察风景的塔楼。从基座底部可乘电梯直达柱脚的最高点，然后能沿着特制的扶梯到达女神像头部王冠状的头饰处。头饰内部设有间隔的玻璃窗，站在窗前可以远眺纽约市全景、港口和远郊。那里，同时能容纳三十多人。每年有100万旅游者到那里观赏。女神像基座底部是个大厅，1972年，美国政府把它改为美国移民博物馆。
    （摘自1980年12月21日《解放日报》 昌诚文）
〖-ZW/正文〗
