〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗票房价值不等于艺术价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    票房价值与艺术价值，从道理上讲，似乎不应该有什么矛盾。难道一部艺术价值很高的作品，会得不到群众的青睐？艺术价值与经济价值一般地说，是可以也应该统一的。但是，现实又不得不提请人们注意：票房价值并不等于艺术价值。这是由于：第一，我们不能由此反证，“凡有票房价值者必有艺术价值”，西方许多国家的商业性影片，什么色情片、恐怖片之类，票房价值可谓高矣，你能承认它有艺术价值？第二，同样，“票房价值越高则其艺术价值也越高”，这种成正比的公式也是无法成立的。第三，尤其突出与尖锐的是，由于十年浩劫，造成了许多人文化素质、道德修养的倒退和败坏；这种情况，不能不严重地影响到人们的生活情趣和艺术鉴赏水平，使得当前的票房价值，有时会呈现出某种畸形的不正常的状态。这是十年动乱留给我们的一种祸害。
    有人曾向法国电影代表团的先生们请教，法国的广大观众（不是指评论界）对《巴黎圣母院》和《佐罗》估价如何？他们说，法国广大观众对《巴黎圣母院》有极高的评价，认为这是一部艺术价值很高的影片，至今仍然叫座，而《佐罗》却比不上它。而在我们这里，情况恰恰相反。我们的文艺界、评论界对《归心似箭》、《啊，摇篮》一致给以好评，认为这两部影片是艺术价值较高者，但是，其票房价值就远远比不上《三笑》。我们不妨设想一下，如果把三十年代诸如《王先生夜探殡仪馆》之类影片拿来重映，可能会叫座；象解放前在地摊上削价推销的侦探小说，也可能会成为有人竞相印刷的“热门货”。这些，难道不都是一种畸形的现象，不很值得深思吗？
    古今中外，任何一个人民艺术家面前，都放着一个通过自己作品的艺术价值，去影响提高观众艺术境界和鉴赏水平的严肃任务；这是提高整个民族文化素质的必不可缺少的方面。面对十年浩劫造成的创伤，这个任务显得特别迫切，特别重要。这需要我们的艺术家能不为世俗偏见所惑，坚持一个艺术家所应该坚持的东西，并为此付出十分艰苦的创造性的劳动；这绝不是信手可得的。研究观众心理，从群众的喜闻乐见出发，同一味迎合某些低级趣味，其间是有界限的。企图抄捷径，靠迎合去换取一时的廉价掌声，不会有什么真正的出息与前途。
    （摘自1980年12月24日《文汇报》 成谷文）
〖-ZW/正文〗
