〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创办部队信得过的学校和教导队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队教育训练会议就此提出五条要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚泉笑/李国忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这五条要求是：
    第一，要有一个坚决执行党的路线，贯彻军委办校方针，兢兢业业，齐心协力，精通教育训练的领导班子。领导干部要深入实际，参加教学实践，亲自讲课，及时解决教学中的问题。
    第二，要有一支又红又专的教员队伍，把教员培养成人人有一身硬功夫，个个有一套好的教学方法，处处能为人师表，成为精通本科教学的“专家”，做到学员问不倒，训练难不住。
    第三，要有一个艰苦奋斗，团结、紧张、严肃、活泼的好校风和好队风。培养学员吃大苦耐大劳，具有坚强的战斗意志和英勇顽强、连续作战的战斗作风。
    第四，要有一套正规的训练制度和生活秩序，有比较完善的教学设备和先进的教学方法，使教学工作有章可循，做到条理化和制度化。
    第五，教学质量高，培养出来的红、专、健的优秀人材多，部队欢迎，同行公认。
    （尚泉笑、李国忠）
〖-ZW/正文〗
