〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后门闩得紧紧的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：高泽余〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83123部队后勤部军需助理员高泽余，负责被装工作九年，廉洁奉公，不徇私情，受到干部战士的赞扬。
    这个部队所属某部有位领导，通过关系在后勤仓库价拨了一双毛皮鞋，高泽余得知后，把钱退回，收回了毛皮鞋。他说：“我们部队只有几双毛皮鞋，是专发摩托车驾驶员的，那位领导又不开摩托车，如果价拨给他，那驾驶员穿什么？”这个部队原来的一位领导同志曾两次找高泽余说，他有几个老战友，多次托他给买大衣。高泽余说：“谁都有个三朋四友，我也不是不想帮助首长解决，可规定不能违反，我实在无法帮助。”
    高泽余的爱人在市汽车公司工作。结婚前一个月，她向高泽余要一套女式军服。过了20多天，高泽余真的给她送来一套，打开一看，衣服和裤子都是男式军服改的。原来高泽余为了不使未婚妻失望，把自己的一套军服改掉了。管那么多衣服，搞一套女式军服还不容易吗？高泽余却说：“我是做被装工作的，如果连衣服都保管不好，那还能为国家做什么事？”去年9月，高泽余的一个亲戚拿来一条两个膝盖都破了的的确良军裤，想调换一条比较好的。事过一个星期，高助理员把那条军裤洗干净，又到服务社买了一尺黄的确良布，把两个膝盖缝补好送还了亲戚。他的爱人说：“他这个人，门闩得紧紧的，连个门缝都没有。”
    张正雄
〖-ZW/正文〗
