〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建张世东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开时节，一批来自赣北山区、苏中平原、黄河岸边的新兵补入了工兵机械连。当各种机械呈现在他们面前时，一个个伸开了舌头：
    “瞧这家伙，光轱辘就比咱高出一截子，象座小楼房！”
    “这挖土机大铁臂该有五、六米长吧！”
    “这推土机多大哟，咱生产队的推土机可是比不上！”
    面对这威武高大的机械，新伙伴们在问自己：“咱们能摆弄开吗？”
    一个字，学！他们劲头一个比一个足。无论是冬晨还是夏夜，他们在老同志的指点下，趴在饭桌上学理论，登上驾驶台练操作。经过一段时间的训练，这些高大的机械在他们的手下驯服地运转。技术考核完毕，他们带着满脸的笑容，领到了红皮的“驾驶证”、“操作证”。多么值得高兴呵！
    这是一次长途野营训练。指挥所命令机械连：立即为某渡口的浮桥建造两岸码头、开辟两条急造道路，保障摩托化部队和炮兵部队开进。他们昼夜兼程赶到渡口，只见连长手中的小红旗一挥，各种机械犹如猛虎入阵，挖掘机隆隆怒吼，推土机轰轰欢叫，掀翻一块块大石，推平一道道土坡，填满一条条沟坎。没多大功夫，坎坷不平的乱河滩上出现了一条平展的通道，一眼望不到头的汽车队伍，各种口径的牵引火炮，按预定时间，浩浩荡荡地过了河。
    机械连的机械多。除推土机、挖掘机、装载机外，还有空压机、发电机、吊车、电锯、电钻等等，干部战士件件运用自如。打眼爆破，是开路、构筑工事的又一手段。操作空压机的同志为了掌握过硬的本领，费尽了心思。以往，他们训练都在营区内对着乱石打风钻，只能往下打。去年，他们从实战需要出发，拉到野外，增加了平打、仰打等多种打法的训练。同时，还加强了岗位练兵，苦练基本功。现在，空压站的开设拆收训练，在100米距离内，从开设到打成15厘米的炮眼，尔后拆收，只要15分钟；夜间钻机分解结合，人人都能在1分20秒内完成，比大纲规定的要快。
    大操场上，参观的人们围着一个圈，看大型推土机表演。场正中，是一摞砖头，只见“大家伙”隆隆地开到跟前，震得地皮直颤。有人向操作手邹友根伸出一个指头，机械不多不少推掉最上面的一块砖；有人又伸出两个指头，它又轻巧地推掉两块砖。这么笨重的庞然大物，竟是这般灵巧！
    崔宗建 张世东
〖-ZW/正文〗
