〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次大陆的新形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗次大陆的形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，印度总理英・甘地对记者发表谈话说：“由于外国不断加强对印度洋和这一地区的干涉，我们（印度和巴基斯坦）两个邻国站在一起要比纠缠在他们的问题中更为重要。”
    印度总理关于印巴两国“站在一起”的说法，是引人注目的。但是两国为何要“站在一起”以及“纠缠在他们的问题中”指的是什么，她都未予详说。别人也不好妄猜。
    但从局外人看来，南亚次大陆上的国家确实过去就有“站在一起”即团结合作之必要，现在就更加迫切。
    这个地区好比是一个居民点，它边边上的一幢楼房――阿富汗被强人冲入霸占，正在杀人放火。居民点内的各家，是继续各行其是，或互相龃龉，还是一起来考虑如何制止入侵行动，救出受难的邻居，并防止强人进一步闯入本区呢？苏联当年侵略捷克斯洛伐克，离次大陆很远，次大陆各国也曾强烈反对过。这回阿富汗事件同次大陆的关系比捷克斯洛伐克事件要密切得多。它已成为对这个地区的现实威胁。次大陆各国岂能漠视不顾？
    阿富汗地处南亚与西亚之间。北极熊要是在阿富汗坐稳了，它可向西、向南，也可向东。向西亦即插手世界上最热的热点――中东石油区，向南直下印度洋，前一阵世人已多所议论；向东这种可能，也是完全存在的。
    它向东侵入次大陆的办法，无非是两个。一个是支持一个国家，颠覆或侵犯另一个国家，至少支持一国用武力改变一下边界现状。印度前总理德赛最近一再揭露莫斯科要印度去“教训”一下巴基斯坦，含义就是如此。莫斯科挑唆别人动武，让别人打得两败俱伤，它好坐收渔人之利，这算盘是打得很精了。但是别人要为此流血牺牲，打烂坛坛罐罐。特别是被唆使者被它更紧地拴在推行全球战略的战车上，在政治上、军事上、外交上都受制于它，脱离不结盟运动。别人肯不肯干，实在难说。所以，要做到这点不容易。
    另外一个办法是苏联直接出兵侵略巴基斯坦。这样做恐怕就更不易了。须知，苏联真要这样做，不仅是对巴基斯坦一国的灾难，而且是对整个次大陆的灾难。从地图上看，巴基斯坦就象一堵墙，挡在莫斯科向次大陆腹地前进的路上。苏联向那里扩张，还得绕点远路。一旦巴基斯坦被踩在北极熊的爪下，唇亡则齿寒，印度的西面还有什么缓冲区或屏障可以隔开那个超级大国的军事机器？这是印度和其他南亚国家头脑冷静的政治家正在认真思考的大问题。
    去年7月10日，新华社发过一条不那么引人注目的新闻。据伊斯兰堡讯，巴基斯坦总统齐亚・哈克曾向印度提出两国一起来考虑防务需要的建议。巴基斯坦退役少将拉奥・法尔曼・汗7月10日进一步加以阐述说，一个超级大国已经在敲巴基斯坦的大门，由于形势的发展，印度有义务对巴基斯坦提供间接的帮助。
    这确是一番肺腑之言。当然要实现这一点也难。次大陆上多年形成的老问题岂能一朝冰释？一国略为增加一点自卫使用的军备也被认为是对付本区邻国，这种猜忌还深。但是，世界上的事说绝了也不行。在人类历史上，各国的结盟和站队确也在不断改变。从次大陆和亚洲以至世界的和平与安全出发，人们有理由期望所有被威胁的国家团结合作。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
