〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州地区军民举行“双拥”大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象爱护眼睛一样珍惜军政军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州1月12日电 广州地区五千军民1月10日晚上举行1981年新年、春节拥军优属、拥政爱民大会。
    广东省、广州部队和广州市的党政军负责同志任仲夷、向仲华、梁灵光等出席大会。
    中共广东省委书记、广东省副省长刘田夫在会上讲话时说，在新的一年里，我们要努力加强军政军民团结，进一步发扬热爱解放军，关心解放军，支持解放军，军民亲密无间的好传统。当前，地方政府要切实加强和改进拥军优属工作，认真落实各项优抚政策，按照有关政策做好部队转业干部和退伍军人的接待安置工作。
    广州部队副政委邓逸凡在讲话中指出，加强军政军民团结是实现全国安定团结的一个重要方面。我们要象爱护自己眼睛一样珍惜军政军民团结，更加自觉地坚持四项基本原则，和地方同志一道，同心同德，搞好四化建设。
〖-ZW/正文〗
