〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约惜油如金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗油料仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一滴油，在油料库里，可以说是沧海一粟。可是，下面几位油料保管员却惜油如金，点滴积累。他们这种为四化建设勤俭节约、添砖加瓦的精神是很可贵的。 ――编者
    积少成多
    担负油料周转任务的某油库，每月要发出1，000多桶油。一只发过油的空桶里面最多只有半两油。可是，保管员刘慎义对这半两油，也很珍惜。
    刘慎义每次发完油他都找来一个大铁盆，倒放上空油桶，一点一滴地把残余的底油控出来。有的人见了说：“守着个大油库，还在乎那么一丁点？”可刘慎义心里想的是积少能成多，节约就应该从这一点一滴做起。他从1975年入伍到现在，控油桶上万只，控出油料4，700多公斤，被库里树为节约标兵。
    废油利用
    汽车连队修车清洗零件，需要洗油。过去，六连洗油消耗很大，有的司机用起油来大手大脚，洗一遍零件就顺手倒掉换新的。油料员王文海看到这种浪费现象很心疼，逐渐琢磨起废油利用的点子来。他找来一个旧油桶，里面铺上用锯末、沙子、棉纱做成的过滤网，经过试验，废油再生率可达90％。
    打那以后，王文海经常到车场去收废洗油。大家也主动把用过的洗油送去过滤。去年以来，全连节约了700多公斤洗油。
    公私分明
    在某油料分库，保管员栾林贵“卡油”的事已被传为佳话。一次，外单位一名干部拿着油桶找到栾林贵，说家属来队想弄点煤油烧。他想，有的单位之所以油料超支，一个重要原因就是用油公私不分，好多油都从人情关系上“漏”出去了。栾林贵对那个干部讲清了不准私人用油的有关规定，没有给油。
    栾林贵对外单位同志铁面无私，对本单位同志也是这样。一天，司泵员刘晓生来领取30斤汽油。发油时刘晓生多倒了五斤，栾林贵见了又给倒了回来。刘晓生有点不高兴地对他说：“一个油库的，都是为集体，还卡得这么死。”栾林贵说：“按制度办事。”他这种不徇私情，严守制度的精神受到库领导的表扬。
    王伟 赵明
〖-ZW/正文〗
