〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为首都增添荣誉的哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部干部战士一年拾到大量现金和物品全部归还失主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董诚/辉国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部干部战士坚持向雷锋同志学习，去年一年间，拾到现金3，451元，手表、照相机和录音机等1，704件，一一归还失主，受到人民群众和外宾的赞扬。
    这个部队在首都担负着国家机关和部分宾馆、公共场所的警卫值勤任务。党委发动和组织干部战士坚持开展向雷锋同志学习的活动。各连队和各值勤点建立好人好事登记本，并对助人为乐、拾金不昧的同志及时给予表扬、嘉奖或记功，树立和宣扬先进典型，调动大家争做共产主义新人，当好优秀哨兵的积极性。在历史博物馆值勤的战士王新玉，发现一个提包长时间无人来取，就及时作了汇报。包内装有钞票38，500多日元、10美元、录音机一部、照相机闪光灯一个、护照两个及其它小物品。经有关单位多方查询，原来这些钱、物是一位日本朋友的。当这位日本朋友收到失物时，禁不住激动地高喊：“新中国万岁！”某团12连班长刁德俊，在巡逻中发现一个妇女坐过的台阶下面有一封信，他捡起查看，内有人民币300元、粮票140斤、车票和取货单各两张。刁德俊想到，这些东西可能是刚才那妇女丢的，赶紧追去询问。原来，她是长春半导体厂工人，到北京办事的。经核实查对确是这个妇女丢失的钱物，刁德俊立即把钱、票归还失主。这些拾金不昧的动人事迹，使许多群众和国际友人非常感动。他们的高尚思想品德为我国人民和首都人民争得了荣誉。
    （董诚、辉国）
〖-ZW/正文〗
