〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦境杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭嶙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从有人类以来就有梦。在我国，用迷信的方法来解释梦已有几千年的历史。古代的官府有专门占梦的官吏，民间占梦也很普遍。由于科学知识逐步普及，人们已经知道梦兆吉凶祸福是不科学的。有人说梦见某种事物就预兆着什么事情，其实两者之间并没有内在联系和必然因果关系。
    梦，是一种生理现象，是大脑抑制过程中部分脑细胞兴奋，把片断和零乱的记忆痕迹加以拼凑综合而成的。我们对于梦要作出科学的解释，也不能认为梦境的事全是无稽之谈。梦是客观世界万千事物在大脑皮层中的反映，“日有所思，夜有所梦”，有些梦和现实生活是有联系的。例如李白“梦笔生花”就诗思泉涌，实际上和李白整日思考做诗有关。又如《红楼梦》第56回说“人小魂不全，有镜子照多了，睡觉惊恐做胡梦。”小孩“魂不全”的说法不科学，而小孩多照镜子，会引起做恶梦则是可能的。
    许多科学家在梦中获得创造性的发现，诗人在梦中获得精采的诗句，作家在梦中构思出作品的情节，这都是可能的，和迷信毫无关系。
    有许多梦能对人的心理和精神起到调节和平衡的作用，有益于人们的健康。有些梦十分离奇有趣，如高尔基梦见荒野上有两只没人穿的靴子在走路。唐代诗人李贺梦见飞上天空，写了《梦天》的诗，他描写在天空的情景，其实是他平日对于天空的想象，至今看来仍有一定的科学性，可以说是古代很好的科普诗。
    梦并不神秘，是正常的生理现象，科学家正在研究怎样控制梦，使之发挥创造性。
〖-ZW/正文〗
