〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策好 农民喜洋洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省四地区农村纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1958年以来，长期农业生产落后、社员生活贫困的山东省菏泽、聊城、德州、惠民四个地区的农村，1980年由于普遍推行各种形式的生产责任制，农业总收入比1979年增加57.3％，社员的平均收入由1979年的51元增加到1980年的94元，并涌现出882个社员平均收入超过300元的大队。记者所到之处，看到农民个个笑逐颜开，精神振奋，听到农民齐声夸赞：“党的政策好，富裕有希望。”
    古稀老人夸政策
    12月21日上午，我在北京动物园乘上347路公共汽车去八大处。车到白石桥，上来一位老大爷，紫红色的脸庞，白花花的胡须，头上戴着半新的皮帽，对襟皮袄敞着怀，青色的围巾扎着腰，黑色的棉裤束着腿，脚上穿着一双黄色的胶棉鞋，细细的拐杖担着两个小纸箱。一个中年人热心地让出了座位，我帮着把两只小纸箱拎到他的脚边。老大爷一边道谢，一边坐了下来。
    “大爷，打哪儿来呀！”我打量着这个结实健壮的老人，好奇地问。
    “山东，茌平县。”听得出明显的聊城口音。
    “走亲戚还是看儿子？”
    “儿子、侄子都住在这四季青公社西平庄。”
    “没有叫他们来接你？”
    “不用，我自己能走。今年地里收成好，心里高兴，出来看看。”他用腰里的围巾擦了一下流到颊边的眼泪，兴奋地打开了话匣子：
    “包产到户，社员有劲，我活了76岁没见过今年这么好的光景。一亩棒子只要交生产队300斤，实际上都打五、六百斤，剩下的都是自个儿的；棉花今年更是长得好，每亩都收100多斤皮棉，生产队也只包70斤，剩下的皮棉自个儿卖给供销社，一块七、八一斤，哪家都卖好多钱。”
    车上的人都被他吸引住了，整个车厢里悄然无声。
    “一户进几千块钱不稀罕。大队从外面买了100台缝纫机，一下子就抢光了。”他用手指指一个旅客手上的表：“这个，也不稀罕了，村里的小年青戴的多了。”老大爷越说越带劲，白胡子上舞着唾沫，紫脸膛上放出光彩。
    西平庄到了，我帮助老大爷把两只小纸箱提下来，售票员搀扶着老人下了车。经过仔细询问，老大爷是山东茌平县胡屯公社金马大队第四生产队人，名字叫金万胜。他的儿子住在四季青公社西山大队小府四队，名叫金运学。我帮助老大爷把两只小纸箱挑到肩上，看着他硬朗朗地越走越远……。（黄玉生）
    仓小宝 插图（图片）
    山东省菏泽县小留公社前王楼大队有69户社员在1980年秋收之后，迁入新建的农民新村。每户除有五间带走廊的堂屋外，院内还有厨房、厕所、猪圈、羊舍、沼气池、手压机井等生产生活设施。
    由于生产落后、生活贫困已经连续23年没娶过新娘的山东省定陶县南王店公社十里铺生产队，1980年实行包产到户，农业获得丰收，全队11户人家迎来5个新媳妇。
    山东省商河县张坊公社西小王大队社员的平均收入由一九七九年的一百九十八元增加到一九八○年的五百二十八元，五保户王同云（左）是全村分配最少一户，去年也分到现金四百五十八元。
    山东省商河县胡集公社街西王大队的社员兴高采烈地跳起鼓子秧歌，欢庆丰收。这个大队在大旱之年夺得了粮棉双丰收，社员的平均收入由1979年的220元增加到1980年的363元。（本栏照片均为新华社记者李锦摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
