〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不敬“神”物进门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程艮芳江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国江南跨进了1980年初冬。可是，修建镇江干休所的某施工分队，住房的窗户还没安上玻璃。玻璃是短缺物资，能那么容易弄到吗？可是，困难一反映到南京部队物资部，没过几天，800平方米玻璃就到了手。
    某军坦克团营建，按照计划物资给足了，不知为啥收尾工程拖了两年。南京部队物资部王晓曾部长来到现地察看，原来这里地处崇山，削山造房，原计划的物资不够用。团里为部长准备了饭菜，王部长说：“饭就不吃了，你们需要的物资一点不少给。”他走了不久，所需的水泥和木材运到了坦克团。坦克团李团长心里念叨：一个财神，一个物神，过去少不得纸烟相迎，好酒相送。这次没喝一口水，问题就解决了。正是：“过去求神神不灵，逼着走后门，现在不提猪头敬神，物神自己进门。”
    合理的需求能解决的有求必应，主动上门；不合理的要求，烧香磕头也不行。在物资部领导的严格要求下，两年来，他们没有利用方便谋私利和违反政策纪律的现象，也没有不问轻重缓急慷国家之慨的情况。有个修理厂和物资部的同志比较熟悉，以申请生产用的木材为名要搞60立方米木材另作它用，物资部铁面无私，一立方也不给。某军工厂扩建需要的物资按上级规定的标准拨足了。但这个厂却一再申请增拨木材和水泥。物资部的同志下来一项一项算细账，发现木材已经够用，并略有多余，水泥则不足。物资部实事求是增拨了水泥，木材却坚决不给。
    程艮芳 江永红
〖-ZW/正文〗
