〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士的妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记赫哲族共产党员董兰香〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎守义王大文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：董兰香〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江省同江县八岔赫哲族人民公社党委书记付景贤的家里，挂着一面镶着金边的镜子，上面写着“留给亲爱的母亲”七个大字。这个被誉为边防战士妈妈的就是付景贤的爱人――共产党员董兰香。
    董兰香今年51岁，一个女儿在外地工作，只有一个12岁的堂孙在身边。多年来，她象慈母一样关心爱护边防战士。
    严冬的早晨，寒风凛冽，一个战士下哨回来，董兰香见他冻得满脸通红，一头白霜，赶忙做了两个大口罩，送到战士手里。盛夏，有个战士来到董兰香家，细心的董妈妈从这个战士的走动，知道他的脚气病又犯了，第二天就做了六副鞋垫，分别送给了有脚气的战士。深秋，董兰香知道战士们最爱吃玉米花，特意挑选棒大、粒实的玉米，晒干后留给战士们爆玉米花吃。
    有一次，战士苏炳志要探家。董兰香听小苏说过母亲身体不大好，她把自己家仅有的一条马哈鱼干，包好塞到小苏的提包里，说：“这是黑龙江特产，让你妈妈尝尝鲜。”接着又从挎包里拿出煮熟的鸡蛋，塞到小苏的饭包里，说：“这是给你留在路上吃的，上下火车多加小心，别毛手毛脚的。”小苏回到家里，把董妈妈关心他们的事迹告诉母亲，母亲高兴地说：“过去对你总是放心不下，没想到千里之外，还有这样一位赫哲族的好妈妈疼爱你，这我就放心啦！”
    去年5月，连队进行革命人生观教育。第一课由谁上好？战士们提议：请董妈妈来讲。董兰香以慈母般的期望，给战士们讲了全心全意为人民服务和怎样看待成长、进步的道理。她的纯朴的语言，生动的对比，句句说到了战士们的心坎上。
    母亲般的慈爱给全连干部战士带来了幸福和欢乐，把边防战士和赫哲族人民群众的心，紧紧地连在一起。董兰香家和五连的营房是前后院，她的爱人付景贤是人大代表，工作忙，经常不在家。董兰香是公社招待所服务员、县三八红旗手。平常她家中的杂活儿，被五连战士给包下了。战士们离开了董妈妈，就象离开了自己的家，有的战士退伍多年，还与董妈妈书信来往。去年春节调到另一个部队的战士郑国，给董妈妈寄来一封信，附上自己的照片，照片后面写着：“边防战士的母亲，您的恩情永不忘。”
    阎守义 王大文
〖-ZW/正文〗
