〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国女排访问欧洲胜利归来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排/访问欧洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家女子排球队在西德参加了两个国际邀请赛后，12日下午乘飞机胜利回到北京。中国女排获得了这两次邀请赛的冠军，主攻手郎平和副攻手张蓉芳分别获得了第二届不来梅国际赛特设的“最佳攻球手奖”和“最佳防守队员奖”，17岁的朱晓茹还获得了“最佳青年选手奖”。中国女排进一步受到锻炼，正满怀信心准备迎接新的战斗。
    中国女排领队、中国排球协会副秘书长张一沛在机场向新华社记者介绍说：“中国女子排球运动员通过这次访问欧洲，开阔了眼界，进一步了解到当前世界女排发展的形势。奥运会以后，各国排球界都在重新组织队伍，积极培养新生力量，队员的平均高度在继续增长，网上的争夺更加激烈。”
    张一沛接着说：“中国女排在这两次比赛中也多启用新手上阵，使年轻队员得到了锻炼。如朱晓茹和梁艳在总共24局比赛中都分别打了16局以上的比赛。朱晓茹一场比一场打得好，被公认为是比赛中的优秀年轻选手。”
    张一沛最后说：“中国队员在这次出访中，团结战斗，打出了风格，她们找到了差距，感到任重道远，但满怀信心在攀登世界高峰的路上大步前进。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
