〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日本参议院代表团时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现在中国的政治形势是六十年代以来最稳定时期〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月12日讯 邓小平副主席今天上午在会见由参议院议长德永正利率领的日本参议院代表团时指出：“现在中国的政治形势，是六十年代以来最稳定的时期。”
    他说，中国是有八亿农民的国家，看中国是否稳定，主要看农村形势。自十一届三中全会以来，农村变化很大，形势十分喜人。城市的形势也不错。
    邓小平说，中国在建设现代化国家的同时，还要建设精神文明。在十年动乱期间，过去就有的精神文明遭到了破坏。我们要努力恢复它，不然中国就是富起来也不好。
    在谈到国际形势时，邓小平说，当今世界是多事的。对付多事的、动荡的国际局势，需要大家联合起来，需要中日两国把关系搞得更好，进一步加强两国和两国人民的来往。
    人大常委会副秘书长罗青长，日本驻中国大使吉田健三，会见时在座。
〖-ZW/正文〗
