〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忌讳的数字 迷信的痕迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，人类尽管已经进入了高度文明的时代，但一些迷信仍然保留着它的痕迹。
    “三”一直被西方人认为是不吉利的数字。它的来历有这样一个故事。在一八九九年爆发的英荷争夺南非的战争中，一天晚上，一个士兵给他的战友们点烟，他划着了一根火柴，点了一支，两支，等点第三支时，敌人开冷枪把吸第三支烟的士兵打死了。从此人们便认为“三”是不吉利的。
    “十三”在世界很多地方是一个被忌讳的数。一些旅馆里没有十三号房间，没有十三层，而是用十二（乙）来代替，或把十四直接连在十二的后面。一些街道也没有十三号住宅。甚至一些学生在考场里拒绝坐十三号座位。西方，海员们讨厌在十三号启航。如果真的十三号启航了，他们总是心神不安。
    学者们把这种“十三”的迷信来源归咎于“最后的晚餐”，即耶稣和他的十二位使徒聚在一起吃晚餐，加上他自己正好十三人。晚餐后，第二天耶稣被处以死刑，钉在“十字架”上。从此“十三”便成了被忌讳的数字。
    （摘自《旅行家》一九八○年第二期 王永方文）
〖-ZW/正文〗
