〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为在蓝天上……（外二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把保卫领空的决心，
    带上天宇，映亮日月星辰。
    祖国呀，因为在浩瀚的蓝天上，
    所以，我有最大的责任。
    我把人民的信赖，载向四方，
    飞遍长空要塞。
    母亲呵，因为在辽阔的蓝天上，
    所以，我有最广的胸怀。
    我把战士的赤诚，
    揉进春晨红霞、雨后彩虹。
    朋友呵，因为在壮丽的蓝天上，
    所以，我有最美的前程。
    我用青春的光彩，
    镀亮机翼，去探测云海。
    姑娘呵，因为在茫茫的蓝天上，
    所以，我有最深的爱。
    我把冲锋的膂力，
    交给马达高唱：有我无敌！
    祖国呀，因为在九霄外的蓝天上，
    所以，我有最高的警惕。
    战士的沉思
    呵，兵车飞驰，通过“磨刀石”，
    轮声掠动战士的沉思――
    古时，一位将军在这里磨过战刀，
    写下一段抵御外侮的悲壮历史。
    沙场上，金戈铁马，旌旗迎风，
    于是，英雄的小站有了这光荣的名字。
    它是我们人民决不屈服的象征，
    它是我们民族敢于血战的标志。
    称霸者的目光在军用地图上碰到它，
    立刻会想到异国土地上恐怖的死……
    不要说，随着滔滔的时光流逝，
    那块磨砺过战刀的石头已经消失。
    当反侵略的战斗一旦打响，
    整个神州大地，就是一块磨刀石。
    今天，一路柳丝，一路花枝，
    欢送保卫祖国的北上雄师。
    闪光的铁轨载着闪光的豪情，
    蓬勃的大地溢满蓬勃的斗志。
    啊！兵车飞驰，通过“磨刀石”，
    ――呼啸着，象一柄枪刺！
    她并非天文爱好者
    她，并非天文爱好者，
    可夜晚常在门前久坐，
    微扬起神情专注的脸，
    似乎在细数着繁星颗颗。
    柔情的目光环视星空，
    从灿灿北斗到浩浩银河。
    她除了使用明亮的眼睛，
    有时，还借助于聪敏的耳朵。
    哦，终于发现了“新星”，
    瞧，一点光亮在高天闪闪烁烁，
    带着略略可闻的声响，
    打从初上的弦月旁经过。
    那是战魔，负着神圣的使命，
    正在夜空中警惕地巡逻。
    挽起满天星光和一缕目光，
    织一片安宁交给亲爱的祖国。
    她满足地笑了，笑了，
    仿佛又见到了那英俊的小伙。
    这微动耳鼓的马达哟，
    转瞬将化做她梦里的欢乐――
    她也向黎明飞去，通知朝霞，
    为生活带上最美的颜色；
    她也向清晨飞去，告诉太阳，
    为人间带上最多的光热……
    是的，她并非天文爱好者，
    可她熟悉每一个星座，
    在若干发光的星体中，
    她能找到那最重要的一颗……
〖-ZW/正文〗
