〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难何所惧 艰辛换甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探水战士生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    特殊装备
    新战士一下连，头一桩事就是领取武器装备。小伙子们从连领导手里接过枪，接过普查器材，刚要转身走，又被叫住了。一块两米见方的塑料布、一条四米长的尼龙绳又递到他们面前。真稀罕，探水兵还有这套“特殊装备”！
    原来，部队在祖国东北的三江平原执行水文地质普查任务。这里，沼泽遍地，很难找到一块干地方。战士们整天站没有站处，坐没有坐处，弄不好就会陷进“酱缸”似的泥潭之中。鉴于这种情况，上级专门给他们配发了塑料布和尼龙绳的“特殊装备”。普查中，战士们走累了，将塑料布铺在“塔头”（一种生长在沼泽地的草株）上，可以小憩一会；碰上下大雨，把它搭在灌木丛间，可作简易帐篷。尼龙绳缠在腰里，成了“安全带”。一次，战士蔡华荣突然掉进泥潭，越是挣扎越是下陷。附近的同志都异常着急，但无法接近。幸亏他把绳头抛出来，战友们奋力营救，使他脱了险。
    烟炙草爬子
    傍晚，在兴安岭的原始森林里奔波了一天的战士，带着浑身疲困，陆续回到驻地。多么希望早点安安稳稳地休息啊！几个新来的同志刚撂下饭碗，就要钻被窝，一个老同志却提醒说：“别忘了，还没打扫‘战场’呢。”这时，只见几个老同志点起了蜡烛，聚精会神地在汗渍斑斑的衣服上寻找着什么东西。几个新同志过去一瞧，他们打扫的原来是草爬子。
    草爬子是一种同臭虫一般大小的黑红色小虫，树木返青时它的活动尤为猖獗。它叮人时往往是脑袋钻进肉皮里，而身子却露在外边。遇到这种情况，千万不能硬拽，否则，身子拽断了，脑袋留在肌肉里还会作恶。老同志的办法是，点燃一支烟，用烟头炙烤草爬子的屁股。这一招真高！草爬子被烧得受不了，便蠕动着笨重的身子企图一逃了事。战士们岂肯放过，把它们一个个判处了“死刑”。
    扯撮驼毛塞耳朵
    春天的巴丹吉林沙漠经常是狂风大作，尘沙飞扬。指战员戴着风镜口罩，距离几步就相互看不见人影，听不到喊话。最讨厌的还是随风卷起的尘沙，不仅扑打脸面，而且一个劲儿地朝耳朵里灌。风停下来后，大家忙着掏耳朵，可技术员张哲却谈笑风生，耳朵里一点沙子也没有。奇怪，这是咋回事？同志们发现，他的两耳都用骆驼毛堵塞得严严实实的。这一手真不错！当时，正值骆驼换毛季节，脱落的驼毛随手可得。这办法很快就推广开了。
    15个鸡蛋全排吃三天
    在乌兰布和沙漠，按照要求要打五个钻孔。打到最后一个钻孔时蔬菜吃光了，就连黄豆、粉条之类的东西也没有了。炊事员把伙房里翻了个遍，只剩下15个鸡蛋。茫茫沙漠上哪去弄吃的菜呢！要打好最后这个钻孔，至少还得三天，全排30多号人，这点鸡蛋够谁吃的？没有其它办法可想，做饭时，他们打两个鸡蛋，撒把咸盐，做汤让大家下饭。这样，15个鸡蛋一个排的人吃了三天，坚持着按规定完成了钻探任务。
    背水没水喝
    头顶灼热的骄阳，脚踩滚烫的沙砾，技术员宋义辰带领的普查小组在浩瀚的沙海艰苦跋涉。
    地表温度高达摄氏60多度，脚上的解放鞋都烫得变了形。灼热的风，吹得大家嘴唇干裂，嗓子直冒火。足装五斤水的大个行军壶，不知从什么时候起就变得空空荡荡的了。但是，还有人习惯地把它举过头顶，摇了又摇，直到发现确实一滴水也没有了，才依恋不舍地松手放下。不过细心的人会发现，战士们的肩头上，背着的塑料瓶里，却叮咚叮咚地响着水声。背着水还渴成这样，这也未免太“傻”了。原来，这是用来化验水质的水样。所以，再干再渴，也不能喝一口啊！干渴得太厉害时，大家就往嘴上涂一点清凉油，或者吞几粒仁丹，还有的扒开浮沙，趴下去呵口凉气，站起身来继续朝前走。
    回到银川看树叶
    世界上有看花的，有看草的，这里的同志们却想看树叶，真新鲜！然而，团长隋明忠正是拿看树叶来鼓舞士气：“加把油，争取早完成任务，回银川看树叶。”
    原来，每年早春，部队就离开驻地宁夏回族自治区的首府银川，开赴沙漠探水。那时的银川，仍然冰封雪裹，没一点绿色。到了10月、11月，部队才能完成任务，回到银川时树叶早已脱落殆尽。一些青年人当兵好几年，见不到绿树叶。树叶，对于生活在祖国内地的人们来说，的确不稀罕。但是，对于常年战斗在沙漠里的探水战士来说，却有着意想不到的魅力。
    兰书臣
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
