〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养多谋善断的基层指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团“教导营”注重谋略训练取得成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林胜国/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谋略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，记者访问了北京部队某炮团的干部“教导营”。负责抓“教导营”的袁副团长介绍说：这个营的干部队的谋略训练获得了“丰收”，战术课目结业考核平均达到91.8分。
    这个“教导营”是某炮团为培训干部临时试建的，本报曾在去年3月和5月连续报道过。“教导营”开办时，46名干部学员都是新手，任现职一年以上的只一人，缺少处理复杂情况的经验。针对这种状况，在战术训练中，他们专门拿出两个半月时间，把学员拉到野外，结合地形，研究敌军的战术原则和作战特点，学习合同战术中的本级指挥，锻炼学员多谋善断和临敌应变的能力。十二连连长孙兆峰，原来是司务长，经过几个月的论兵法、练战术，他的点子多起来了。在一次演习中，孙兆峰带领一个连配属步兵，执行阵地防御任务。他根据敌我双方部署和地形地物，主动与步兵指挥员配合，一连使出了几个高招，受到在场领导同志的赞扬。毕业后，他回到连队组织冬训时，连教练搞得头头是道。
    《孙子兵法》有言：“兵者，诡道也。”“教导营”在训练时，组织大家认真研究虚实之术，真假之道。以往的炮阵地，都是按教材、教范规定的小间隔、小纵深来配置，觉得没有什么谋略可谈。懂得了兵法上的虚与实的谋略以后，他们根据敌军的优势装备、侦察手段和作战原则，提出了以假乱真的巧妙战法：在炮阵地周围，另外设置假阵地，派出少量游动炮，来往于假阵地上，打一阵子换一个阵地，使假阵地假中有真，让敌人真伪难辨。这种阵地设置，经过反复试验，效果不错。
    在谋略训练中，“教导营”还十分注意锻炼和提高学员临敌应变的能力。现在，大部分同志在错综复杂的情况下，甚至在面临失利受挫的危急关头，也能够审时度势，措置裕如。一次实弹战术演习，连长王桂华正按原计划在基本观察所组织炮火，导演突然改变原案，给他设了三个败局：我炮连前进观察所被敌打掉，敌坦克已突破我反坦克防线，插到我警戒阵地后方。面对急剧恶化的战况，王桂华沉着应战，他舍弃警戒阵地，集火打击“蓝军”指挥坦克。导演见没有难住他，又设了第二个败局：正在支援步兵打坦克的“红军”炮兵群，两个连及营部都被敌打掉，仅剩一个炮连尚可作战，敌步坦协同分三路扑了过来。王桂华权衡局势，果断决定：集中兵力，先打威胁最大的一路坦克。第二个败局刚处置完毕，第三个败局又出现在面前：敌坦克正迂回抵近“红军”炮连基本观察所，并首先开炮，王桂华左臂“受伤”，三名战士“牺牲”，炮连腹背受敌，敌后续坦克正逼近突破口。王桂华临变不惊，毅然拿起话筒，命令全连坚守战斗岗位，全力以赴用炮火封锁突破口，以待援兵。导演见这个过去连标图都分不清东西南北的连长有了这样的智谋，高兴地说：“行！教导营是个出人才的地方！”
    （林胜国、刘波）
〖-ZW/正文〗
