〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起延安马兰纸……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起延安，人们就会想到：黄小米、土窑洞、粗布衣……这样一些东西。留心文化出版事业的，还会想到抗日战争时期延安的马兰纸，这是一种粗糙的、灰色的土纸，是用当地漫山遍野丛生的马兰草做成的。那时候，由于国民党反动派的封锁，延安不仅衣食住存在很多困难，也没有纸用，有一个时期，连《解放日报》都没法印了。后来，据说是一位从仑陷区北平投奔革命来到延安的大学生，想方设法制造出了这种马兰纸。一时，报纸、书籍、账薄、笔记都用这种土纸，人们工作、学习、阅读、写作都离不开它。现在除了一些老同志个人有收藏外，恐怕只有到博物馆，或者图书馆才可能见到，有些用马兰纸印的书或文件，也算是珍贵的文物了。
    马兰纸色黑，质劣，书写不流利，印刷不清楚，很费目力。因为纸太粗，有的字甚至印不上。现在不比过去，要印书用金城52克凸版纸，要印报用吉林51克新闻纸，印彩色画册用石岘胶版纸，或者上海铜版纸，等等。马兰纸早已退出历史舞台了，有什么可留恋的。
    其实，值得回忆、令人怀念、使人向往的，倒不一定是延安的小米、窑洞、马兰纸这些东西，而是延安的发愤图强、克服困难的革命精神，团结一致、同甘共苦的革命风气，是共产主义的理想、信念、道德、纪律，是革命的立场和原则，是人与人的同志式关系。“朋辈志同意自投，团成砥柱止中流”。生活在温暖和睦的大家庭，充满着诚恳真挚的友谊情，真正做到互相关心，互相爱护，互相帮助，团结起来象一个人那样无间，同志关系象清泉那样纯净。人人都有一颗热情纯真的赤子之心，不慕荣利，大公无私，先人后己，望义如归。“不计浮名不畏难，从无艰险落君前。”“赴汤蹈火原无畏，舍己救人信可嘉。”凭着崇高的理想，豪迈的气概，乐观的志趣，团结的力量，有什么困难不可以克服呢？克服困难不也是一种很高的志趣吗？
    战争时期延安物质上十分匮乏、菲薄，而精神上却非常充实、丰富。正是这种高贵的精神文明，使当年的延安成为全国人民众望所归的革命圣地，使当时千万青年，包括不少家庭富裕的青年，跨过祖国的万水千山，冲破层层封锁线，投奔延安！使许多外国朋友，包括一些非无产阶级的进步人士，来到延安实地进行采访报道，极力称赞、宣扬延安是中国的希望！也使很多老同志，包括到过延安和没到过延安的同志，对延安怀念、向往！
    瞿秋白烈士在他摄于汀州狱中的照片上有几句题词：“如果人有灵魂的话，何必要这个躯壳！但是，如果没有的话，这个躯壳又有什么用处？”这个“灵魂”就是革命的精神，就是共产主义的理想、信念，革命的立场、原则。一个共产党员为了这些可以牺牲“躯壳”。如果没有“灵魂”，没有革命精神，没有精神文明，那么这个“躯壳”不就是行尸走肉、酒囊饭袋吗？秋白这几句话很有意思，有哲理，是格言，我们应当记取！
〖-ZW/正文〗
