〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种稻人吃上了大米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲召秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某汽车团常年分散执勤，连队农副业生产不好搞，影响了战士生活的改善。为解决这个问题，团办了个农场，每年给连队补助一些大米。前几年，有的领导干部却把农场生产的粮食拿去拉关系，走后门。往年，农场产稻子三十多万斤，但是，补给全团干部战士的粮食，还不到当年产量的五分之一，大部分被一些领导干部批给了军内外关系单位和家属子女所在的单位。干部战士对这种不正之风意见很大。
    去年，团党委认真贯彻《准则》，坚决纠正用农场生产粮拉关系的不正之风。大家说，农场生产的粮食主要应该用来改善连队的生活，我们没有权力拿它送人情。为此，党委作出明确规定：农场生产的粮食，不经党委集体研究，任何人不得利用职权擅自处理；对外单位来联系调剂细粮的要说明情况，一律加以拒绝，同时给连队增加调剂大米的数量。现在，全团各伙食单位每天都能吃上两顿细粮。干部战士高兴地说：“种稻人吃上了大米。”
    仲召秀
〖-ZW/正文〗
