〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇难相助 真是好榜样 损坏路面 实在不应该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜桂祥郑振泰王百成刘帮国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月2日，河北定县沟里村刘老脏大爷，去内蒙古五原县看望女儿。他路经北京车站托人买票时，被人把钱骗走，老人难以登程，十分着急。51121部队四连通信员董善军听完刘大爷的叙述，连忙掏出20元钱给他买了一张火车票，另外又给了5元钱，供老大爷买汽车票和零花用。第二天，董善军和另一位战士又专程去车站把老大爷送上车。
    目睹这件事的地方同志称赞说：“解放军见难相助，真是我们学习的好榜样！”
    姜桂祥
    去年11月28日凌晨2时，某部四连战士潘其汉站岗时，发现有个人影在营房周围转悠，便机警地跟踪其后。当这个人走进房间作案时，被潘其汉当场抓获。经查，这个人叫黄清彪，是龙海县九湖公社周圹大队人，1973年因盗窃罪被判刑8年，11月5日从劳改农场逃跑。为表彰潘其汉的事迹，部队党委给他记了三等功。
    郑振泰
    某团政治处主任陈风桐的妻子王玉兰，去年以来利用休息时间为干部战士补衣服、做工作服260多件，受到大家好评。
    王百成 刘有文
    去年11月10日中午，在黑龙江省佳木斯市的长安路上，两台车轮装有防滑链的解放牌卡车，越过熙来攘往的行人和车辆。卡车过后，平坦光亮的柏油路面顿时留下防滑链深深的印痕。沿路群众望着这两台远去的卡车说：“这些司机真差劲，好路也戴防滑链！”这两台车的车号是：丁7―07162，丁7―07194。
    刘帮国
〖-ZW/正文〗
