〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超级大国争夺的战略重点和热点的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海李植谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈苏联的欧洲战略（第二篇）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战略重点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的战略重点一直在欧洲，但是，它当前同另一个超级大国美国激烈争夺的地方――即人们称为国际局势的热点，却在中东、波斯湾、东南亚、南部非洲甚至加勒比海等远离欧洲的地区。这是怎么国事？苏联的战略重点与这些热点到底是什么关系？
    苏联的战略重点，是指在其全球战略中，它同美国争夺的最重要的地区和中心目标，不把这个地区拿到手，即使抢占了别的地方，也够不上称霸世界。而欧洲就处于这样的地位，始终是苏联军事部署的重点。但这并不是说，苏联就一定先从欧洲下手。近几年国际局势的发展表明，正是由于两个超级大国在欧洲都集中了强大的经济和军事力量，正面对峙，相持不下，苏联便采取在弱处开刀，加强侧翼攻势，从外围迂回包抄欧洲的战略。这样，在世界的一些地方，特别是从北非经中东、波斯湾、西亚到东南亚的环绕欧亚大陆的弧形地带，出现了两个超级大国展开激烈争夺的热点。可见，国际局势的热点，就是苏美两个超级大国的矛盾在一定时期以激化形式表现出来的地点。现在，让我们来看看这些热点与苏联的战略重点是什么关系。
    中东、波斯湾地区
    东南亚地区
    南部非洲地区
    加勒比海地区
    综上所述，我们可以清楚地看到，苏联在亚洲、非洲、拉丁美洲竭力抢占战略要地，攫取战略资源，控制战略通道，无不与它争夺欧洲息息相关。一旦苏联完全卡住了西方国家的经济生命线，完成了对西欧的战略包围，它就把西欧国家遇到了欲战不能、不攻自破的地步。归根到底，苏联在每一个热点上的激烈争夺，都是为它以争夺欧洲为重点的全球战略服务的，是它的全球战略的组成部分。苏联在以上几个热点，特别是在中东、波斯湾地区的攻势，对西方国家形成了日益严重的威胁。西方国家出于自身利益越来越感到，应当加强联合，采取有力措施，支持被侵略国家的斗争，在热点上坚决遏制苏联霸权主义的侵略行径。
〖-ZW/正文〗
