〖ZQ/总期〗8404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小账”记不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据观察，某些同志私下里有本“小账”。这“小账”，并不记金钱上的往来，也不是工作笔记，而是对日常小事录以备查的那种记录。记“小账”有各种方式：有的是笔记，某年某月某日何时某人说了什么话，自己如何答对，都一一上账。有的是心记，同志间的言语瓜葛，亲仇善恶，牢记心上，没齿不忘。
    在记“小账”者中间，动机是大不相同的。有的是怕挨整，自己的一言一行点点在录，别人的一举一动条条记清。一有风吹草动，白纸黑字，有据可查，以保平安。有的是图报复，这次你整了我，好小子，“来而不往非礼也”，等有机会让你尝尝利害。总之，不管出于什么用心，记“小账”对团结都是有害而无益的。
    在十年动乱期间，“小账”曾经有过奇效。有的人因为别人记了自己的小账而挨整被斗。还有的人靠记“小账”整人而起家。但是记“小账”者应该明白，这些不正常的现象，毕竟是在特定历史条件下产生的。现在拨乱反正，凭“小账”整人已很不光彩了。希望那些记“小账”的人还是开阔胸怀，多想想革命事业的大局，多想想四化建设，放弃个人的恩怨得失。同过去曾有芥蒂的同志交交心，解开疙瘩，同心协力在四化建设中做出贡献。
〖-ZW/正文〗
