〖ZQ/总期〗6542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队要推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祥文/宁强〖HH/换行〗DW：五一一○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗推广普通话/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在毛主席有关推广普通话的指示的指引下，我们部队的干部战士一直是注意推广普通话这项工作的，也取得了一定的成绩。但是，近年来，有些单位抓得不紧，重视不够，部队的报纸也很少发表这方面的文章。部分同志在推广普通话这个问题上，存在着“与己无关”，“学普通话无用”，有的甚至认为学说普通话是“撇洋腔”等不正确认识。这是需要认真克服的。
    我们部队干部战士，来自五湖四海，大多数同志带有本地口音、方言，同样的东西、词语，叫法不一，读法不同，障碍着思想交流。听不懂普通话，不会讲普通话，也会影响工作，影响团结，影响各项任务的完成。比如：干部或战士要给大家上辅导课，不会讲普通话，往往是自己很费劲，大家听不清，甚至发生误解。战士在夜间站哨、值勤时，不会说普通话，吐字不清，就很容易传错口令。特别是战时，如果不会普通话，互相谈话听不懂，就可能直接影响到我们战斗的胜利。另外，我军又是一个宣传队，我们的干部战士要能城能乡，能南能北，要到全国各地去宣传群众，这也需要学会普通话。为此，我们建议，军队报纸要加强对推广普通话的宣传，提高大家对推广普通话工作的重大意义的认识，并希望各单位把它当作一项政治任务，把它看作是我军建设的一项不可缺少的工作，认真抓好。最近，新华社又发表了上海中小学校和福建的一个公社推广普通话的经验，我们部队应当积极行动起来，向先进单位学习，落实毛主席有关推广普通话的指示，做我国文字改革的促进派。
    五一一○三部队 孟祥文、宁强
〖-ZW/正文〗
