〖ZQ/总期〗6542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三二一○部队一连党支部采取各种办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推广普通话促进连队的建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗推广普通话/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三二一○部队一连党支部从一九七一年以来，注意采取多种方法大力推广普通话，把推广普通话同学文化紧密结合起来，收到了很好的效果。原来八十六名听不懂或不会讲普通话的同志，现在都能听懂普通话，多数人还能讲较流利的普通话。有十四名战士摘掉了文盲帽子，二十四名原来只具有初小程度的半文盲战士也提高了文化水平，能自学毛主席著作，能读报、写信和记笔记。连队看书学习的空气越来越浓，官兵之间、不同民族不同籍贯的战士之间的团结日益增强，军政训练和各项工作不断取得新的成绩。
    一连的战士来自十个省（市），入伍时讲广东白话、潮汕话、客家话等十多种方言，给军政训练带来不少困难。还有一部分战士识字较少，听不懂别人讲话，不能阅读马列和毛主席著作以及军政教材。在批林整风中，一些文盲战士听了林彪反党集团的罪行非常气愤，积极要求参加革命大批判，但报纸上的批判文章看不懂，别人的批判发言听不懂，想写大批判稿子写不出，想发言不会讲普通话，心里十分焦急和难过。广东潮汕籍的文盲战士陈言科，一次批判林彪的“天才论”，本想用自己的切身体会好好批一批，但由于不会讲普通话，只好用潮汕话讲几句就完了，影响了批判发言的效果。一次夜行军演习中，连长传出口令：“前面发现敌情，静肃前进。”由于有些战士听不懂，讲不好普通话，传成了“前面发现敌人，快速前进”，结果部队跑步前进，响声很大，反而暴露了目标。有些新入伍的战士，由于文化低，语言不通，只和老乡一起讲家乡话，自觉不自觉地形成地域观念，影响了革命团结。有些甚至产生“文化水平低，不懂普通话，在部队干不了”的思想，不安心服役。党支部分析了这一情况，学习了毛主席关于“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的”教导，深深认识到，组织战士学文化，推广普通话，是关系到加强连队建设、搞好反侵略战争准备的重要问题。于是，他们发动干部战士迅速开展了学文化、推广普通话的活动。
    他们主要采取了以下几种方法：
    一、举办夜校学文化和普通话。连队把文盲、半文盲战士组织起来，帮助他们识字，逐步提高文化水平。他们选择毛主席语录，以及常用的词句，简单的应用文，编集成文化课本，在夜校里帮助战士逐字逐句地认字、读音、抄写。通过从易到难，循序渐进，达到会认、会讲、会写。比如，当毛主席关于学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去等一系列重要指示发表后，夜校就把毛主席的指示分别编成三课，通过教员反复讲解，大家反复学习、反复练习，许多同志不仅会认能写，而且还能理解它的精神实质。现在参加夜校学习的文盲、半文盲战士，一般能认识五百多个生字，能写简单的家信和学习笔记，能听会讲普通话。文盲战士郑天喜，开始连自己的名字都不会写，讲的满口潮汕话。经过在夜校的一年学习，认识了六百多个生字，不但能写简单的家信，而且还能写诗歌。他写了一首“赞连队理论队伍”的诗歌，参加连队赛诗会，受到干部战士的好评。
    二、结合政治教育学文化和普通话。每次政治教育，党支部除了组织文盲、半文盲战士参加集体听课、学习、讨论外，还根据教育内容，通过个别辅导的办法，帮助他们重点学好一两条毛主席语录和毛主席著作中的一些章节、段落，边教他们识字，边给他们讲精神实质。同时还将文化高的和文化低的搭配成对子，一起作发言准备，交流学习心得体会，开展互帮互学。讨论中，鼓励他们大胆发言，锻炼讲普通话的能力。通过这些方法，使文盲、半文盲战士既学了文化，又学了政治，既提高了文化水平，又提高了政治觉悟。
    三、结合军事训练学文化和普通话。他们根据上级编写的军语教材，将一些常用的、战士必须学会的军语抄写贴在墙上，结合训练内容，一次学几个，既教识字，又讲解意思，并结合训练传递口令，学会应用。今年，连队结合军事训练，就组织了三次军语学习。现在，连队在行进中能比较迅速、准确地传递口令，基本符合实战要求。
    一连坚持开展学文化，推广普通话的活动，大大推动了连队建设。随着文化水平的提高，看书学习的热情不断高涨。一九七一年以后入伍的三十八名文盲、半文盲战士中，有十二名通读了《毛泽东选集》，选读了《共产党宣言》、《国家与革命》、《哥达纲领批判》等马列著作，有三名当了连队的理论骨干。由于开展学文化和推广普通话活动，同志之间能更好地交流思想，革命团结越来越好，连队群众性的政治思想工作更活跃了。战士们提高了文化，懂得了普通话，接受能力强了，军事训练的成绩也提高得更快。
〖-ZW/正文〗
