〖ZQ/总期〗6542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视推广普通话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗推广普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在一九五八年，毛主席就号召我们“一切干部要学普通话”。大力推广普通话，有利于交流思想，加强我国各族人民的团结，有利于推动我国社会主义革命和建设事业的发展。对部队来说，也有利于推动我军思想建设和更好地执行各项任务，有利于密切官兵之间、上下之间和军政之间的关系，搞好反侵略战争的准备。因此，积极推广普通话是一项重要的政治任务，我们应当认真地把它做好。
    在部队推广普通话，首先要认真学习毛主席的指示，认清大力推广普通话的重要意义，贯彻执行“大力提倡，重点推行，逐步普及”的方针，充分发动群众，利用各种有利条件，自觉地随时随地开展各项学讲活动。要坚持经常，不要搞一阵子就过去。只有坚持经常，才能见实效。要树立大家都讲普通话的好风尚，干部带头学讲普通话。提倡能者为师，开展互教互学，并且坚持听广播制度，逐渐掌握正确的普通话发音。只要我们有恒心，有信心，肯下苦功夫，就一定能学好。
    推广普通话还要同学习文化，开展扫盲活动紧密结合。五三二一○部队一连的经验证明，推广普通话和学文化两者是相辅相成的。在部队文化教育中充分利用汉语拼音字母注音识字，可以使大家一开始就懂得每个字的正确读音，并且能及时纠正错读，逐渐掌握说普通话的发音规律。学会了普通话，又可以加速扫盲的进度，帮助战士借助汉语拼音注音，进一步学好文化。
    扫除文盲，学习文化，是我军的好传统。早在一九二九年，毛主席就提出要在红军中开展识字运动。在毛主席的关怀下，我军广大指战员坚持学习文化，即使在行军、作战十分紧张的情况下，也从未间断。我们应当发扬这个好传统，“学政治，学军事，学文化”，真正把我军办成一个大学校。只要我们坚持为革命而学，为加强战备、巩固无产阶级专政而学，任何困难都是不难克服的，推广普通话一定会取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
