〖ZQ/总期〗6542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈防原子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器问题/防原子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原子武器是一种利用原子核反应所放出的能量，造成杀伤破坏作用的武器，其中有原子弹和氢弹。原子武器可用飞机投掷，或以导弹、火箭、火炮、鱼雷发射。
    原子武器爆炸方式有空中、地（水）面、地（水）下爆炸。爆炸时产生冲击波、光辐射、早期该辐射和放射性沾染四种杀伤破坏因素。前三种在爆炸后几秒至几十秒钟内起作用，第四种能在较长时间内起作用。
    原子武器是可以防护的。除了摧毁敌人核武器基地、截击敌人携带原子武器的兵器（如飞机、导弹）等积极措施外，还可以采取下列办法：
    一、疏散隐蔽。部队机动、配置、阵地编成、工事构筑、物资器材的储存都做到疏散隐蔽，就可避免或减少核武器的杀伤。
    二、构筑防原子工事。它能避免或减轻冲击波的杀伤破坏，挡住光辐射的照射，避免或者削弱早期核辐射，并能防止放射性灰尘侵入工事内部。有条件的地方可构筑坑道、地道或掩蔽部。若构筑堑壕，应逐步加深、加盖、加固，并在壕壁上挖“猫耳洞”，防护效果更好。山洞、矿井、地下铁道、地下室、地窖等都有不同程度的防护作用，应加以规划、改进、利用。
    三、在遭到原子袭击时，暴露的人员，见到闪光后，要立即利用就近工事或地形地物（如沟渠、弹坑、坟包、土丘等）进行隐蔽、穿戴防护器材。在开阔地而上的人员，要立即背向爆心卧倒。卧倒时要收腹，双手垫胸下，闭眼，张口，脸安于两臂间，把暴露皮肤遮盖起来，遇热空气要暂时憋气，以防烧伤呼吸道。室内人员，见到闪光后，要立即避开门窗、玻璃和易燃、易爆物体。
    伟大领袖毛主席早就指出：“原子弹是美国反动派用来吓人的一只纸老虎，看样子可怕，实际上并不可伯。”原子武器的出现，对作战行动会带来一定的影响，但它绝对改变不了战争的基本规律，只要我们在战略上藐视它，在战术上重视它，充分发挥人的因素，做好准备，积极认真地采取防护措施，就能减轻或避免原子武器的杀伤破坏。（岱年）
〖-ZW/正文〗
