〖ZQ/总期〗6542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某部五连党支部举办夜校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广汉语拼音学文化取得好成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/推广普通话/武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年初，五连有十二名文化低的战士写不了信，读不了报。他们从二月份开始，参加连队夜校学汉语拼音，到四月份全部掌握了拼音，七月份平均可以识字七百五十多个，十月份都能看书读报、写信写批判稿，不少已成了连队看书学习、批林批孔和评论《水浒》的积极分子，有力促进了连队建设。文盲战士沈有明，不仅能识一千多个汉字，而且能默写七百四十多个生字。原来连自己名字都不会写的文盲战士曾庆海和张德书，经过几个月的学习，不仅能记笔记、写发言稿，而且还积极向报纸投稿。去年三月，《光明日报》还刊登了他们写的《实践出真知，斗争长才干》的批判文章。
    实践中他们体会到，推广汉语拼音有如下好处：
    一、识字快。原来夜校用死记硬背的方法学汉字，有的文盲战士当了二年兵还摘不掉文盲帽子。采用汉语拼音后，十二个战士五个月就可以看书、读报、写信、记笔记。
    二、便于充分运用字典自学文化。未学汉语拼音以前，学员总离不开教员，教员教一个字，学员学一个字。学会了汉语拼音，只要有一本字典就可以抓紧时间自学文化。
    三、有力地促进了连队的读书、批修。以前，连队开展读书、批修，文化低的战士看不了书、发不了言，心里干着急。连队办夜校推广汉语拼音，他们学到了文化后，读书、批修一下子就打开了局面。过去由于文化低不大讲话的同志，现在开起会来能发言，提起笔能写文章。
    四、便于统一语言，推广普通话。连队战士来自五湖四海，语言腔调不一样。如广东战士把“广”读成“港”，把“人”读成“银”；湖北战士把“六”读成“娄”；四川战士把“批”读成“坯”；有的河南战士把“书”读成“虚”；山东战士把“水”读成“匪”筹。不仅影响语言交流，而且讲课、传口令、喊话、打电话等，很容易出现差错。掌握了汉语拼音，许多战士就自觉地纠正了自己的方言和错误读音，语言声调逐步向普通话接近，对连队建设和战备工作起了积极作用。
〖-ZW/正文〗
