〖ZQ/总期〗6542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正面文章”反看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林田国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗投枪篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界和平问题/苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有这样一个笑话：某甲将三百两银子埋在地下，怕人知道，就在上面竖起一块木板，写道：“此地无银三百两。”隔壁的阿二看到后，便把银子掘去了，也怕人发觉，就在木板的那一面添上一句：“隔壁阿二勿曾偷。”
    这虽是一个笑话，却是教人“正面文章反看法”的。我们对待反革命两面派的言行，也得如此观察。因为，“阳奉阴违，口是心非，当面说得好听，背后又在捣鬼，这就是两面派行为的表现。”
    比如说，现在这个世界上，本来是天下大乱，不安宁，确实存在着战争的危险。但苏美两霸，尤其是那个“北极熊”，却到处讲“和平”，到处讲“缓和”，到处讲“裁军”。卖国贼林彪也曾帮腔说：“不要仅仅看到战争，一心只做战争爆发的打算”，还是“世界和平的可能性大一些”。诸如此类的奇谈怪论，如果人们信以为真，准得上当。只有从反面来看这些“正面文章”，方能得出正确的结论。
    从本质上看，帝国主义就是战争。苏美两霸讲和平，不过是吃人老虎的笑脸。从历史上看，帝国主义的历史，就是战争史。苏美两霸讲的和平，也就是战争的前奏曲。从现实看，战争的危险是加深加快了。列宁说：“帝国主义的一个重要的特点，是几个大国都想争夺霸权”（《帝国主义是资本主义的最高阶段》第八二页）。今天，主要是苏美两个超级大国争霸，它们都想称霸世界。他们就象两条狗争啃一块骨头，谁都想独吞，绝不相让。争夺的结果，非打起来不可。
    用反看法一看，我们就会发现，原来苏美两霸讲的都是反话。讲裁军，就是扩军；讲缓和，就是紧张；讲和平，就是准备战争。因此，“我们要有清醒的头脑，这里包括不相信帝国主义的‘好话’和不害怕帝国主义的恐吓。”
    但是，世界上的事情是复杂的。“有明说要做，其实不做的；有明说不做，其实要做的；有明说做这样，其实做那样的；有其实自己要这么做，倒说别人要这么做的；有一声不响，而其实倒做了的。然而也有说这样，竟这样的。”（鲁迅：《伪自由书・推背图》）因此，我们的头脑也必须复杂一点，学会对具体情况作具体分析，透过现象抓住本质。对于战争与和平问题，我们必须揭露帝国主义、特别是批会帝国主义的和平骗局，批判林彪散布的种种评论，坚持马克思主义的战争观，看到战争危险越来越迫近，要抢在战争爆发之前，把反侵略战争准备工作搞得更好更扎实。
〖-ZW/正文〗
