〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强县市武装部建设搞好民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西军区/玉林军区联合报道组省军区/军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持和发扬艰苦奋斗作风
    ――玉林军分区党委抓县武装部建设的一点经验
    民兵工作是一项深入细致的群众工作，条件比较艰苦。因此，在全体武装干部中树立艰苦朴素的工作作风，是做好民兵工作的重要保证。怎样抓好这个问题？军分区党委的做法是：
    一、抓教育。军分区党委利用各种机会、采取各种方法，经常帮助和指导各县武装部抓好干部的思想教育工作。党委成员到县武装部检查指导工作时，把帮助武装干部树立艰苦奋斗作风作为一项重要内容。军分区教导队集训武装干部时，也把培养艰苦奋斗作风，作为一项正式课程。他们请当地的老游击队员、革命干部介绍我党我军艰苦奋斗的光荣传统，组织武装干部到先进单位参观访问，学习贫下中农、广大民兵艰苦奋斗的创业精神。通过反复教育，广大武装干部批发扬艰苦奋斗作风，提到执行毛主席革命路线的高度来认识，决心以艰苦奋斗的实际行动，积极为民兵建设多做贡献。
    二、做表率。军分区毕副司令员是抗日战争初期参加革命的老同志，在过去长期的革命斗争中，养成了艰苦深入的好作风。尽管他身患几种慢性病，还是经常下乡做民兵工作。去年以来，他同县武装部的同志一起，先后到三个民兵点上蹲点，到八个县、四十一个公社搞调查研究。他一边工作，一边传授艰苦奋斗的思想作风，使同志们受到很大教育。
    三、树样板。在抓艰苦奋斗作风的养成中，军分区党委十分注意抓典型，树样板。平南县武装部领导带头、长期坚持蹲点的事迹比较突出。去年，为了帮助他们总结经验，军分区党委书记曾三次到这个部进行具体指导，使这个武装部的经验和事迹得以更好地推广。军分区还先后树立和宣扬了一些个人典型。这些典型的经验和事迹，都起到了很好的教育、鼓舞和推动作用。（广西军区、玉林军分区联合报道组）
    抓紧县武装部思想建设
    黑龙江省松花江军分区党委，认真抓好所属各县人民武装部的思想建设，不断提高了全区人武干部的政治水平和工作能力。
    首先，他们把注意力放在抓好武装部干部认真看书学习，提高干部特别是领导班子的路线斗争觉悟上。军分区党委除了针对县武装部工作中存在的实际问题定期制定学习计划，确定学习内容外，领导干部还经常带领工作组深入到各县武装部，检查学习效果，及时总结交流学习经验，具体帮助和辅导县武装部领导班子、全体干部学习马列著作和毛主席著作。为了帮助一个县武装部解决在地方党委一元化领导下，集中主要力量搞好民兵工作的问题，党委一名主要领导成员，曾先后三次深入到这个县武装部，和他们一起学习《法兰西内战》、《国家与革命》等马列著作的有关章节，学习毛主席关于人民战争的论述，共同分析民兵工作形势，启发他们从党的基本路线的高度认识民兵工作的重要性，使这个县武装部党委对做好民兵工作却重大意义的认识，有了进一步提高。军分区党委成员在深入各县武装部指导学习中，还注意引导大家把读书同改造世界观结合起来，有效地提高了全区武装干部的政治思想觉悟。
    遵照毛主席“一定要抓好典型”的教导，松花江军分区党委，在抓紧县武装部思想建设的过程中，还注意培养和树立典型。军分区有两名领导成员长期在巴彦县武装部蹲点，帮助他们先后总结推广了自觉接受地方党委一元化领导和搞好民兵工作“三落实”等方面的经验。同时，还整理总结了二十年如一日坚持做好民兵工作的副政委毕志发的事迹。这些都有力地推动了所属各县武装部的思想建设和民兵建设。（省军区、军分区报道组）
    编后  要抓好这一环
    搞好县市人民武装部的建设，不但是县市武装部本身的事情，也是有关的上级军事机关的一项任务。象玉林军分区、松花江军分区的这种做法就很好。
    从军队组织序列来说，军分区是县、市人民武装部的直接领导机关。所以，军分区应该更多地关心武装部的建设，关心武装部干部的成长。这一环抓好了，就会把民兵工作做得更好。
    安徽省阜阳军分区副司令员王英同志，经常深入基层，对民兵干部进行传帮带。图为他在向民兵干部传授埋雷技术。 宋常修摄
〖-ZW/正文〗
