〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国贸发理事会第十三届会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批驳乌克兰代表散播的“普遍彻底裁军”谬论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批驳“普遍彻底裁军”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦一九七三年八月二十五日电 联合国贸易和发展理事会第十三届会议从八月二十一日下午开始就第四项议程进行一般性辩论。中国代表在会上批驳了乌克兰代表散播的“普遍彻底裁军”和裁军省下来的钱可用来帮助发展中国家发展经济的谬论，并阐明了中国政府历来在裁军问题上所采取的原则立场。
    联合国贸发理事会第十三届会议第四项议程中虽然包括有“裁军的贸易和经济方面”这个议题，但会上大多数代表对此表示冷淡，于是，乌克兰代表迫不及待地跳出来，在八月二十三日下午的会议上竭力宣扬苏联的“普遍彻底裁军”的滥调。
    中国代表王钟远八月二十三日下午在全体会议上发言，批驳了乌克兰代表散播的谬论。他指出：“中国历来赞成裁军。但是我们认为，裁军问题的关键在于应该首先要求正在疯狂扩军备战的超级大国裁军，不能毫无区别地要求所有国家一律裁军，把军备竞赛的责任加在所有国家的身上。在帝国主义、大国霸权主义继续推行侵略扩张政策和战争政策的情况下，亚非拉国家和其他地区的中小国家有必要建立自己的自卫武装，反对帝国主义、大国霸权主义、殖民主义、犹太复国主义的侵略。他们为争取民族解放和国家独立而斗争，拿起武器完全是被迫的，这与超级大国的军备竞赛截然不同。”
    王钟远还指出：“发展中国家反对超级大国扩军备战，要求把裁军省下来的部分资金用于援助发展中国家的经济发展，这种愿望是可以理解的。但是，历史经验证明，这是难以实现的。实际情况是，虽然全面彻底裁军喊了十几年，而结果却是两个超级大国的全面加紧扩军。它们虽然进行了谈判并签署了形形色色的有关所谓裁军的协议和条约，但这种表面的妥协与虚幻的缓和只是为了准备新的争夺。实际上它们的军备竞赛继续加剧，军费开支逐年增加。事实充分表明，它们根本不准备裁减军备，削减军费。它们的扩军备战的方针是不会改变的。它们既不肯减少军费开支来改善本国人民的生活，更谈不上把裁军省下来的钱援助发展中国家。在这样的情况下，怎么能指望超级大国实行真正的裁军，而且大发善心，把裁军节省下来的钱援助发展中国家呢？”
〖-ZW/正文〗
