〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬党的优良作风坚持深入调查研究〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发扬党的优良作风/深入调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团党委
    坚持深入基层 加强连队建设
    本报讯 北京部队某团党委坚持面向连队，深入实际，调查研究，取得了领导工作的主动权，有力地推动了部队建设。去年，这个团担负生产任务，战胜了严重旱灾，增产粮食一百万斤。
    这个团党委的大多数成员都参加过解放战争和抗美援朝战争，年纪已经四十开外。开始，有的同志担心到连队去蹲点，过战士生活，会“吃不消”。党委就组织“一班人”反复学习毛主席在党的七届二中全会上的报告，缅怀战争年代和自己并肩战斗、为革命献出宝贵生命的战友，狠斗贪图安逸的情绪。大家认识到，贪图安逸是改进领导作风的思想障碍。一致表示，要以战争年代那种革命加拚命的精神，抓紧连队建设。于是，大家更加自觉地深入连队，为连队建设操心出力。有的党委成员为了加强连队建设，把自己的假期一推再推，有的不顾战争年代留下的伤残病痛，在连队一蹲就是几十天。今年上半年，林副参谋长除参加上级召开的会议外，仅在三连就蹲点两个多月。吴副团长过去在战争中腰部负过伤，身体不太好。但他自觉坚持深入连队，扎扎实实地帮助连队加强建设。今年插秧期间，他到上级开会回来，第二天就下到三连蹲点。每天早晨四点钟起床，和干部战士一块下田；休息时，给大家讲我军的光荣传统，了解战士的思想情况；晚上和连里干部研究怎样以路线为纲，做好连队的思想政治工作。干部战士感动地说：“首长为我们作出了好样子，我们一定要以实际行动落实毛主席的建军路线，把连队建设好。”
    一三六四部队党委
    切实采取措施 提高蹲点质量
    本报讯 一三六四部队党委，采取有力措施，保证下连的党委成员在基层蹲得住，抓得好。
    这个部队党委把下连蹲点，作为党委建设的一项重要内容来抓，收到了明显成效。可是，有一段时间，出现了“下得去，蹲不住”的现象。这里面有认识问题，也有工作安排问题。针对这种情况，党委组织大家学习毛主席关于“国家机关的改革，最根本的一条，就是联系群众”的教导，提高对下连蹲点意义的认识；同时注意统筹安排，从各方面保证下连的党委成员在连队蹲得住。他们坚持做到：凡是经过集体决定的问题，没有重大改变，不开会；看书学习，强调在职学习，自学为主，自觉执行学习制度；有些问题可以部分同志处理的，不牵扯、分散党委集体的精力；需要集体讨论的问题，力求开短会，不开长会。七月份，部队传达、贯彻上级工作会议精神，按以往做法，党委应把蹲点的党委成员召集上来开党委会议进行研究。党委书记李献章感到，这个会议的精神，党委成员已经提前传达学习过，现在的主要任务是按照上级的精神搞好贯彻落实的问题，因此不必要再开会，可以让在连队蹲点的党委成员直接抓好落实。他把这个意见和蹲点的党委主要成员进行了商量，大家都同意这样安排。实践证明，这样做收到了较好的效果。
    阳新县人民武装部党委
    认真调查研究 努力做好工作
    本报讯 湖北阳新县人民武装部党委，认真改进领导作风，深入基层调查研究，抓准问题，做好工作，使武装部建设和民兵建设不断取得新的成绩。
    阳新县是伟大领袖毛主席在第二次国内革命战争时期表扬过的革命老根据地之一。毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中说：“湘鄂赣边区阳新县的一些地方，以及江西还有许多县里的区乡，加上瑞金直属县，那里的同志们都有进步的工作，同样值得我们大家称赞。”阳新县武装部党委经常学习毛主席的这个指示，继承和发扬革命光荣传统，努力做好工作，近年来，大部分党委成员跑遍了全县九个区五十六个公社以及大部分生产大队，认真调查研究，扎扎实实地做工作。有一次，党委副书记、武装部长吉均田来到白沙公社八一大队民兵连调查，发现在民兵活动的队伍中，尽是些年青小伙子和姑娘，有小孩的妇女没有参加。这些情况，引起了吉部长的注意，他进一步一了解，原来是这个大队民兵连领导成员不注意吸收年龄大些的男民兵和有小孩的女民兵参加民兵活动。于是，他便组织民兵连的干部、党员，对照毛主席提出的民兵工作“三落实”的要求进行检查，学习先进单位的经验，找自己的差距；并向大家介绍了如何做好妇女和年龄大些的这部分民兵的工作的经验，使这个民兵连的建设有了明显的进步。
    阳新县人民武装部在深入基层，调查研究过程中，强调要抓好典型，克服工作一般化。近几年来，他们在全县民兵中树立先进民兵连十三个，宣扬了积极做民兵工作的区、社武装部干部六人，并认真地开展了向先进单位和模范人物学习的活动，使全县的民兵建设更加深入扎实。
〖-ZW/正文〗
