〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克勤和三大互助活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克勤生前是某团一连一排长，出身于一个贫苦的农民家庭。他曾被蒋匪军抓去当兵，受尽了反动军队的压迫和虐待。一九四五年被我军解放。入伍后，在党的教育和老同志的亲切帮助下，特别是经过诉苦运动，迅速提高了阶级觉悟，成长为一名优秀的人民战士，并光荣地加入了中国共产党。在历次战斗中英勇杀敌，九次立功，上级党委曾先后授予他模范党员、爱民模范、一级杀敌英雄等光荣称号。在一九四七年定陶战斗中，他率领全排英勇奋战，不幸牺牲。
    王克勤通过自己成长的经验和革命斗争的实践，深刻领会了毛主席的建军思想和我军政治工作的光荣传统，创造了三天互助活动，即：思想互助、技术互助、体力互助。在思想互助方面，他善于用阶级教育的方法，耐心细致地做思想工作；在技术互助方面，他运用在实际工作与战斗中实施教育的方法，将自己的经验和技术教给别的同志：在体力互助方面，他行军给体弱的同志扛枪、背肯包，对病号无微不至地照顾，并经常将自己的衣服、毛巾、鞋子分给大家使用，使战士具体感受到革命队伍的温暖，认清人民军队的性质和宗旨。在王克勤的模范行动影响下，他所在的班、排热烈开展了三天互助活动，同志间亲热和睦，紧密团结，在战斗中英勇杀敌，屡建战功，被授予“王克勤班”、“王克勤排”的光荣称号。
    一九四六年十二月十一日，延安《解放日报》发表了社论《普遍开展王克勤运动》，高度评价了王克勤创造的三天互助活动，号召“在我全体人民解放军中普遍热烈地提倡互助互学，提高技术与战斗力。”王克勤的三大互助活动在全军推广后，对于部队内部团结，提高战斗力，起了很大作用。
〖-ZW/正文〗
