〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海市木器厂是怎样办民兵的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烟台军分区/威海市人民武装部联合工作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗威海市木器厂/创办民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，山东省威海市木器厂在抓民兵工作中，着重解决了以下几个问题：
    端正认识，思想上防止片面性
    过去，木器厂有的干部对于抓民兵工作存在一些模糊认识，感到“时间紧，任务重，没有时间搞民兵”。因此，这个厂的民兵工作一度开展不起来。
    后来，这个厂的党支部认真学习了毛主席有关加强战备的指示，批判了刘少奇一类骗子为反对民兵建设所散布的种种谬论，并通过分析国内外阶级斗争形势，认识到：坚持党抓武装，搞好民兵建设，是阶级斗争的需要，是反侵略战争的需要，是巩固无产阶级专政的需要。
    随着认识的提高，党支部对民兵工作越来越重视。几年来，这个厂坚持把民兵工作列入党的议事日程，做到了抓中心不忘民兵，抓生产不忘战备，使两者互相结合，互相促进。现在，党支部有四名委员担任民兵干部，支部成员都关心民兵建设。支部书记、民兵连指导员黄惠玉，亲自主持研究民兵工作，亲自给民兵上课，并和民兵一起进行野营训练。在党支部领导同志的带动下，全厂的党员，个个都成了民兵建设的骨干。
    名实相符，组织上不设“空架子”
    为了搞好组织落实，木器厂党支部注意做到了以下几点：（一）随时保证组织健全。每年除结合年终工作总结，对民兵工作进行一次整顿，并做好总结工作、改选干部、出队入队和改进制度外，平时还根据人员的变换和增减情况，采取随缺随补，随添随编的方法。（二）经常开展民兵活动。他们根据形势、任务和民兵的特点，经常组织开展民兵班、排、连的活动。如每年搞几次小型的野营训练；不定期地采取走出去、请进来的方法，进行阶级教育、路线教育、传统教育；经常进行小型、就地、分散的军事训练；组织完成突击性的生产任务；开展文娱体育活动等。这样，就使每个民兵的头脑中经常有个“兵”的观念。（三）充分发挥党、团员和复员军人的骨干作用。这个厂的民兵班、排、连干部，绝大多数是党、团员和复员军人。党支部十分重视对这些干部的培养教育，不断提高他们的工作能力。现在全连的各级干部，大部分都能做到：政治教育能当辅导员，军事训练能当教练员，执行任务能当指挥员。（四）认真执行政策，保证组织纯洁。去年，在接受十八名新工人入队时，党支部慎重地进行了政治审查，对三名“可以教育好的子女”本着有成份论，不唯成份论，重在政治表现的原则，根据不同情况，把其中的两人编入基干民兵，一人编入了普通民兵。这样，既体现了党的政策，又教育了本人和群众。
    有分有合，领导上不搞“一揽子”
    木器厂党支部特别注意克服“一揽子”的领导方法，防止以生产组织代替民兵组织，以职工活动代替民兵活动。他们的做法是：
    正确处理生产组织和民兵组织的关系。他们坚持做到民兵与非民兵的活动有合有分。工作上既有一般号召，又有个别要求，既有总的活动时间，又有民兵的活动时间。这就做到了民兵组织既同生产组织相适应，又与生产组织相区别。
    在生产中充分发挥民兵的突击队作用。几年来，这个厂由于抓了民兵促进了生产和各项工作，打消了怕抓民兵影响生产的顾虑。他们密切结合三大革命实践，特别是结合生产实践开展民兵活动，充分发挥了民兵在生产中的作用。一九六九年以来，这个厂年年提前超额完成生产计划，四年中总产值增长百分之三十四点二二。
    平时与战时结合。他们除组织民兵学会射击、刺杀、投弹等军事技术外，还组织民兵进行了消防、救护、抢修、护厂等项训练。此外，从一九六九年开始，他们组织全连民兵利用业余时间挖出了一条可容纳近千人的防空坑道。
    烟台军分区、威海市人民武装部联合工作组
〖-ZW/正文〗
