〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊和团结的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗据新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚非拉乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚非拉友好邀请赛的头一天，来自中美洲的尼加拉瓜乒乓球运动员和来自非洲的马达加斯加乒乓球代表团团员们，在首都体育馆初次交锋。他们相隔万里，素不相识，然而却让一个小小的银球把他们联结在一起。
    比赛开始后，双方队员打得很认真，奋战了四个平局后才见胜负。结果，尼加拉瓜以五比四险胜马达加斯加。然而这一分成绩的背后却凝结着尼加拉瓜代表团团员们刻苦锻炼、顽强战斗的可贵精神。
    尼加拉瓜是个多火山的国家，去年年底首都马那瓜发生了大地震。全市百分之八十五的房屋倒塌，尼加拉瓜湖水上涨，冲毁了所有街道。在严重的自然灾害面前，人们忙于重建家园，乒乓球运动自然就无暇顾及。当尼加拉瓜乒协接到亚非拉乒乓球友好邀请赛组织委员会的邀请书的时候，他们还不知道乒乓球爱好者们散居在什么地方。但是，为了参加这次盛会，和亚非拉各国朋友在一起聚会，增进友谊，促进乒乓球运动的发展，他们临时挑选了五名男队员，集中在歪倒了半截楼的国家体育馆，用地震后剩下的唯一的一张破球台，训练了十五天，就远渡重洋，前来中国。
    地震给这些运动员的家乡和亲人带来的沉重灾难，却阻拦不住这些乒乓健儿的步伐，旅途的疲劳也没有减弱他们同亚非拉各国朋友欢聚一堂的意志。运动员何塞・杜洛雷斯・布兰迪诺指着头上的两处伤疤对朋友们说：“马那瓜大地震，我家房子塌了砸伤了我的头，砸昏了我的妹妹，好多人无家可归，在这种情况下出来打球，应该说我的心是不安静的。但当我听说要来北京和亚非拉各国朋友相会的时候，我非常高兴。到了北京，我学到了很多东西，我回国以后，一定把三大洲朋友们的友谊带回去，增进三大洲人民的团结，促进乒乓球运动的发展。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
