〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵事业费要专款专用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯银万〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到几个单位检查了民兵事业费的使用情况，发现有少数单位对民兵事业费管理不严，违反开支规定。例如，有的单位任意挪用民兵事业费修建营房、宿舍，添置营具，也有的把本单位的水电费纳入民兵事业费里报销，等等。这是违反专款专用的财务制度的。
    我们认为，产生上述问题的主要原因，是有的单位党委对使用民兵事业费存在一种“肉烂在锅里”的思想，认为反正都是国家的钱，公款公用，放松了对民兵事业费的管理，有的财务人员不能严格执行财务制度，也是一个原因。
    要做到民兵事业费专款专用，根据一些单位的经验来看，重要的一条就是各级党委要充分认识民兵事业费是保障民兵建设的经费，应该象管理其它经费一样地严格要求。年度指标的分配和重大项目的开支，要由党委按照上级规定的原则，集体讨论决定。主要领导同志要经常检查民兵事业费的使用情况，教育财务人员加强责任心，严格经费管理制度。财务人员要努力学习业务，给领导当好参谋，严格掌握开支范围，保证把有限的经费用在民兵建设的主要方面。
    湖北省威宁军分区 侯银万
〖-ZW/正文〗
