〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对城市特点积极开展民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐州市人民武装部党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们在地方党委和上级军事部门的领导下，充分发挥城市的有利条件，扎扎实实地开展民兵工作，使毛主席的人民战争思想越来越深入人心，民兵工作越做越活跃。
    发挥城市宣传文化阵地的作用，大力宣传毛主席的人民战争思想
    徐州市有电影院五处，剧场两处，剧团四个，市文化站一处，大型宣传画廊四处。另外，各个大型厂矿还都办有有线广播，主要街道的商店都有宣传橱窗。为了大造“全民皆兵”、“大办民兵师”的革命舆论，我们就积极地和有关部门搞好协作，运用这些宣传文化阵地来推动民兵建设。我们努力做到了“四个主动”：
    主动通报情况。去年，我们先后举行了纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年报告会、民兵工作“三落实”经验交流会，以及民兵文艺会演、民兵军事演练等重大活动。事前，我们都及时把活动时间、内容、安排情况，派人到地方宣传文化部门汇报，或者邀请他们派人指导。我们得到了这些部门的热情帮助。他们写稿子，发消息，登照片，制幻灯，搞图片展览，安排广播节目，积极配合宣传，做了许多工作。
    主动配合宣传。我们及时派人了解市委每个时期的中心任务和宣传文化部门每个时期的工作要求，注意紧紧围绕地方党委的工作指示，配合开展民兵工作宣传。去年国庆节前夕，市委和文化局部署在全市范围内宣传大好形势，我们主动建议把徐州市的民兵建设和战备工作作为大好形势的一项内容来宣传，得到了大力支持。市文化站开辟的民兵工作宣传专栏，先后展出摄影图片九十多幅。
    主动送材料。我们经常将上级有关民兵工作的指示和有关资料送给市宣传文化部门，供他们参考、使用。我们还把民兵创作的文艺节目选送给文化站。后经他们审查修改，汇编成了《铁壁战歌》，发给了民兵基层单位。民兵自编的小歌剧《拉练之前》，经过加工修改后由市专业剧团作了演出。
    主动帮助地方上解决困难。当地方各有关部门在宣传毛主席人民战争思想中遇到一些实际困难时，凡是我们能办到的都尽可能地给他们方便。例如，有个专业剧团要演出反映淮海战役的戏剧《十人桥》，需要日本造“三八式”步枪作道具，我们就从军械库找出这种枪来，供剧团仿制使用。
    和城市驻军密切配合，对民兵搞好传帮带
    几年来，徐州市各驻军单位党委遵照毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”的教导，都把做民兵工作作为一项光荣任务，做了大量的工作，取得了明显的成绩。在和部队密切配合开展民兵工作方面，我们的做法是：
    主动联系，请示汇报。上级有关民兵工作的指示，我们及时向驻军首长汇报；民兵开展重大的政治和军事活动，主动请驻军首长作指示；开办民兵干部和骨干教导队、训练班时，邀请驻军派人指导。这样，既为驻军开展民兵工作创造了条件，又增强了和驻军的革命团结，他们都来热情关心民兵建设。去年以来，驻军某部组织步兵武器打坦克实弹射击，和一些攻防战术实战演习活动，都主动邀请我部派专职武装干部和民兵干部参观见学。有的部队来徐州不久，就派干部到我部要求接受民兵训练任务。从而形成了一个军队对民兵积极传帮带的良好局面。
    就地挂钩，分工包干。为了使驻军与驻地的民兵建立经常性的联系，我们通过召开会议和登门走访等方式，主动与驻军单位洽商，穿针引线，使驻军与驻地附近民兵建立联系。
    专业对口，重点帮助。城市民兵训练，除了搞好五大技术的基础训练外，搞好对空射击、通信联络、医疗救护及“三防”等专业训练，也是非常重要的。我们便主动与各特种兵部队联系，有计划地加强对城市民兵的特种军事业务技术训练，收到了较好的效果。
    派人到部队学习。如驻军某部在进行单兵、班、排战术训练课目时，我们便把一些对这些课目比较生疏的专职武装干部派去部队学习。驻军某部举办步兵打坦克训练班时，我们也主动和他们协商，派一些同志去，这就有力地推动了全市的民兵战术训练和打坦克训练。
    针对城市行业多的特点，注意培养各方面的典型
    城市行业繁多，给武装部门做民兵工作带来一定的困难。为了突破一点，带动全局，我们遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，注意在各行各业都培养和树立典型。服务行业过去一直是开展民兵工作的难点。为了解决这个难点，我们先后经过几个月的努力，发现和培养了服务行业也能办民兵的复康旅社民兵排，从而为服务行业如何开展民兵工作，提供了比较成功的经验。经过一年多的努力，现在各个方面都有了自己的典型。
    典型的成长和巩固，要靠精心培养和热情帮助。对于一般的典型，我们通过调查发现后，分工各区、局认真加强培养，并经常派人检查指导。对于对全局有指导意义的典型，除党委领导同志亲自抓以外，我们指定各科定点，在党委的统一部署下，经常联系，认真培养。如部长姜彬同志和训练科的同志，对农机厂民兵营这个典型，基本上做到了经常联系，定期检查，发现问题随时帮助解决。政工科分工抓刀剪厂，他们就到这个厂配合党支部狠抓民兵连的路线教育，并总结了经验在全市推广。动员科分工抓复康旅社，他们根据这个旅社人少事多的特点，采取化整为零的办法，制订出一套适应本单位具体情况的小型、就地、分散的活动计划，使这个旅社的民兵排越办越好。
〖-ZW/正文〗
