〖ZQ/总期〗5708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结广积粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉楠/江河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东北边疆黑龙江畔，某部边防站的干部战士和驻地常家村的社员群众，团结战斗，保卫和建设边疆，结下了深厚的友谊。下面是他们团结一心广积粮的几个片断。
    抢装
    一天晚上，经过一天紧张劳动的青年队的社员都入睡了。半夜，一阵电闪雷鸣，把生产队长关玉明惊醒了。他突然想到，白天边防站的同志们在队里打场，因要回去完成紧急执勤任务，压在场上的谷子还没收装。于是，他立即翻身起床，叫醒了青年队的社员，一起直奔场上。大家扬的扬，装的装，很快扬尽装好。第二天战士们去收场时，只见场上干干净净。一打听，才知道早被群众连夜装好了。当战士们向群众表示感谢时，社员们说：“感谢啥，军民一家亲，为战备护粮是咱们共同的责任！”
    抢收
    一连几天，晴空万里，正是抢收黄豆的好时机。社员群众早出晚归，干劲冲天。
    一天傍晚，气温突然下降，一场“迎冬雪”来到了，眼看剩下的熟透了的黄豆就要被大雪覆盖，一上冻，就要受很大损失。这事被边防站的同志们知道了，同志们决心以实际行动落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的指示，一定要让大豆颗粒归仓。
    天刚蒙蒙亮，战士们在副连长王列山的带领下，披着风霜，踏着积雪，来到地里。军民挥镰割豆，你追我赶，把一车车割好的黄豆运到生产队。
    傍晚，收割完毕。社员们望着劳累一天的边防战士，激动地说：“你们真是急我们所急，太感谢你们了！”战士们回答：“这是我们应尽的责任！”
    抢运
    初秋，阴雨连绵，江水猛涨，常家村的战备粮仓，被洪水包围。边防站住地离粮仓最近，干部战士立即组织抢救组，在班长孙洪成、田继明带领下，迅速向仓库奔去。
    到了跟前，只见洪水已快漫进仓库。同志们奋不顾身，立即用草袋堵水；同时，飞快向外搬运粮袋。不一会，社员们也赶到了，军民并肩战斗，搬的搬，扛的扛，很快把粮食抢运到安全的地方，使粮食未受损失。（玉楠、江河）
〖-ZW/正文〗
