〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们赢得了哪些评价/本版点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”带给我们的辉煌，每一个中国人都深受其惠。对这些成就怎么看，原本是我们自己的事情。但听听外面的世界对我们如何评价，也不无好处――既然是对外开放，就应该有一种开放的胸襟，开放的视野，它可以帮助我们换一个角度看自己。
    在这中间，我们听到过一阵阵用心险恶的“中国威胁论”，也听到过种种出于善意的品头论足。公道自在人心。国际社会中真正关注中国前进的人，自然会给我们一个公道的评价。无论如何，绝大多数的人都看到了，中国在进步、在发展，在不断取得令世人瞩目的业绩。同时，中国也用实际行动向世人表达了爱和平、求发展、负责任的心声。
    “不识庐山真面目，只缘身在此山中”。不能说我们身边有些人没有感受到生活的变化，但可能并没有细细地思索这些变化的缘由。那么，让我们换一个视角，听听海外人士观察中国时所给予的评价，或许能够促使我们思考，促使我们冷静。
    更重要的是，我们将从中感受到一种动力，继续向前、向前。毕竟，我们还有更大的目标在前头。
    给中国的经济打分，那么是最高分A
    如果要我给中国的经济打分，那么是最高分A……每一位研究经济学的学者，都应该研究中国……由于对科技、教育的重视，在知识的全球化当中，中国已经成为很重要的一部分。
    ――摘自美国著名学者斯蒂格利茨2000年9月12日在北京的演讲
    我到一些非洲国家访问的时候曾对这些国家的领导人说，现在世界上还在挨饿的人大约有8亿，才是中国人口的2/3，中国可以解决12亿人的吃饭问题，为什么国际社会不可以和这些国家一道彻底解决人类的吃饭问题？
    在我的祖国塞内加尔有这样一句话：吃饱饭的人才可能去投票。没有生存权这一基本保证奢谈其它都是不可能的……中国成功解决12亿人口的吃饭问题是对“生存权是基本人权”的最好体现。
    ――联合国粮食和农业组织总干事雅克迪乌夫博士
    我们在中国的发展机遇是最大的。如果在中国市场获得成功，我们就在中国乃至整个亚太地区、全世界都获得了极好的发展机遇。
    ――摘自通用公司总裁瓦格纳在‘99上海财富论坛会议上的发言
    蓬勃、健康发展的中国大陆市场将是微软公司的希望。
    ――摘自微软总裁比尔・盖茨1998年4月在清华大学的演讲
    在解决最紧迫的问题方面，中国的领导人干得很好
    我并不属于中国共产党政权无条件赞美者的行列。但是，如果要对邓小平1997年去世3年半以来的历史作一小结的话，老实说，在解决最紧迫的问题方面，中国的领导人干得很好。
    ――摘自法国《十字架报》2000年9月14日刊载让-吕克・多梅纳克的文章《中国的形象得到改善》
    我看到了你接受广播公司的采访，迈克・华莱士这个经常不讲礼仪的家伙居然对你发出了满意的“嗬嗬”声，真是太棒了。我太嫉妒你了。
    ――在联合国千年首脑会议期间举行的午宴上，美国总统克林顿与江泽民主席聊天时如是说
    早就听过有关江泽民的汇报，但在真正接触时还是感到意外。想不到会碰上一位这么活泼外向的共产党领袖……他才智过人、博览群书、有语言天分，会讲英语和德语，又会引用莎士比亚和哥德的作品……可以肯定的是，江泽民刚正不阿，而且一意献身负起邓小平托给他的崇高目标，即继续中国现代化、令中国发展成社会主义市场经济的繁荣工业社会。
    ――摘自新加坡资政李光耀新近出版的《李光耀回忆录1965-2000》
    中国领导层是真心实意地要完成改革计划，对此我是坚信不疑的。
    ――英国贸工大臣拜尔斯1999年6月访问香港时说
    在联合国和其它国际组织中，他们（中国领导人）正努力表明他们是国际社会中负责任的成员……在台湾问题上，他们的立场也远非不合理，因为美国、日本以及其它许多国家过去和现在都明确表示，台湾岛是中国的一部分。
    ――摘自澳大利亚前外交官格雷戈里・克拉克的文章《大谈所谓的中国威胁是美国的坏习惯》
    中国不乘人之危，主动承担巨大困难和风险
    中国目前已成为一个经济大国，并完全拥有了保卫国家安全、打败任何军事侵略者的能力……我们有理由相信，在新的国际政治经济秩序中，中国不仅是一支重要的政治和经济力量，而且也将成为世界和平的重要支柱。
    ――摘自巴基斯坦战略研究所所长、前外长秘书坦维尔・艾哈迈德・汉1999年8月的谈话
    在1997年―1998年的亚洲金融危机中，中国政府决定人民币不贬值，对减轻亚洲国家的压力起到了很大作用。……人民币不贬值，就值很多钱。
    ――摘自墨西哥前任驻华大使的谈话
    中国不乘人之危，主动承担巨大困难和风险，作出自我牺牲，这对稳定亚洲金融秩序，促进东南亚经济的恢复和发展作出了宝贵贡献。
    ――摘自泰国经济学家萨崴的谈话
    在亚洲开发银行、国际货币基金组织（IMF）和世界银行等机构中，中国一直是模范公民。在最近发生的亚洲经济危机中，北京也表现得具有责任感，向IMF对泰国维持稳定的一揽子援助计划提供了10亿美元，明确表示要维护港元比价，而且坚持人民币不贬值。
    ――摘自美国国际问题学者兰普顿1999年3月在美《外交政策》上发表的文章《改变对中国的看法》
    我的感觉是，中国人所希望的，不是成为属于支配地位的国家，而是成为一个受人尊重、其意愿能够引起其它大国重视的国家……如果历史可以作为未来向导的话，中国不会成为一个向其境外扩张、富有侵略性的国家。它当然希望自己的意愿得到重视，希望在地区会议，当然也在国际会议上享有重要的发言权，就像他们在联合国安理会表现的那样。
    ――美国前驻华大使尚慕杰1999年6月离任前谈中国
    中国成功的关键是统一的制度
    中国成功的关键是统一的制度。
    ――摘自哥伦比亚《时代报》的报道
    如今的中国已成为全世界的“装配车间”。“丰田”、“东芝”、“日立”等大公司把主要业务放在了中国。这些大公司之所以落户中国，第一，是因为中国有着稳定的立法和投资保障；第二，是因为中国有专业水平很高且廉价的劳动力。还有一个吸引西方投资者的重要因素是，中华民族是个吃苦耐劳、有责任感的民族。
    ――摘自拉脱维亚第一副议长杰尼索夫访华后对报界发表的谈话
    中国人相信领导人的战略方针。中国人知道，他们是在为自己工作。中国人还知道，中国是一个统一的国家，国内没有分离主义倾向，香港已回归中国，这个进程还在继续。因此，人们――老年人、年轻人、富人和穷人都对未来充满信心。这就是中国飞速发展的基础之所在。
    ――俄联邦委员会副主席科罗摩夫1999年7月接受俄《议会报》采访时说
    中国当今比过去50年中的任何时候都要自由。现在便有4万名中国留学生就读于美国高等教育机构……（以前）民告官是不可思议的事情，而今却越来越司空见惯。
    ――摘自美国国际问题学者兰普顿1999年3月在美《外交政策》上发表的文章
    前不久我访问法国和比利时时，有人问我是不是日本人，我大声地说，我是中国人……祖国国力越强，国际地位越高，海外华人华侨的腰板就越硬。
    ――莫斯科华侨华人联合会名誉主席邹厚工在新中国成立50周年前接受采访时说 （韧石整理）
    9月19日，“帝王时期的中国：西安王朝”文物展在墨西哥城隆重开幕。本次展览展出了陕西省9个博物馆的186件文物精品，其中秦兵马俑是首次在拉丁美洲展出。这是墨西哥总统等观看展品。新华社发
〖-ZW/正文〗
