〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日越来越长了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“五一”，连放7天长假让中国人的言语中多了一个新的词汇――“假日经济”。
    可别小看这“假日经济”4个字，据权威部门估算，它对今年我国国民经济增长的拉动作用在0.3个百分点左右。“五一”期间，全国各地的商业、旅游、交通等部门，虽说一直没歇脚，怪累的，但坐下来清点完账目，激增的数字还是让他们偷着乐了一回――
    商场销售翻番：各地的大商场4月初就开始抢滩报纸版面，摆出一副决战“五一”的架势。7天销售之好令商场笑到最后。以北京为例：王府井百货大楼4200万元，西单商场4100万元，中友商场4000万元……商品销量不仅比平时翻一至两番，甚至超过了火爆的春节。
    旅游热闹非凡：以前只听说过外国人有“黄金周”，如今我们自己的“黄金周”也来了，各家各户都琢磨着该去哪儿旅游。在旅游大省云南，继今年春节期间接待游客首超百万人次以后，“五一”长假又迎来了今年的第二个“假日旅游”高峰。每天数以10万计的游人从全国各地涌向昆明，涌向西双版纳、大理、丽江、迪庆等旅游热点城市。据统计，云南省一天的旅游收入已经超过亿元。
    此外，交通挤挤挨挨、餐饮红红火火、文化热热闹闹……7天长假的火爆简直波及到各个服务行业，堪称中国第三产业史无前例的一次大检阅。
    有统计表明，中国人的假日虽然算不上最多，但在世界各国中也属中上等。平日里辛苦工作的人们在假日里放松一下疲劳的神经，还能给国家经济发展带来好处，这样的好事儿，何乐而不为！
〖-ZW/正文〗
