〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鳞半爪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/一鳞半爪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★虚惊一场
    美国游泳运动员托伦斯是个性急的姑娘。昨天，她急着赶去赛场，在运动员村的车站等了5分钟，还不见班车过来，就招手拦了一辆路过的救火车，车上的消防队员同意送她一程。当救火车在游泳馆门前停下的时候，看门人大惊失色，还以为馆里着了火。
    ★突发奇想
    马拉松比赛前一天晚上，组委会沿整个40多公里的路线画了一条蓝线。乘坐一辆吉普车路过的几个美国游客突发奇想，想沿着路线兜上一圈。正当他们吵吵闹闹地风驰电掣之际，突然发现蓝线越过了马路当中的禁行线，要想跟过去，肯定是违反交通规则。况且后面，还有一个怀疑他们酒后驾驶的骑摩托的交警一直监视着他们。美国人只好垂头丧气地放弃蓝线，向着荒郊野外开去。
    ★待遇不同
    美国男篮“梦之队”的大明星们在哪里出现都会引起骚动。因为他们都有巨额保险在身，当地警察不敢大意，一直如影随形。在今天的一次有“梦之队”队员参加的新闻发布会上，总共有23个全副武装的警察在一旁肃立警戒。当时，澳大利亚总理霍华德刚好就在旁边大厅里看望运动员，但是在他的周围，连一个警察都没有。（本报悉尼9月24日电）
〖-ZW/正文〗
