〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止营一级“挂空挡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”？深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止营一级“挂空挡”
    主持人语：汗水显示勤政，也可能显示无能。有的领导常常能使下级忙得“满头大汗”而乐而无怨。何也？实行层次领导的缘故；有的领导常常把自己弄得“满头大汗”却不被部属领情。何也？越俎代庖的结果。既然旅团抓基层不能忘记营一级的作用，那么，军师抓基层难道不要发挥旅团的作用而避免“一竿子插到底”吗！
    按照《纲要》的要求，加强基层的全面建设，必须发挥营一级的作用，防止“挂空挡”。特别是目前部队旅营体制多，正面宽，纵深短，摊子大，解决这个问题显得尤为必要。
    抓基层要注意发挥营一级的作用，各级都这么强调，也确有抓得好的，但营一级“挂空挡”的现象在不少部队不同程度地存在。究其原因，至少有两个：一是有私心。既然部队各项工作最终都要落实到基层，基层建设的成效又是检验机关工作的重要尺度，这就使得少数有狭隘功利主义思想的旅团机关老去连队采花摘果，而不想让营一级“染指”。二是不放心。有的旅团领导对营一级的水平和能力总是持怀疑态度，怕他们“帮倒忙”，觉得与其让他们抓，还不如“一竿子插到底”。结果是“上有团，下有连，营在中间图清闲”，旅团精力不够用，营一级有劲使不上，对基层建设很不利。
    不是要提倡面对面领导吗？这不假。旅团处在抓基层的第一线，对基层全面建设负有重要责任，必须实行面对面领导。但这与发挥营一级作用并不矛盾。如若把旅团比作抓基层的“一线指挥部”，那么，营一级既是基层的组成部分，又是抓基层的“前沿指挥所”，是连队“一线阵地”与旅团“一线指挥部”之间承上启下的重要环节。由于营一级靠近连队，了解情况更具体，处理问题更快捷，发挥他们就近解决问题的优长，只会增强而不会削弱旅团面对面领导的成效。
    发挥营一级在抓基层中的作用，除了提高认识，克服私心外，最要紧的是旅团必须明确营的职责，切实尊重营党委使用干部的推荐权、日常工作的调整安排权、官兵入党入团的审批权等各种应有权限。同时要关心营一级干部的成长进步，经常交任务、压担子、教办法，使他们在实践中经受锻炼，增长才干，提高素质。只要我们思想重视，措施得力，营一级在抓基层中定会有漂亮的“临门一脚”。
    （作者系济南军区某师副政委）
〖-ZW/正文〗
