〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝色革命”崛起海洋经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国海洋产业总产值连翻五番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董学清/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电（记者董学清、聂晓阳）经过近十年开发海洋资源、发展海洋经济的“蓝色革命”，我国海洋经济已步入稳健发展的轨道，呈现出传统产业、新兴产业和未来型高技术产业多层次同步推进的格局。
    近十年来，我国海洋产业总产值增长迅速，海洋经济已经成为国民经济新的增长点。国家海洋局局长王曙光说：“从80年代初至90年代末，我国主要海洋产业总产值连翻了五番，1998年已达3270亿元，平均每年递增25％左右，大大高于全国经济平均发展速度。”国务院发展研究中心在最新公布的一份报告中预测，今年我国国内生产总值的5％将来自海洋产业。
    从90年代起，我国加快了海洋经济的发展步伐。山东、辽宁、江苏、广东、海南、广西等沿海11个省、自治区、直辖市，都先后制定了发展海洋产业的长期规划。青岛市提出了将海洋资源优势和海洋科技优势转化为产业优势，用十年时间创建海洋产业城的宏伟目标。
    为了提高我国海洋科技研究与开发能力，我国相继采取了一系列重大措施。继国家重点科技攻关计划后，又先后在国家攀登计划、国家重大自然科学基金、国家重大基础研究规划项目（973）中，设立了海洋领域的项目，并立项实施了海洋863高新技术发展计划、海洋勘测专项计划、以及“科技兴海”计划等一系列重大的研究和开发计划，把我国的海洋技术研究与开发提到了一个更高的层次。
〖-ZW/正文〗
