〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送走优质兵迎回带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省榆社县与部队开展人才共育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/倪福田/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量；退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾志军倪福田本报记者王武
    “送走一个优质兵，迎回一个带头人”。山西省榆社县开展这项活动10年来，收到了显著的军事效益和社会效益。今年“八一”建军节前夕，山西省委、省政府、省军区联合总结推广了这一经验。国家民政部、总参、总政有关部门、北京军区先后转发了他们的经验，赞扬榆社县的经验是一个创举，军队受益，地方也受益。
    一项利军利民的决策
    地处太行山腹地的榆社县，是典型的干石山区，资源匮乏，十年九旱，属国家级贫困县。1989年，这里约有6成的行政村人均年收入在300元以下。
    1990年初，县里在对184个贫困村的调查中发现，贫困村中普遍存在干部年龄老化，思想观念陈旧，文化水平偏低的现象。村上的年轻人大多外出打工去了，只有年老体弱的和妇女儿童在村里留守，有的村选个民兵连长都很困难。
    为了加快脱贫致富的步伐，1990年春天，县里召开了农村工作会议，表彰了90余名优秀基层干部和各类专业户、文明户，细心人发现，这当中，退伍军人竟占了三分之二！
    下面一连串的数字强烈地冲击着县委、县政府、县人武部领导：国家恢复高考制度以来，全县考上大专以上院校的有232人，毕业后只有68人回到榆社，且都在乡里和县城工作；而同期有872名青年参军，793名退伍回乡，其中，275人走上乡、村领导岗位，有132人成为致富带头人。
    再看来自人武部的调查。1989年，来榆社征兵的济空、沈空、武警某部的接兵干部，为了争抢5名高中毕业的优秀青年，不仅天天找人武部领导说情，还三番五次跑到应征青年家里做工作。他们说：“我们缺的就是这样有知识、脑瓜灵的好兵和人才苗子！”
    军队和地方对人才的渴求促使军地领导坐下来，共同探讨培养、开发、使用人才的途径。渐渐地，一个“选送优质兵、军地共育兵、用好退伍兵”的思路形成了。县委、县政府、县人武部联合作出了《关于在全县开展“送走一个优质兵、迎回一个带头人”活动的决定》，并出台了开展这项活动的实施办法。
    征兵指标跟着优秀应征对象走
    1993年12月的一天，西马乡党委书记、乡长气呼呼地来到人武部，冲着部长、政委说：“我们8个指标，合格9人，为啥只定了4个兵？云竹镇12个指标咋就能走18个？”
    部长刘绪明像是早有准备。他不慌不忙地说：“你先查查这9人中，有几个是村里的后备干部，又有几个是高中毕业？”
    乡长、书记顿时“哑巴”了。政委胡友明不失时机地插话道：“人家云竹镇合格的后备干部苗子就有16个，你们才1个。”
    我们在县委组织部查到一份当年的县委“红头”文件，上面写到：要把适龄优秀青年列入农村后备干部选拔储备的总体规划，后备干部中符合服兵役条件的优秀青年要占到35％以上。县人武部领导告诉记者，人武部门从兵役登记开始，就对应征对象的情况进行综合摸底，把后备干部苗子列为征集重点，建档备案。征兵工作开始后，他们不再按人口比例分配征集任务，而是针对农村人才需求的实际，根据后备干部储备情况和接兵部队的专业性质，合理分配各乡镇征集指标，并结合体检、政审结果，及时调整指标，真正将文化素质高、思想品德好、组织能力强、有培养前途的优秀青年送到部队。
    全力支持和鼓励战士建功军营
    走进榆社县人武部会议室，由武警北京总队九支队、沈阳军区第二巡逻艇大队等部队赠送的19面锦旗吸引了记者。陪同采访的军分区政治部主任张凤桐告诉记者：这些锦旗凝聚着部队对榆社县各级党委、政府和人武部门倾心育兵的感谢之情，也记录着榆社籍士兵建功军营的动人事迹。
    1997年12月的一天，西藏自治区洛隆县县委书记赵宪中驱车翻越唐古拉山，来到驻藏某部
    专程看望榆社籍新战士李学红。面对操着一口浓重家乡口音的赵书记，李学红一脸的不解。
    原来，李学红入伍不久就在一封家信中流露出不适应高原气候，想打退堂鼓的念头。（下转第六版）（上接第一版）他所在乡的武装部长刘国锋得知后，连夜给他写信，鼓励他战胜困难，安心服役。信发走后，刘国锋仍不放心，又给在西藏工作的老同学赵宪中打电话，请他一定要去看望一下李学红和其他榆社籍新战士。这才有了前面的一幕。新兵下连前，赵宪中再次驱车200多公里到部队，鼓励榆社籍战士正确对待分工，给家乡人民争光。
    榆社县各级通过书信、电话、邮寄书籍和录音录相带，召开探亲战士座谈会、立功士兵庆功会等形式，在鼓励战士建功军营的同时，积极做好稳定“后院”的工作。前年春天，县人武部了解到有12户军属遇有涉法难题和其它纠纷后，立即召集有关乡镇专武干部开会，分工专人进行协调，使问题很快得到解决。各级人武部门还帮助118户贫困军属脱了贫。
    富有成效的思想政治工作为战士爱军习武提供了精神动力。记者在北京军区某高炮团采访时，该团政治处主任李登超介绍说：“来自家乡的一盘录音录相带，就是一堂生动活泼的政治教育课；一封信、一个电话，就是一次及时有效的思想工作。战士家乡的大力配合，增强了部队思想政治工作的针对性和感染力。1997年榆社县向我团输送的50名战士中，有25名担任了班长、副班长，在科技练兵比武中，榆社籍战士共夺得金牌8枚、银牌7枚；超期服役的15人，人人都被评为优秀士兵。”
    退伍兵成了农村基层建设带头人
    凡是到榆社带兵的干部，当他们从人武部领导手中接过《榆社县农村建设骨干入伍培养目标卡》时，都会觉得肩上的责任又加了一分。每年退伍战士到人武部进行服预备役登记的同时，人武部都会在查阅档案、个别谈话、召开座谈会之后，认认真真地给他们填写一份《退伍军人推荐使用表》。
    河峪乡鱼头村是全乡最大的一个行政村，也曾是全县问题最多的村之一。“两委”班子瘫痪，财务账目不清，干群关系紧张；村里刘、禹、程三大姓之间积怨很深，纠纷不断。1994年12月，乡领导根据人武部的推荐意见，排除各种阻力和干扰，支持退伍军人杨富根担任了村党支部书记。杨富根不负厚望，运用在部队所学到的工作方法和管理经验，组建班子、培养骨干、带领群众调整产业结构，推广应用实用技术，仅用了两年时间，就带出一个全县有名的“文明村”，党支部先后被省、地、县评为“红旗党支部”，他本人也多次被评为“优秀党支部书记”。
    榆社县县长高增光接受记者采访时说，这项活动开展以来，我们通过推荐、宣传、再培训和大胆使用，使一大批退伍军人成为农村基层组织建设的“顶梁柱”，经济建设的“领头雁”，精神文明的传播者。目前，全县退伍军人中，有76人担任村党支部书记，57人担任村委会主任，168人担任民兵连长；由退伍军人担任厂长经理的乡镇企业共有67个，约占总数的三分之一以上；全县涌现出退伍军人专业户213个，科技示范户106个，小康户142个，加快了农村脱贫致富的步伐，全县农村人口的年收入由1990年的300元增加到1999年的1439元。
〖-ZW/正文〗
