〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向什布奇的日日夜夜……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/王新伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●什布奇，藏在喜马拉雅山西段的峡谷里。走近它，要翻越4座海拔5000米以上的冰达坂
    ●初秋，记者一行去寻访那里的戍边战友。一路所见所闻，让我们感悟着高原卫士的火热情怀――
    走向什布奇的日日夜夜……
    ●本报特约通讯员李凤鸣王新伟本报特约记者张年春
    天文点哨卡：距什布奇1370公里
    战士与民工的对话
    天文点哨卡旁边有条边防公路，路边有首打油诗：“有幸来到天文点，才知道啥是苦来啥是甜；来世如果能当兵，我就要到天文点。”
    指导员李清玉说，这是筑路民工写的。
    去年7月初，近100名内地民工来到海拔5170米的天文点哨卡修路。强烈的高山反应折磨得他们死去活来。那天傍晚，5个民工不辞而别。7个多小时后，战士们找到了他们，5个人迷了路，依偎在一块大石头旁边，哭得气断声咽。
    这天夜里，月亮特别亮，一名民工拔掉鼻孔里的氧气管，发现二班长冯权在窗前走来走去，出去一看，只见冯班长的眼睛捂着白毛巾，旁边还放着一盆水，捂一会，把毛巾浸在水里拿起来再捂上。“这是咋的呢？”他走到冯班长跟前问。“这叫雪盲，白天一睁眼就流泪，晚上疼得厉害。”
    “这样的坏天气，不能给领导说说，不去吗？”
    “这哪行，这么长的边防线，没有像样的公路行吗！”
    “我们是冲着每天180元才来的，看你们早晨摸黑就出门，晚上不见月亮不收工，一天工作十五六个小时，每月挣多少？”
    “不瞒你们说，你们两天的工资比我们全月还多。”
    “听说你们指导员在山下带了40只鸡，带到山上只有3只是活的。这么苦的地方，你们写信告诉亲人吗？”。
    “从来不，我们寄回家的照片都是在山下照的，有花、有草、有果树，写信总说哨卡多好多美……”
    第二天清早，民工们再也躺不住了，爬起来直奔施工队：工钱多少随你便，路不修通不下山。
    空喀山口：距什布奇1010公里
    解读一位军嫂的“作品”
    我们在空喀山口哨卡，看见连长戈雪亮墙壁上贴着两幅照片――一幅是空喀哨卡后山坡上镶嵌着“祖国在我心中”的中国版图图形，另一幅是库尔那克堡哨卡后山顶上那面用红油漆画成的五星红旗。这两幅作品的设计者，不是哨卡的官兵，而是戈雪亮的妻子李盈。
    戈雪亮认识李盈时，心里也直打鼓：我是当兵的，人家是广告公司的美术设计师，能谈到一块吗？
    一天，李盈从遥远的都市给库尔那克堡的戈连长打来一个电话，当戈雪亮听李盈像演小品一样把羞答答的想法说出来时，他激动地对着话筒高喊：“我爱你！”
    从此，戈雪亮就把自己的照片、哨卡的照片，一打打寄给李盈。一次，李盈收到一张哨卡全貌的照片，美术设计师的眼睛不禁一亮――这是一幅多好的作品啊！但左看右看总觉得还缺点什么。她拿着照片看着看着，灵感突至：在哨卡背后的山坡上画一面五星红旗。第二天，她把这幅照片又寄给戈连长，并在附信中解释说，国旗悬挂在哨卡上，战士们天天看着她，祖国就永远装在心里了。
    戈雪亮调到空喀山口哨卡任连长后，远方的李盈已经成为他的妻子。这回，她向丈夫建议，在哨卡后面的山坡上用石头镶嵌一幅中国版图。
    这几年，李盈设计了不少广告作品，也有不少获奖，但她家里只挂了为边防哨卡设计的两幅作品。她说，这是她一生中最得意的创作。
    仰望两幅照片，记者不禁感慨：千仞冰峰，万里边关，每个哨卡连着你和我，每个守卡官兵的背后都站着一群人，是他们用心灵点灯，照亮了雪域长城的一砖一石。
    班公湖：距什布奇890公里
    一位烈士弟弟的心迹
    在海拔4200多米的班公湖中队，指导员李志民把5号巡逻艇艇长陆光兴介绍给记者：他是一名烈士的弟弟。
    陆艇长有一个当兵的哥哥叫陆光成，10年前突发高山病，倒在喀喇昆仑的冰雪怀抱中。父亲带着小儿子陆光兴万里迢迢来奔丧：“我把小儿子带来了，把他留在这里吧。”
    一夜之间，陆光兴穿上了绿军装，成为一名边防战士。
    第二年，陆光兴以优异成绩考入青岛海军潜艇学院。那里的老师很喜欢他，临毕业前，老师们给他介绍了3个内地单位，问他去哪里报到。他说：“当然是班公湖啊。老师，你不知道那里有多漂亮，水鸟伴着我们巡逻，湖心岛上都是野鸟蛋，湖中有鱼还有虾……”
    其实，陆兴光知道，班公湖并不美好。高寒缺氧，狂风暴雪，每一次水上巡逻，都险象环生。
    陆光兴回到班公湖，成为水上中队第一位士官艇长。一天夜里，他带着8名水兵驾驶巡逻艇执行任务。
    班公湖刚刚解冻，巡逻艇在伸手不见五指的湖面上行驶，一块硕大的浮冰缓缓漂来。陆光兴清楚，一旦巡逻艇被浮冰“咬”住，后果不堪设想。他沉着地把稳舵轮，绕着浮冰前进。谁知，一个涌浪打来，浮冰把巡逻艇推向湖边一座小山。千钧一发之际，一声巨响，浮冰不可思议地断裂了，陆光兴赶紧转动舵轮，将艇从浮冰的罅隙里开出险境。
    一晃，陆光兴当艇长7年了，年龄也不小了，中队领导多次动员他下山成个家。可他说，找媳妇嘛，让她来！
    也怪，姑娘说来就来了。那天，陆光兴在湖边对姑娘说班公湖的鱼很傻，傻得用大头针就能钓上来，姑娘听得呵呵笑：“鱼都傻成那样儿，人能不傻吗？”
    陆光兴搔搔头皮，冒出一句：“傻就傻呗，国家这么长的边防线，一个军人也不能少。”
    “老虎口”：距什布奇80公里
    “通天路”上悟“登天”
    那天，我们乘山岗边防连的大卡车，走上去什布奇的最后一段路。没想到，这是一次与死神擦肩而过的旅程。
    什布奇，藏在喜马拉雅山西段峡谷里。它遥远，距阿里610公里；它寂寞，一年有8个多月的封山期；它路险，要翻4座海拔5000米以上的冰达坂。
    据说，1998年9月初，一场暴风雪把去什布奇的路堵断。复员老兵还没下山，冬储物资还没送去，阿里军分区命令挖雪开路。一个冬天下来，钢筋铁骨的推土机竟然报废了！
    马阳达坂，海拔6500米，整个山体，就像一块硕大无比的石头。“老虎口”是最险要的地方，巨石悬顶，一眼望去，令人倒抽凉气。
    我们的卡车快过“老虎口”时，倒车镜被路边的大石头挂了一下，驾驶员小陈停车一看，前后轮胎有一半悬空，路边塌陷的泥土直往下落。他急忙把车倒回，跳出驾驶室，在路边呆呆坐了半天才开口说话……
    据小陈讲，每年都有四五台车翻下“老虎口”。
    正说话间，距离我们200多米的一辆满载物资的地方东风车翻了。我们眼睁睁地看着卡车飘飘荡荡，跟电影里的慢镜头一样，一个180度，又一个180度……一直翻到沟底，再也不动了。在海拔高程线上，生命真像是用线牵着的一只风筝，说断线就断线，太简单了。
    一天的路，我们好像走了一个世纪。回首苍茫暮霭中的“天路”，想起年年岁岁从这里奔赴哨卡的官兵，我们真的为他们骄傲――走过这样的路，还有什么样的路不能走？
    汽车继续前行，翻过一段冰雪覆盖的山路，极目远眺，视野里已经跳动着什布奇哨卡闪烁的灯火……
    什布奇，我们终于走近了你！
    摄影：张应翔
〖-ZW/正文〗
