〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新词越来越酷了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休高级工程师张先生拿着一份报纸的网络版显得十分无奈：“如今网络很时髦，我也很想入门，可总是碰到些五花八门的词汇，令人一头雾水。”“九五”期间，新词汇层出不穷，甚至到了令人目不暇接的程度。
    新词汇的出现，是和新经济时代来临、知识和技术的更新速度不断加快紧密联系在一起的。想当初，人们经过好多年才慢慢习惯了“打的”、“OK”这样简单的词汇，而如今广告里东一个“ICP”（互联网内容服务商）、西一个“ISP”（网络接入服务商），就连已经取代“总经理”的“总裁”都落伍了，现在公司里第一把手最时髦的称呼是“CEO”（首席执行官）。
    这一切的变化来得太快，以至权威工具书《新华词典》的修订周期尽管从10年一次加快到5年一次，却依然被词汇的更新速度远远地甩在了后面。
    千万不要把这种层出不穷的词语翻新仅仅当成是一种浅薄的时尚追逐，在那些生硬、笨拙而又有点可笑的词语背后，我们的眼界开阔了、生活方式丰富了。当“网络”、“平台”、“界面”、“兼容”不再是单纯的计算机术语，当街坊大妈或出租车司机用不太标准的口音和你谈“WTO”或“.COM”时，你能不感觉到生活中扑面而来的新气息吗？
    新词汇不仅出现在人们的日常生活中，也出现在共和国总理所做的《政府工作报告》中。在今年的九届人大三次会议上，人们发现朱F基总理所做的报告中出现了一些新词汇，例如“财政风险”、“即期消费”、“心理预期”、“服务性消费”、“社区服务”、“中介服务”等等。分析人士认为，这些新词汇进入《政府工作报告》，凸显了在应对新经济形势时，政府领导层非常自信地提出了新对策和新主张。
    稍微留心一下，你还会发现，正是在词汇的不断更新中，酝酿着人们生活方式的变化，酝酿着综合国力的增强。
〖-ZW/正文〗
