〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巫政委治理“花架子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪晓明/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巫政委治理“花架子”
    ●缪晓明杨光伟
    南平市支队政委巫文通走马上任后，打起背包来到九中队蹲点。傍晚散步，他的目光被一片煞是好看的葫芦架吸引住了。只见用一根根笔直的圆木，扎成的几排2米多高的架子上，爬满绿油油的藤秧，整齐又气派。钻进去细看，葫芦结得又少又小。
    巫政委叫住一位老农民，探讨个中原委。老农说：“你们的架子搭得太高，中看不中用，养分都供到窜秧子上，哪顾上结果实。”在老农指导下，巫政委和官兵们一起，对葫芦架进行了一番改造。
    “花架子”结不了果实，基层建设也是同理。有没有这样的“花架子”，让工作只窜“秧子”、不结“果实”呢？巫政委又一个中队一个中队地走，发现还真有不少：有的为了整齐好看，在挎包里垫砖头，让战士备有“白天摆着看，睡觉拿出盖”的两床被子；买同一个牌子、一样颜色的牙膏牙刷；有的单位搞“树形象”的农副业生产，要么没有效益，要么不从实际出发；为了出经验，有的单位搞行管千分制、违纪曝光台、谈心记录本等等。
    机关搭错架子，基层就会乱爬秧子。回到支队机关，巫政委和常委们一起，开始认真清查起了机关指导基层的“假把式”、“虚招数”。在巫政委指导下，司令部门纠正了以往重环数、轻战术的训练指导思路，将“练为考”变为“练为战”、“练为勤”，根据闽北山区和部队执勤特点，开展防逃制逃、防洪防火等专勤专训；政治部门改变了一搞教育就来“几个一”的做法，潜心研究社会价值观念和兵员素质结构变化，给思想政治工作带来的新情况、新问题，提出一系列改革措施；后勤部门也深入基层，千方百计帮助解决保障上的难题，想方设法提高农副业生产的效益。
    很快，这个支队的全面工作都有新的起色，从武警总部的重点帮扶单位，跨入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
