〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/夏有和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盆盆鲜花装扮京城迎国庆
    240万盆（株）鲜花摆上了北京天安门广场、长安街及大街小巷，把国庆节前的京城装扮得五彩缤纷。据北京市园林局负责人介绍，北京国庆摆花是从9月8日开始的。天安门广场、长安街沿线和主要路口及城近郊区的100多条道路，到处都是花团簇锦、姹紫嫣红。据介绍，今年北京迎国庆摆放的各种花卉造型，都配有各种彩灯夜间相辉映，以供国庆假期里人们白天赏花，晚上观灯。
    累累硕果种子工程利万家
    我国创建“种子工程”5年来，种业的综合生产能力得到大幅度的增强，主要农作物生产用种基本更换一次，良种覆盖率达到95％。5年来，农业部利用有关方面的资金共28亿元投资兴建了10个国家农作物改良中心、27个国家级原种场以及215个大中型种子加工中心。
    节节攀升国房景气增信心
    国家统计局最新测算的全国房地产开发业景气指数结果表明：8月份“国房景气指数”值达到103.32点，比上月增加0.38点；增幅比去年同期增加2.03点，是今年以来增长幅度最大的月份。房地产开发投资连续保持上扬势头，是拉动“国房景气指数”大幅攀升的主要因素。据统计，1至8月份，全国房地产开发实际到位资金2917.2亿元，同比增长27.5％。（新宇、夏有和）
    层层布网监测系统观气象
    我国气象部门正在构筑大气监测自动化系统，这个由气象卫星、多普勒雷达、地面自动气象站组成的三层监测网络，预计到2010年可基本建成。届时，气象部门将布下“天罗地网”，捕捉任何一个细微的气象大气变化数据，我国的大气监测能力将得到极大提高。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
