〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事保护区内怎容乱采滥掘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仪征帮助“靠山吃山”群众另辟致富新路解决“老大难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪征帮助“靠山吃山”群众另辟致富新路解决“老大难”
    本报讯夏增忠、特约记者郑哲报道：8月26日，江苏省仪征市下达政府令：全部关闭威胁某军事保护区安全的10余座采石场，取缔军事保护区周围的所有轧石场，并依法惩处了数十名违法人员。
    仪征市某军事保护区内蕴藏着极为丰富的砂石资源。早在50年代，当地群众就在这里开矿采石。因历史原因，有关军事设施在这里建成后，开矿采石现象一直在延续。到了90年代，由于采石场不断增多，采矿面积不断加大，使这里的军事设施受到严重威胁。13座采石矿形成了三面包围之势，震耳欲聋的爆破声和机器的轰鸣声，使部分军事设施和国防工事遭到不同程度的破坏。
    1992年至1995年，仪征市人武部和有关部门按照《军事设施保护法》和上级军事机关的要求，先后多次对乱采滥掘现象进行集中整治，关停了部分采矿场，拆除了20多台采石设备。然而没有了炸药机器，一些群众就上山撬石，有时，一次多达数百人，并多次发生殴伤执勤官兵的事件。
    今年上半年，这一问题再次摆到议军会上，新任市长卜宇态度坚决：发展经济，决不能以牺牲国防利益为代价。随后市政府下达政府令，对军事保护区内乱采滥掘现象进行取缔。在集中整治中，关闭了军事保护区内所有的采石场，扣押了数十台运石车辆，对40余名非法采石人员进行处罚，疏散了上千名从事非法采石活动的民工。市政府还拨出专款，扶持当地发展乡镇企业，帮助这些“靠山吃山”的群众另辟致富路。市政府的这一举措从根本上解决了危及军事保护区安全的“老大难”问题。
〖-ZW/正文〗
