〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个旅政委的爱好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某旅政委傅崇会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/汪盛/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；思想政治工作；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张毕林汪盛本报记者毕永军
    在有些人看来，第二炮兵某旅政委傅崇会是缺少生活情趣的人。不进歌厅，不会跳舞，不爱到“上头”和“外面”交际。可记者在该旅采访过几次后，无意中发现他有不少来自军营的“特殊爱好”。透过这些爱好，我们看到了一个共产党人、一个基层领导干部的追求。
    爱到基层跑跑
    3年前鸟语花香的季节，傅崇会风尘仆仆地从基地通信团到该旅上任了。人们怎么也没想到，欢迎会刚开过，新政委就打起背包奔向基层，一个阵地一个阵地地蹲，一个哨所一个哨所地呆，近两个月时间里，该旅战士驻守的沟沟坎坎都留下了他的足迹。那些日子，他吃的是“碰饭”，睡的是和战士一样的床板，解决的是一件件实事，带回的是一张交伙凭证和一份调查报告。当时，有人怀疑他这是“烧的头三把火”，做做样子而已。不曾想，傅政委“这个样子”一做就是几年，至今不变。
    这天午饭过后，他来到营区的菜地里转，站在地头一望，只见鲜嫩的黄瓜、红红的辣椒、长长的豆角挂满枝头。看着看着，他的眉头却拧紧了：多数蔬菜明显偏老。“为什么吃不了不拿到市场上去卖？”望着一脸严肃的傅崇会，菜地里的战士结结巴巴地回答：是为了迎接检查。傅崇会一听就“火”了，当即派人把机关和营连干部叫来，在菜地里开了个现场会。他动情地说，我们不是常讲领导要树立威信吗，要有高尚人格吗，形式主义可能给你和你的单位带来一时一点的“印象分”，却在不知不觉中把你的威信和人格踩在了脚下。他接着宣布，今后如再发现类似事情，不但取消评先进资格，而且要通报批评，追究领导责任。从此，这个旅再也没有了“样板菜”和“样板猪”了。
    慢慢地，官兵们摸透了傅政委爱到下头跑的脾气，对他更敬重了，做什么事也不敢马虎了。机关有关部门提供的数字表明，傅政委每年下部队都在150天以上。知情人都承认，这个数字和傅政委的“爱好”是难以分开的。
    常找官兵聊聊
    有事没事爱到下面跟干部战士聊聊，这已成了傅崇会的习惯。与别人不一般，他聊天的人从来不分三六九等，话题也无所不包，有的连队战士他能叫上名字。这一聊，就聊出了一个又一个故事。
    傅政委到发射三连检查工作，发现指导员门长江满面愁容，似有难言之隐，可一问他，总是满口“没事”。傅崇会看出了端倪，一屁股坐下就和他聊起了家常。聊着聊着门长江交待了实情。原来，他的妻子在一家化工厂实验室上班，10天前发生了一起严重的药物中毒，到医院抢救3天后才转危为安，家中给他打来了10多个电话，要他务必火速赶回。已经近一年没有回家的门指导员何尝不牵肠挂肚，可眼下连长休假未归，且连队训练比较紧张，让他请假无论如何也开不了口。
    听了门指导员的内心独白，傅政委沉默了良久。他当即决定，马上通知营长将背包搬过来，直接住在连队，代理连队主官工作，随后他将门指导员拉上车，亲自将他送到火车站。回到机关后，傅政委召集政治部有关人员开会，很快形成3条制度：一、今后基层干部的假必须在当年内按期休完；二、基层干部休假，不能随意召回，如有特殊情况须报请旅主官批准，未休完的假必须补上；三、基层干部家中遇到特殊情况时必须向组织如实汇报，特殊困难特殊处理，实行特事特办。
    放下架子聊天，聊出了感情，聊出了实情。几年来，傅政委每年都通过聊天聊来官兵的几十条建议，发现并制止的事故苗头就有4起，在他的组织指导下，全旅58名官兵家中涉法纠纷得到妥善处理，123名超期服役战士的优抚金得到落实，37名战士的父母破镜重圆。聊天更聊出了官兵对他的信任：连队的官兵有话愿意跟他讲，有问题愿意向他提，有困难愿意找他帮助解决。
    一个旅政委，本来就够累的了，再找官兵聊天，不嫌烦吗？有人问他。傅崇会听罢哈哈大笑：我们总说战士是主人，跟主人聊天还嫌烦，跟谁聊天不嫌烦？
    勤到“家中”走走
    作为一个过来人，傅政委太理解基层干部的苦衷了：他们在军营“两眼一睁，忙到熄灯”，回到家里上有老下有小，要肩负着工作、家庭两副重担。所以，他给自己提出一条要求：把思想工作从讲台和办公室做到家中。平时不管是机关干部还是连队老兵，谁的家属、父母来队了，谁生病了，谁下岗了，他都要抽空或利用下部队检查的间隙去家中坐坐，拉拉家常，问问寒暖，并把有关情况记在随身带的小本本上。
    今年6月，傅政委到卫生队军医侯丛中家中小坐时，无意中了解到他爱人到部队快一年时间，还没找到合适的工作。夫妻俩曾想靠关系解决，结果花了不少钱也没有落实，为这事，夫妻俩伤透了脑筋，整日哀声叹气，但又不好意思再向领导开口。傅崇会回到办公室，立即指示干部部门帮助协调解决，不到一周时间就使侯丛中的爱人找到了合适工作。
    “你不要小看到家中走走，有时候能顶你讲半天道理。”傅政委在干部会上常常告诫大家，不要以“清官难断家务事”为由而远离基层干部的家。想想看，一个“后院起火”的干部怎么能有精力有心思去抓管理教育！这个旅有个连队主官的妻子和母亲关系处理不好，家中不很和谐。他时常受到双方的埋怨，苦不堪言。傅政委在去看望的同时，很艺术地给婆媳作了工作，消除了隔阂。那位连队干部感激地说：政委，你真是帮我办了一件大事。从此，他全身心地投入到连队建设中，取得了突出成绩，受到了上级表彰。
〖-ZW/正文〗
