〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳水女将意外失手中国军团再图进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中国队获得今天这枚金牌的是王楠，她在乒乓球女子单打决赛中以3∶2战胜队友李菊夺冠，李菊获得银牌。
    以半决赛第一和第二名身份进入女子10米跳台决赛的我国选手李娜和桑雪，本来极有希望夺冠，但在第3跳时两人均出现意外失误，将金牌拱手让给了5轮动作发挥稳定的美国选手威尔金森，最终李娜和桑雪分别获得银牌和第4名。
    体操今天进行了5个单项的竞争，中国选手凌洁获得女子高低杠银牌，杨云获得铜牌，冠军被俄罗斯体操“女皇”霍尔金娜获得。在乒乓球男单中瑞大对决中，孔令辉3∶1挑落佩尔森，但刘国梁却被“游击队长”瓦尔德内尔3∶0淘汰。孔令辉、瓦尔德内尔将于明日一决雌雄，双方夺冠机会对半。
    中国女排终于赶上了8强的“末班车”，在以3∶0击败澳大利亚队后，她们将在1/4决赛中力搏另一组的头名俄罗斯队。在今天进行的女子曲棍球第二阶段半决赛中，中国女曲以出色的发挥0∶0战平了世界劲旅西班牙队，再次令人刮目相看。中国男子帆船也有突破，周元国获得米斯特拉级比赛第5名。以前，中国男子帆船选手的最佳战绩仅是第12名。
    今天的田径比赛是在风雨中进行的。古巴跳高名将索托马约尔仅获得男子跳高的银牌。而日本的高桥尚子在女子马拉松比赛中为亚洲选手取得第一枚金牌。此外还进行了男女400米半决赛，美国名将约翰逊和澳大利亚土著选手弗里曼皆轻松晋级决赛。
    今天俄罗斯队一举获得4枚金牌，开始加快夺金的步伐，美国、法国等队也都有金牌入帐。
    明天将有18枚金牌产生，我国选手在体操单项、乒乓球男单比赛中有一拼。
〖-ZW/正文〗
