〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万株白杨树从军用机场消失了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗定襄县民兵为战鹰消除隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/郭孝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3万株白杨树从军用机场消失了
    定襄县民兵为战鹰消除隐患
    本报讯王彦清、郭孝文报道：9月上旬，定襄县季庄村民兵把某军用机场附近3万多株白杨树全部砍掉，并树起了醒目的军事设施标志和警示牌。
    前些年，季庄村一些村民擅自在某军用机场附近和跑道两侧的空地栽上了树，使机场“净空”条件一年比一年差，严重影响了飞机的训练、执勤，部队领导曾多次与当地村民交涉，都因个别村民的纠缠没能得到解决。为了帮助机场“净空”，季庄村民兵连号召民兵带头砍掉自己和亲属栽种的白杨树。同时将《军事设施保护法》、《国防工程维护管理规定》和《山西省军事设施保护条例》翻印1600份，送到村民手中，宣传超高树给飞行训练带来的危害。对一时想不通的村民，由专人负责做工作，使村民们渐渐认识到砍掉机场附近的超高树是维护机场安全、加强战场建设的大事。在民兵连的带动和教育下，村民们无条件砍掉了价值近百万元的3万株白杨树，消除了飞行隐患，受到了驻军和当地政府的赞誉。
〖-ZW/正文〗
