〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年打基础反复抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论更好地抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    注重打基础，反复抓落实，是近年来江主席和军委领导一贯强调的重要思想，是深入贯彻落实《军队基层建设纲要》，按照“五句话”总要求加强基层全面建设必须始终遵循的重要指导原则。基础实在，部队好带。基础不牢，地动山摇。成都军区某炮兵团等单位的经验证明，基层建设整体水平的提高，部队战斗力的增强，根本途径就是坚持不懈打基础，日积月累抓落实。
    年年打基础，反复抓落实，是由基层建设的特点和事物发展的规律决定的。部队是一个不断流动的群体，人员经常变化，任务周期转换，甚至隶属关系、生活驻地也会有所调整。这决定了基层建设是一个循环往复、不断提高的动态过程，具有经常性、连续性和反复性的特点。就某项基础性建设而言，一时基础打牢了，不等于以后基础也打牢了。就某项工作而言，今天落实了，不等于永远落实了。因此，打基础、抓落实决不会一蹴而就、一劳永逸。万丈高楼平地起。只有年复一年地盯着打基础不放手，部队的基础才会越打越牢固；只有日复一日地扭住抓落实不松劲，工作才会越抓越有成效，基层的全面建设才会不断发展进步。
    年年打基础，反复抓落实，关键在于端正工作指导思想。打基础、抓落实，要耐得住寂寞，经得起考验，乐于做默默无闻的工作，一门心思扑在抓落实上。如果一味追求出名挂号，谋求轰动效应，企图“一年打基础，两年上台阶，三年迈大步”，结果必定欲速则不达，甚至出现“经验往上报，事故往外冒”的情况，这已经为一些单位的经验教训所证明。各级党委一定要以对党的事业负责、对部队建设负责的强烈使命感，想长远，打长谱，使长劲，当一任领导，负几代责任，在打基础、抓落实上下细功夫、慢功夫、长功夫，以整体牢固求整体提高，以全面落实求全面进步。
    年年打基础，反复抓落实，一定要坚持高标准。打基础、抓落实，是一个周而复始的螺旋式上升的过程，需要反复抓、抓反复，但这种反复又不是简单机械地低层次重复，而要随着改革的深化、形势的发展和单位的实际，不断适应新情况，研究新问题，解决新矛盾，赋予打基础新的内容和要求，确立新的标准和起点，确保每循环往复一次，向“全面建设、整体提高”的目标前进一步。当前，尤其要注重围绕实现“打得赢”、“不变质”两大历史使命、落实“三个代表”要求，以及部队调整精简、兵役制度改革后遇到的新情况，确立基层建设的新起点，高质量地抓好工作落实，推进部队基础建设向更高层次发展。
    年年打基础，反复抓落实，应当讲究科学的方式方法。既要注意突出重点，善于抓主要矛盾和关键环节，又要注重全面性，把基础性工作当作一个有机整体来抓，防止顾此失彼，影响整体提高。抓基层、打基础的工作是非常具体实在、艰苦细致的工作，只有蹲下去，才能帮得实；只有帮得实，才能真提高。各级领导机关要痛下决心，减少应酬和上层活动，扑下身子，蹲到基层，搞好调查研究，实施跟进指导。特别要坚持分类指导、分步实施、分块治理，抓住重点难点问题，一个一个地解决，一项一项地突破，一步一个脚印地前进，推动基层建设全面发展进步。
〖-ZW/正文〗
