〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房越来越好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身在万里之外，只须用鼠标轻轻一点或者拨打手机，即可遥控家中各种电器；足不出户，就可通过可视电话同千里之外的访客进行面对面的交谈……是在做梦？不，这一切都将在第一个通过国家建设部验收的智能化示范小区――广东南海市怡翠花园成为现实。一个多月前，在南海结束的由国家建设部、中国房地产协会主办的智能建筑示范项目现场推广交流会上，怡翠花园向人们展示了我国居民未来住房的发展方向。
    据建设部房地产业司司长谢家瑾介绍，“九五”计划实施以来，我国住宅建设规模正迅速扩大，商品房的销售好转，住宅产业正成为新的经济增长点和新的消费热点。统计数据表明，1999年全国城镇住宅已竣工面积57.4亿平方米，在人口不断增加的情况下，1999年城镇人均居住面积已经达到9.8平方米。建设部官员表示，目前新的房改政策正在全国推行，福利分房逐步停止，住宅金融进一步拓展，商业银行大力开展对个人购房贷款业务，住房公积金制度已广泛实行，这些都将为21世纪初住房建设持续发展打下坚实的基础。
    在住得越来越宽敞的同时，人们又对住房的布局、功能等提出了更高的要求。于是，开头所说的那种网络化、智能化住宅小区出现了，这也是我国住房建设未来的发展方向。人们有理由相信，在下一个五年计划中，中国人的住房条件一定会变得越来越好！
〖-ZW/正文〗
