〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育事业再上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国健儿获得三百四十多个世界冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育事业；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月24日讯夏有和、记者新宇报道：截至今天，悉尼奥运会赛程过半，我国运动健儿已经获得了18枚金牌，14枚银牌和12枚铜牌。这个优异成绩，是我国“九五”时期体育事业在改革开放道路上向纵深发展的一个重要标志。
    “九五”时期，是我国体育事业取得显著成绩的时期。全民健身计划第一期工程目标和任务全面得到完成，初步建立起具有中国特色的全民健身体系。随着社会体育指导员的队伍稳步扩大和发展，成年人体质监测工作网络初步建立和启动，全民健身运动得到全面展开，经常参加体育锻炼的人数已达到4亿。体育彩票用于全民健身提取的公益金已超过2.5亿元，建设了1182个全民健身工程，新增室内外体育场地面积232万平方米。这些设施的建成，有力地支持了全民健身运动的开展。
    体育改革不断加快。以运动项目管理体制改革为龙头，以社会化、产业化为方向的体育改革不断深化。1997年底前，所有68个运动项目已全部实行向协会实体化转变。体育市场得到进一步开发。到1999年，全国共发行体育彩票102亿元，所获公益金30.6亿元全部用于体育事业发展。
    全民健身计划的完成和体育改革的加快，有效推动了“奥运争光”计划的实施。据统计，我国健儿在世界综合性大赛和一系列单项比赛中共获得342个世界冠军、破世界纪录191次（均不含2000年）。尤其是在1996年第26届夏季奥运会，我国运动员在困难多、对手强、干扰大的情况下，仍取得16枚金牌、22枚银牌、12枚铜牌的好成绩。在第13届曼谷亚运会上，夺得团体总分、金牌、银牌、铜牌、奖牌总数五个第一。在本次奥运会上，我国健儿获得奖牌数量再上一个新台阶已成定局。
〖-ZW/正文〗
