〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私车越来越多了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有一辆自己的小汽车，对于中国的工薪族来说，几年前还是想都不敢想的事儿。而今，越来越多的私人汽车出现在素有“自行车王国”之称的中国。据统计，“九五”期间，我国个人汽车保有量以23％的速率逐年递增，截至去年底，个人拥有的小汽车已达534万辆。特别是1998年以来，全国汽车市场上一半以上的汽车被个人开走，表明我国的汽车消费结构已经发生了根本性变化，由过去的公款购车为主转向私人购车为主。
    北京交通工程学会最新公布的一项调查显示，目前，北京市私人汽车总量已发展到38万辆，占北京市轿车保有量的50％，这一比例在中国各大城市中首屈一指。前几年买车的大都是著名演员、体育教练、运动员和个体户等“先富起来的人”，而今，不断增加的收入和各种灵活的贷款方式，使小汽车在普通工薪族的眼中也不再是可望而不可及。一项在北京、上海、广州、苏州等14个城市进行的调查结果显示，汽车是目前多数城市家庭最想添置的大件商品之一。
    私家小汽车的喇叭声，对产量多年徘徊在200万辆的民族汽车工业来说，不啻是一针“兴奋剂”。当然，也有人对汽车数量的爆炸性膨胀表示担忧。北京市交通管理局局长马振川介绍，目前北京市区高峰时机动车流量超过每小时10000辆以上的路口有62个，市区主要干道负荷度已达90％，今后的市区道路交通将会更加紧张。不过也有城市规划专家指出，通过合理规划和强化管理，城市交通前景依然是乐观的。
    不管怎样，滚滚而来的“钢铁洪流”正势如破竹、不可逆转地改变着我们的生活。今年，我国人均国民生产总值已经达到800-1000美元，这正是世界上许多国家和地区开始出现私人汽车高速增长的临界点。在日前召开的九届全国人大常委会第17次会议上，国家计委主任曾培炎在报告刺激消费、拉动增长时，首次将促进轿车消费摆在所有消费的第一位。
    看来，汽车在通向家庭的道路上是才挂上一挡，刚刚起步呢！
〖-ZW/正文〗
