〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用手中权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部廉洁自律纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和义/解庆法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁自律；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张和义本报特约通讯员解庆法
    济南军区装备部机关，虽然掌管着大量的装备器材和经费，但他们正确使用手中的权力，带头过紧日子，不发“感情物”，不拨“关系款”，廉洁自律，受到基层官兵的赞扬。
    办公条件的好坏决定不了工作标准的高低
    装备部组建后，用的是其它部调整出来的办公楼，没有做任何改造和装修，办公室设置不甚合理，部领导的办公室也比较窄小。由于会议室比较小，每次大部集合开会、学习，都有几名同志坐在楼道里旁听。办公设施也都是现有人员从原单位带来的，桌椅脱漆掉腿，参差不齐。有人向部领导建议，装备部在军区机关也是四大部之一，办公条件也不能太差了，应先改造装修办公楼，而后统一更换办公设施。部领导认为，我们虽然有这个条件，但是作为领导机关，经常要求部队过紧日子，首先我们要带头，办公条件的好坏决定不了工作标准的高低，要把心思用在抓部队装备建设上。部党委否定了装修改造办公楼、统一购买办公设施的方案。去年初，他们在全军率先召开了装备系统科技练兵部署会，广泛深入地开展了科技练兵活动。10月份，他们又组织召开了全区科技兴装现场观摩研究会，探索出一条加快部队装备工作建设发展的新路子，得到了总部首长的充分肯定。近两年来，这个部所抓的工作有13项受到总部表扬，有6项经验被转发全军。
    拨不拨款专家说了算
    装备部掌管着大笔装备经费。他们认为，装备经费应该真正花在装备上。有的单位编个理由、立个名目，有的通过各种关系，私下找部领导，疏通关系，想要点钱。遇到这事，部领导总是说，该不该拨款、拨多少，专家说了算。该给部队的钱，一分少不了，不该给的钱一分也不给。
    为了保证装备经费的合理投向，有效使用，装备部组建不久就成立了“专家委员会”，聘请了各类专业的27位专家，每项大的投资，都由他们先行论证，尔后党委再研究决定。有个单位想改造办公楼，打了个“装备库房改造报告”。经专家审查后发现，这个单位的装备库房刚改造不长时间，现在又提出库房改造，纯属是编造理由要钱，他们将报告退了回去，并对这一做法进行了通报批评。相反，对于部队急需的投资，不用部队张口，他们就及时将所需经费划拨到位。今年初，部领导了解到某师新装备不能入库，维修设施不配套，便及时让专家进行论证，作为重点投入项目。目前，他们已从装备经费中筹集550万元投给这个师。装备部农场想上一个万亩桃园项目，苦于没钱，找到部领导，想从装备经费里要点，部领导说，装备经费是用来保障装备的，不能把它用在别的项目上。
    不能管什么的先得什么
    按说，管车的应该有好车坐，可你在装备部机关却很难见到几台上档次的好车。他们不搞管什么的先得什么，每次车辆计划下来后，都派出工作组，到部队认真进行调查，切实摸清车辆缺编的底数，在此基础上，他们严格按照缺编情况，把车及时配发到部队。
    装备部从部领导到该编配车的处、室，所配车辆大都是退下来的“二手车”，有的还是从精简部队调整过来的，车况比较差。一次，装备部的一位领导到某师检查工作，这个师的领导见部领导乘坐的车和自己坐的是一样的车型，车内也没搞任何装修，便调侃地说：原想找您要点钱“武装”一下我的车，现在看来是真不好意思。装备部有个处配的车是某部撤编时上交军区后调整过来的，行程已达17万多公里，经常“抛锚”。这个处找到部领导，要求从下发的新车中换发一辆。部领导严肃地说，车辆都是根据部队的需要配发的，机关不能搞“优先”。
〖-ZW/正文〗
