〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大境界三个人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评中国射击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近中国射击队你会发现，“境界”是队中用得最多的字眼，无论队员还是教练，追求更高“境界”是他们的理想。
    本届奥运会射击赛全部比赛已经结束，中国队获得3块金牌、2块银牌和3块铜牌，以及一个第五、一个第六和两个第八名，金牌和奖牌数都名列榜首，是中国队在连续五届奥运会上成绩最突出的一次，圆满完成了任务，可以说达到了很高的“境界”。
    队伍的境界和人的境界密不可分。
    第一境界，是说在事业开始之际，要有追求和探索的热望。在遇到挫折之时，要经得住失败的考验和磨砺，并从中吸取重新崛起的力量。中国射击队的年轻运动员赵颖慧应该是这一境界中人。
    这位天才射手是带着遗憾离开悉尼的。赛前，天赋极佳的她勤奋刻苦，训练成绩在众多对手之中一直遥遥领先，普遍被认为是中国代表团夺取第一金的最大希望。然而，最大的希望带来了最大的失望，赵颖慧发挥失常，连决赛都没有进去。
    然而，只要肯于付出，有“独上高楼”的心性和勇气，有“望断天涯路”的精神状态，在悉尼经历了“西风凋碧树”般挫折的赵颖慧，一定能够重新崛起，成就大器。
    第二境界，要求人在创业当中坚韧不拔，百折不挠，殚精竭虑，一往无前。中国射击队的陶璐娜正是处在这样的求索过程中。
    这位全面型选手在本次比赛中取得了一金一银的优异成绩，尤其是她的“耐压”能力值得称道：在中国体育代表团急切期待第一金的时候，陶璐娜敢于站出来，以稳定的发挥勇夺第一金，起到了稳定军心的作用。在副项运动手枪的比赛中，又是她顶住队里临阵换将的影响，一举取得银牌。
    然而，对于陶璐娜而言，今后的路还很长，很可能遇到更多的艰难险阻。要成长为中国射击女队的领军人物，为祖国取得更大的荣誉，还需要她做出更大的付出。
    第三境界，是比喻经过艰辛求索，终于取得了事业的成功，体验到了喜悦和快慰。中国射击队的王义夫，或许已经接近了这样的境界。
    这位奥运会“五朝元老”能够来到悉尼，能在气手枪预赛中打出自己的历史最高水平，站到决赛靶位前，就已经是创造了奇迹，更不用说为祖国取得了一枚银牌。应该说，王义夫在射击世界里达到了自己人生的顶峰。
    境界无价。相信中国射击队一定能够发扬优良传统，为世界射击运动的发展，为中国体育的进步继续做出应有贡献，不断追求更高的境界。
    （本报悉尼9月23日电）
〖-ZW/正文〗
