〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国梁输在哪儿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁输在哪儿？
    ●本报记者马越舟
    在今天的奥运会男子乒乓球半决赛中，来自我军的选手刘国梁功亏一篑，以0比3败给了瑞典老将瓦尔德内尔，痛失决赛权。
    正如中国乒乓球队总教练蔡振华赛后指出的那样，这是一场水平相当高的对抗，双方斗智斗勇，发挥都十分出色，尤其老将瓦尔德内尔，充分体现出自己经验丰富、技术全面的优势。
    纵观整场比赛，刘国梁主要输在前三板处理不够理想。
    作为世界级高水平运动员，刘国梁的技术优势在于发球刁钻，前三板富于变化，抢攻凌厉。然而在今天的比赛中，他的优势没有得到充分发挥，发球和前三板往往难以控制局面，经常被迫形成僵持；而在僵持阶段，他的胆子又不够大，往往在应该果断下手的时候犹豫不决，难以对瓦尔德内尔形成反控制，因此最终落败。
    刘国梁今天比赛的另一个显著特点是，自己有发球权时得分偏低。刘国梁有发球权情况下得分占总得分的33％，而瓦尔德内尔是38％。根据以往经验，刘国梁如果在比赛中出现这种情况，最终取胜的机会就明显降低。
    另外，刘国梁此次失利，心理上也可以找到一些原因。在刘国梁刚刚进入国家队的时候，国际大赛上他最不怵的就是瓦尔德内尔，在两人交锋纪录当中，几乎保持不败。然而去年世锦赛以来，刘国梁对瓦尔德内尔的胜率有所下降，已经连续两次输给对手，这在一定程度上影响了他的取胜信心。
    中国乒乓球队总教练蔡振华赛后说，刘国梁今天失利，说明了竞技体育的残酷性，同时也基本客观地体现了中瑞两国乒乓球实力的对比。刘国梁今天发挥相当出色，只是没有将自己的技术实力100％地发挥出来。对手瓦尔德内尔则绝对属于超水平发挥。
    前国际乒协主席徐寅生在看完比赛之后说，中瑞双方目前已经将对方运动员的技术特点、习惯动作和战术取向了解研究得十分透彻，打起比赛来难度很大。比赛结果说明，我们目前还没有找到对付瓦尔德内尔的有效办法。明天男单决赛中，孔令辉必须压制住对方的发球，同时还要打出气势和斗志，只有这样，才能制服瓦尔德内尔。（本报悉尼9月24日电）
    24日，奥运会乒乓球男单半决赛中，我军选手刘国梁以0∶3负于瓦尔德内尔，未进决赛。
〖-ZW/正文〗
