〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想故事化故事典型化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《坚守这方阵地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马红/振国/书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马红振国书逸
    读了军报9月1日在头版头条位置刊登的反映南京政治学院马克思主义理论教员群体的人物通讯《坚守这方阵地》，笔者犹如沐浴在一片思想感化的和风之中，深深地被文章中那一个个鲜活生动的人物故事所感染。在人物通讯的写作手法上，笔者认为该文有不少可借鉴学习之处。
    其一，思想要故事化。单纯就思想写思想，极易空泛而谈，干瘪生涩，不能客观反映人物的思想轨迹。只有把思想自然融入人物的一举一动中，通过一个个兴趣盎然的故事，才会把模糊不清的思想理念转变成具体的客观实在，使思想产生生命。文中作者不是空洞地去说教，而是向读者娓娓动听地讲述一个又一个感人的故事，读者在不知不觉中情感不断激动、撞击、升华……这里有身患肺癌还强忍病痛在病房里为最后一位研究生审读论文的教授苟家喜；有为了一个偏颇观点专门为学员重新上课旗帜鲜明地抵制错误思潮的张寿正教授；有为让枯燥、深奥的理论课变得生动而三个教员同上一堂课，谈笑风生、气氛活跃。这一个个故事有力地烘托出为了我军马克思主义教学事业而鞠躬尽瘁、矢志不移的教育工作者的光辉形象，使无形的东西变得有形，生硬的思想变得可亲、可近。
    其二，故事要典型化。人物报道如果缺乏个性化的人物特点，就容易产生“千人一面”之感，读者读后如过眼烟云，留不下丝毫印象。惟有紧扣报道主题精选典型事实，才会造出“这一个”。在6000余字的篇幅里，作者从讲师到博士导师共刻画出15个人物形象。他们像座座雕像在读者心中烙下深深印记，这离不开作者独运匠心选典型故事。其中对苟家喜教授的描写突出在一个“情”字上。你看，“半卧着身子”、“密密麻麻的眉批和一处处字斟句酌的修改”、“他翕动着嘴唇、似乎想说什么”，点滴细节让读者深深体味到忠贞的爱国情，真挚的师生情……典型故事、点滴细节渗透着深沉的敬业之情，读者不禁肃然起敬。
〖-ZW/正文〗
