〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗人蓝曼的坦克情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军坦克兵首任指导员
    1945年8月，日本鬼子刚刚投降，传来了雅尔塔会议协议。这样已经进入沈阳的八路军部队要撤出来，改由国民党军队接管。这时，潜入原日军停车场的几位我军技术人员加紧抢修了一辆18吨日式坦克，在沈阳已被蒋军占领后，他们突然开足马力，冲出了包围圈，这就是我军第一辆坦克的由来。后来，它屡立战功，被誉为“功臣号”坦克，开国大典时接受了党和人民的检阅，至今陈列在军事博物馆里。
    有了这辆坦克，我军编制序列里出现了第一个坦克队，驾驶员是董来福，指导员则是本文主人公蓝曼。
    我第四野战军炮兵司令员朱瑞曾自豪地对大家说：“今天，虽说仅有一辆坦克，但有了它，后边将会有几十、几百，甚至成千上万辆坦克跟上来，大家要努力奋斗，促使我们的坦克部队迅速发展！”
    听了朱瑞的讲话，蓝曼很激动，总在琢磨着如何为部队发展贡献力量。当部队辗转至吉林时，他听说吉林市内驻有一支苏军，就主动去进行联系。因为他懂俄文，苏军领导人与他谈得很投机。他见苏军营区里有几辆伤残日式坦克，就向他们求援。碍于雅尔塔协议，苏军不便向我军提供武器。蓝曼机灵地提示：“几辆废坦克，对你们没用，该扔掉，我们去捡，怎样？”
    苏军少将茅塞顿开，笑着说：“好办法，后天晚上，你去吉林郊北路边去捡吧！”
    于是，蓝曼和他的战友们准备了牵引车，果然在预定时间和地点拉回了4辆旧式坦克。
    这些伤残坦克需要大修，蓝曼和战友们货郎似地走街串巷，从民间收集了一些零部件，仍然不够用，只好将4辆坦克拆二保二，这就使我军的第一个坦克队壮大了力量。
    写坦克，他成了军旅诗人
    长春失守后，坦克队奉命撤到牡丹江、东安一带，一边训练，一边准备参加战斗。位于松花江南岸的德惠县城，是国民党固守江南的重镇，我军要想打过江去，必须先拔掉这颗钉子。德惠周围地堡林立，仍用炸药包开路的老办法，必将伤亡惨重。
    讨论作战方案时，朱瑞司令员问蓝曼：“你们的坦克队杀出一条路，有问题吗？”蓝曼说：“没问题。”
    朱瑞高兴地说：“好，我军坦克首次参战，我将到前沿，看你们打得怎么样？”
    10辆坦克奔驰在黑土地上，老远就能听到它们的大嗓门。路边的步兵和骑兵纷纷欢呼喝彩，千万军民都在为我们的坦克队初上战场而欢欣鼓舞。
    战斗打响之后，蓝曼乘上第一辆坦克，冲在最前边。当坦克走上一座石桥时，轰的一声，履带被炸断了。蓝曼带领乘员躲开敌人雨点般的子弹，爬出坦克，隐蔽在桥下。
    当第二辆坦克靠近石桥时，蓝曼机灵地跳上去，继续向地堡群前进。
    他们绕路接近了敌人的地堡群，停了下来，一炮一个地将固定火力点摧毁了。坦克每开一炮，端着望远镜的朱瑞司令员就兴奋地叫一声“好”。地堡拔尽，我们的部队冲了上去，德惠战斗胜利了。
    庆功会之后，蓝曼写了篇战地通讯《枪毙敌堡》，刊登在《牡丹江日报》上。这篇反映我军坦克初战的作品，就是这位作家的处女作。
    随着东北解放战争的节节胜利，坦克队壮大了，变成了战车团。沈阳解放后，他们吃掉了敌人的坦克团，战车团成了战车旅，下设两个坦克营，蓝曼任重坦克营政委。
    解放天津，那是真正的攻坚战，重坦克营派上了大用场。他们兵分两路：一路由营长王怀庆率领，由东向西打；一路由蓝曼率领，由西向东打。他们冲过布雷区，冒着敌人的炮火，直奔市中心，在金刚桥胜利会师。
    天津解放了，蓝曼写下了第一首抒情长诗《坦克功臣号》，发表在天津《文艺学习》上，《人民日报》作了选载。他仍觉情犹未尽，进而将坦克队的奋斗之路写成了长诗《坦克奔驰》。打开《中国文学家词典》和《中国翻译家词典》，都可以找到录有蓝曼在诗歌创作和文学翻译上的业绩词条。溯其源，他的翻译家之路仍像他的创作之路那样，与我军的坦克密不可分。向苏军索要那几辆坦克过程中，那位“扔坦克”的苏军少将朝他衣袋里悄悄地塞了一本《苏联机械化部队战斗条令》，经蓝曼翻译后，对编写我军机械化部队战斗条令起了重要作用。
    后来，蓝曼被调到装甲兵司令部任翻译科长，进而翻译出版了苏军《战斗中的坦克排》等书。铁甲奔驰激发了蓝曼诗人的灵性，也发挥了他在延安外国语学院所学的俄语专长，为他成为著名的诗人和翻译家奠定了基础。
    铁甲轰鸣中绽放爱情花
    新中国50周年华诞，正是蓝曼和夫人张薇华的金婚庆典。
    他俩相识于1947年10月。那时，蓝曼在战车团任宣传股长，去黑龙江宁安县征兵，一位小学女教员要求参军，成了战车团的宣传队员，她就是张薇华。
    攻打天津之前，张薇华去坦克营为出征的蓝曼送行。蓝曼说：“来得正好，我要去打天津了，有三件心爱的东西：一是小提琴，好朋友送的；二是露和字典，翻译用的；三是派克笔，朱瑞司令员送的，暂时放你那儿，代为保存，要是……”
    一直没机会表白心迹的张薇华作了一语双关的回答：“放心去吧，我等着你。”
    天津解放后，经组织批准，他们把吉日定在中秋节。没想到形势发展这么快：平津战役胜利7个月后，全国大陆的解放战争已经接近尾声了。党中央决定10月1日举行开国大典，坦克兵是受阅部队的一个重要组成部分。战车师接到命令，立刻派蓝曼进入北京丰台阅兵村，帮助坦克团搞训练。时光距10月1日越来越近了，忙于阅兵训练的蓝曼一直不能回天津。那年的中秋节与10月1日紧挨着。阅兵事大，哪顾得上结婚呢？但组织上仍惦念着这件事，中秋节那天，办事干脆的毛云鹏政委对司机说：“你把蓝科长送回天津！”
    没有举行任何仪式，没顾得添置任何新装，连朵喜庆花也没戴。两张单人床一并，平时住的单身汉宿舍就是他俩的洞房。但他们十分满足。
    第二天东方发亮，蓝曼又乘坐那辆吉普车返回了阅兵村。
    事后，薇华才知道：开国大典的受阅坦克都是从敌人手里缴获的，有的还是东拼西凑修复起来的，说不定什么时候会出毛病，万一在天安门广场发生故障怎么办？经过周密研究，组织上决定，派两辆牵引车，分别隐蔽在天安门两侧的三座门（那时天安门两侧均有三座门），以备不测时把故障坦克拖出检阅场，保证阅兵顺利进行。蓝曼就是东三座门那辆牵引车的负责人。
    果然不出所料，有辆坦克，刚开过金水桥，熄火了。幸好后边那辆坦克的驾驶员十分机灵，他巧妙地顶上去，将故障坦克顶到路边，神不知鬼不觉地排除了一大路障。作为东三座门排障的负责人，蓝曼提议上级给这位“机灵鬼”记了功。
    历史一页一页地翻成了昨天。国庆50周年前夕，蓝曼和张薇华的工作单位第二炮兵和公安部为金婚夫妇举行金婚庆典，蓝曼即兴题诗鉴证爱情：
    相伴五十年，路漫漫，风雨硝烟。春晴重归，百花争艳，相扶登高望远，喜数青山碧水蓝天，悠悠然，人间侣中仙。
    1949年10月1日“功臣号”坦克威武地驶过天安门，接受党和人民的检阅。红枫摄
〖-ZW/正文〗
