〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型就不能退婚吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导实事求是维护官兵切身利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型就不能退婚吗？
    某团领导实事求是维护官兵切身利益
    本报讯特约通讯员刘学农报道：8月10日，济南军区某团二连副连长吴军在团领导的支持下，终于与对象小王解除了婚约。消息传出后，官兵们为团领导这种实事求是，积极维护官兵切身利益的做法赞不绝口。
    吴军当战士时，因训练成绩突出，多次被评为学习标兵；当干部后，他积极探索新时期治军规律，被评为“优秀带兵人”。典型也有自己的苦闷事。吴副连长尽管工作比较称心，但婚姻却很不尽人意。入伍前，吴军在父母包办下，与邻村王姑娘订了婚。随着两人的进一步交往，吴军感到两人性格、志趣存在很大差异，为此，他几次向营连干部提出与女友分手，解除婚约。可是，却遭到了反对，理由是：你是一个典型，如果解除婚约，难免有“陈世美”之嫌，容易在官兵中造成不良影响。吴军为此十分苦恼。
    当典型就不能提出退婚吗？前不久，团政委张国廷了解此事后，觉得此举有点欠妥。他感到，多年来，我们对典型求全责备，把他们看成是不食人间烟火的神仙，受此影响，许多人成了典型以后，处处谨小慎微，压抑自己，有的生病不敢看，有想法不敢向组织提。“典型也是凡人，也有依法维护自己婚姻自主的权利，作为一级党委，要设身处地为官兵利益着想，不能干涉别人的婚姻自由。”团军人大会上，张政委的一番言语赢得了官兵们的热烈掌声。事后，张政委帮助吴副连长及时做通了小王姑娘的思想工作。
〖-ZW/正文〗
