〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把共产党员的模范作用带上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/冯飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●张华冯飞
    把共产党员的模范作用带上去
    去年7月的一天，北京军区某仓库副主任孔东怀把在保管队库房忙得满头大汗的专业军士陈伟龙叫到了办公室。
    “小陈，仓库党委决定让你到四号哨所任代理排长。”
    “我？！”陈伟龙似乎不相信自己的耳朵，吃惊地问。
    陈伟龙心里清楚，到四号哨所当代理排长，那可不是闹着玩的。四号哨所在远离机关7公里的一条“夹皮沟”里。那里荒无人烟，春天到得迟，冬天来得早，因为环境恶劣，人心难聚，所以尽管前几任“科班”出身的排长到此任职使出了浑身解数，也未能管好哨所。近几年来，仓库发生的几件刑事案件，皆与四号哨所有关，因而四号哨所的兵们在仓库一直都抬不起头来。
    “是的，就是你这个年年被评为优秀士兵，三次荣立三等功，两次被上级机关评为优秀共产党员的老战士。四号哨所需要你把共产党员的模范作用和优良作风带上去。”孔副主任并告诉他起用他为“代理排长”，是党委经过认真研究作出的决定。
    陈伟龙要到四号哨所当代理排长的消息传开后，有人对他说，你拿士官的工资，去干干部的活，劳心费神又提不了干，图个啥呢？也有人劝告他，四号哨所的兵难带，闹不好出个事故，你就吃不了兜着走。但陈伟龙没有打“退堂鼓”，他认为共产党员就应该知难而进。
    山里的夜很凉也很静，不远处传来野狼凄凉悲壮的嗥叫，在静谧的山谷中久久回荡，令人不寒而栗，毛骨悚然。陈伟龙躺在床上辗转反侧睡不着觉，报到当天的情景又浮现在他的眼前：中午饭时间到了，可炊事员还没动静，一问才知哨所又停电断水了。好不容易开饭了，端上桌的却是土豆白菜加咸菜，有两个兵见状转身就走，回宿舍泡方便面去了。
    夜很深了，陈伟龙轻手轻脚地起床，给这个兵掖掖被角，把那个兵的胳膊放进被窝，然后蹑手蹑脚地走出房门，在外头坐了很久很久……
    当第二天的朝阳升起时，陈伟龙吹哨出操，竟然有一半的兵不到场。问及原因，答：“哨所好久都没出过操了，怎么就你这么事多？”“只要我在哨所当一天代理排长，就必须出操。”陈伟龙斩钉截铁地说。打那以后，幽静的山谷每天早上都会响起久违了的清脆嘹亮的口号声。从这一天起，陈伟龙的一件件小事感动着战士的心，使四号哨所洋溢在团结友爱的温情中。
    针对哨所“吃菜难”的实际问题，陈伟龙带领战士开荒种菜。如今，他们已开辟了近两亩菜地，同时还建起了一座温室大棚，哨所一年四季吃菜自给有余。闲暇之余，陈伟龙带着大家捡回石子，堆成“扎根山沟，献身国防”等字样。他们还在哨所周围栽花种草，弄得哨所生机盎然，别有情趣。军区首长到哨所检查工作时，对这优美的环境大加赞赏。
    说起陈伟龙，新战士何永波禁不住哽咽起来。小何家在湖南株洲市，过惯了“衣来伸手，饭来张口”的生活。他刚到哨所时，晚上站岗遇到什么风吹草动，就吓得直哆嗦。陈伟龙到任后每天陪着他站岗，教他怎样处理突发事件，直到把他的胆子练大了才放心。哨所轮流做饭，何永波刚开始不是将饭做夹生了，就是把馒头蒸黄了，弄得大伙没胃口。陈伟龙于是又教他怎样炒菜，怎样蒸馒头，如今小何的做饭手艺有了很大提高。有一段时间，何永波出现尿频症状，很苦闷。陈伟龙得知后，不顾当时的沙尘暴肆虐，带他下山到距仓库20公里外的崞阳镇看病。
    战士张洪刚因作风散漫挨过处分，他自己索性破罐子破摔，隔三岔五出个“乱子”。陈伟龙并没有歧视他，而是不失时机地靠近他，与他谈人生，谈理想，谈部队的优良传统。小张的生日到了，陈伟龙亲自下厨为他做了一顿丰盛的晚餐，小张吹灭排长为自己买的生日蛋糕上的蜡烛，当陈伟龙率先唱起那首生日祝福歌时，小张的脸上爬满了泪水……打那以后，小张一改往日吊二郎当的作风，从各方面对自己高标准、严要求，很快成为哨所的骨干，后来不仅被评为优秀士兵，而且还加入了党组织。
    还有一件事让四号哨所的战士们，全都感到一种难言的愧疚。陈伟龙铁了心，不改变四号哨所落后面貌，决不离开哨所半步。致使婚期一拖再拖，女朋友实在不理解，不就是一个“代理排长”吗？怎么就不能休一个月假，把婚结了。一气之下远嫁他乡了。
    这一年多来，陈伟龙感动战士的事有许多，然而，最令大家感动的是：这位“代理排长”不是来“调教”他们的，而是首先把自己当成普通一兵，当成一名共产党员，处处吃苦在前享乐在后，实实在在为大家排忧解难。战士们说：他不是靠指挥，而是靠共产党员的模范作用带动大家向他看齐。
〖-ZW/正文〗
