〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国2000年的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们经历了哪些事件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国2000年的一天
    ■本报记者张弛
    9月15日。对于2000年的中国来说，这是非常普通的一天。
    这一天，中国生产了34万吨钢，相当于1949年全年所产的15万吨钢的2倍多。这一天，中国生产了43.8万吨原油、16.2万吨肉、1.1万台微机，发电34亿度。这一天与往常的日子一样，似乎并无特别之处。
    然而，这一天在中国走向新千年新世纪的进程中，又颇具典型性。发生在这一天的很多事，让我们不由得遐想中国的过去、现在和未来，让我们思索中国从何处走来，又向何处走去。
    这一天，“九五”国家重点科技攻关项目――“夏商周断代工程”在北京通过了验收。与此同时，澳门各界隆重纪念民族英雄林则徐诞辰215周年、巡视澳门161周年。同一天发生的这两件事说明，中国人永远不会忘记5000年文明的辉煌，更不会忘记近百年的屈辱与奋起。
    理解这一点，就会理解这一天中国人围在电视机前观看近200名中国运动员昂首挺胸走进悉尼奥运会时的心情。
    从某种意义上来说，支撑他们精神状态的就是发生在中国每一天的变化。
    这一天，在沈阳举行了北京至沈阳高速公路全线贯通通车典礼。这是目前中国设计标准最高、规模最大的高速公路，全长658公里，总投资近200亿元。80年代后期，“沈大高速公路”结束了中国大陆没有高速公路的历史，而今，“沈京高速”则创造了中国公路建设史上又一个里程碑。
    在北京通州，总投资10亿元、可容纳学生1.5万人的东方大学城，也在这一天举行了开城典礼。7所大学同一个校园，成为中国教育事业发展的最新景观。
    市场在9月15日这一天也是一派繁荣。北京一天销售的食品超过1亿元，比去年同期增长9.3％。深圳在这一天接待海内外游客5万多人，创汇300多万美元。
    人民生活质量的提高也许更表现为信息意识和环保意识的增强。一种被称为“信息宝”的新一代便携式信息应用系统这一天在京推出，为中国的上亿固定电话用户打开了上网之门。这一天，第一批不含4种致癌染料、不含20种过敏染料的生态纺织品，通过了中国环境标志产品认证。至此，中国已有冰箱、彩电、洗衣粉等近50类总数达500多种的产品获得环境标志。
    当然，并非一切都尽如人意。新华社公布海外游客对中国公厕不满意率高达50％。这个世界上人口最多的国家在一天内又增加了5万多新生儿，他们在带给中国希望的同时也带来沉甸甸的压力。
    正是在这样的背景下，中国从来没有像今天这样关注发展，关注跨世纪的战略设计。9月15日最引入瞩目的事件，是中共中央在中南海召开座谈会，听取党外人士关于西部大开发的意见和建议。西部大开发，已成为举国上下的共识，成为中国跨世纪的战略之举。
    一天的事件毕竟不能涵盖中国的发展，但我们从这一天却能感受到共和国跨世纪的铿锵步伐。9月15日这一天向世人展示的，就是从重负和屈辱中崛起的中国已经站在新世纪的起跑线上。（写于2000年9月15日）
〖-ZW/正文〗
