〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十二届国际信息学奥林匹克竞赛在京开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席致信祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在贺信中说，在人类即将进入新世纪之际，以信息科技和生命科技为核心的科技进步与创新，正在深刻地改变着人类的生产和生活方式，推动着世界文明的发展。青年是人类的未来，也是世界科技发展的未来。国际信息学奥林匹克竞赛活动，对年轻一代了解和掌握现代科学技术，养成创新精神，具有重要的作用。
    江泽民说，中国是一个有着悠久历史的文明古国，也是一个现代化建设蓬勃前进的国家。这次国际信息学奥林匹克竞赛在北京举办，将进一步激发中国广大青少年学习现代科学技术的热情。希望中国青少年加强与各国青少年在学习科学技术上的交流，希望全体代表在北京度过一段愉快的时光。
    作为五项国际奥林匹克学科竞赛之一，信息学奥林匹克竞赛是由联合国教科文组织于1988年发起创建、由来自世界各地20岁以下的中学生参加的计算机科学领域的一项赛事，目的是在青少年中普及计算机科学，为来自世界各地的年轻人提供一个交流机会，并通过比赛和访问学习主办国优秀的文化，加深对主办国的了解。此前，我国曾经主办过数学、物理和化学的国际“奥赛”。RW：江泽民；发贺信
〖-ZW/正文〗
