〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团建工师在西部大开发中练兵用兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵字号”工程遍布天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/宋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵字号”工程遍布天山南北
    本报讯李俊明、宋平报道：新疆生产建设兵团建工师人武部抓住西部大开发的有利时机，在重点工程中用兵练兵，举民兵大旗、建“兵字号”工程，创造了良好的经济效益、社会效益和军事效益。9月上旬，上级军事机关推广了他们的经验。
    新疆生产建设兵团建工师在新疆的各项开发建设中，屡建奇功，先后参加过兰新铁路及其复线、玛纳斯电厂、乌鲁瓦提水利枢纽等一大批国家重点工程建设，被誉为“西部雄师”。师党委和人武部充分发挥兵团民兵的组织和技术优势，成建制用兵，已经形成了一套行之有效的办法。各施工点都建立了民兵组织，并依靠纪律和制度强化管理，追求人力资源的最佳配置和效益最大化。
    党中央提出实施西部大开发战略后，建工师党委和人武部乘势而上，在乌（鲁木齐）―奎（屯）高速公路项目以及在乌鲁木齐市的所有承建项目中，都建立了民兵组织，打出了民兵的旗帜，亮出了民兵的牌子。特种机械公司、运输公司等单位还组织民兵“东进”，在西安绕城高速公路建设中大显身手。出发前，建工师主要领导亲自主持誓师仪式，为民兵壮行。他们承包的合同段多次被评为“精品工程”，受到陕西省高等级公路管理局和西安绕城高速公路项目部的表扬和奖励。今年3月5日，在陕西省交通厅组织的质量评比中，建工师承包的工程综合合格率达到98％，名列15个标段之首。
〖-ZW/正文〗
