〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不挑强项作花瓶专找弱项练真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区装备保障演练实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月24日电陈依文、特约记者万元报道：成都军区组织的我军首次高寒山地集团军实兵、实弹、实装保障演练今日在云南高黎贡山脉落下帷幕。这场不怕暴露问题，不怕揭露矛盾，不挑强项作花瓶，专找弱项练保障，求实务真解难题的演练，受到总部领导的高度评价。
    在风紧雨密的演练场，记者亲眼目睹了一幕幕“尴尬事”：某师攻击群在“蓝军”航空兵火力猛击下因机动、战术问题装备损伤惨重；某装甲团前沿攻击群向2、3号高地冲击受阻，一些战术设置、技术伪装等问题暴露出来。正在现场观摩指导的军区副司令员陈世俊、军区装备部部长董贵山告诉记者：此次演练有总部领导、机关和装备系统的代表近百人到场观摩，我们坚持不摆花架子，不怕揭短亮丑的宗旨。如果演练只把“好看”的一面展现出来，把问题和不足遮掩起来，甚至弄虚作假，搞形式主义，不仅败坏部队风气，未来战争中还将付出难以估计的代价。
    据介绍，这次演练，在没有可借鉴经验的情况下，让装备保障从“配角”变为“主角”，由“后台”走向“前台”。整个演练没有固定程序，没有刻意“包装”，机动难、指挥难、协同难、生存难、保障难的矛盾都暴露了出来。通过演练探讨，部队在近似实战的环境中得到了摔打；对新体制下装备保障的组织指挥、战备转级、战役筹划、战役机动和反击实施等训练问题有了明确的思路，形成了一些具有较强的理论性和可操作性的成果，为推动成都军区部队装备建设再上台阶起到了很好的指导作用。
〖-ZW/正文〗
