〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大球”当自强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙门阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大球”当自强
    ●田源
    奥运鏖战至今，中国军团战果丰硕，国人无不为之击掌称庆！
    然而，当人们品味中国军团“大丰收”硕果之时，心头有喜也有忧。喜的是――羽毛球、乒乓球等“小球”依然称雄天下，金牌收入占据目前中国军团金牌总量的四成，一举成就了中国军团此番征战悉尼之大业；忧的是――男篮、女足、排球“三大球”纷纷走麦城。
    曾记否？中国女排打遍天下无敌手，创造了“五连冠”的战绩；中国男篮冲出亚洲、挺进世界八强之列；中国女足崛起于艰苦奋斗之中，傲视群芳……想当年，这些“大球”的丰功伟绩，是何等让国人振奋与欣慰。而如今，“大球”滑坡之大之快委实让人遗憾和深思。
    毋庸置疑，“大球”与“小球”有各自的特色和发展规律，两者难以简单类比。然而，这并不是说它们之间没有可互相借鉴之处。众所周知，多年来，无论是蔡振华执教的乒乓球队，还是李永波挂帅的羽毛球队，这些少帅执鞭的球队凭借自身力量闯出了一条“康庄大道”。他们在秉承中国特色传统技术的同时，不断创新技术，大胆研制“秘密武器”，始终站在世界先进技术的前沿。此外，他们还着力栽培新生代，使得中国乒坛羽坛“江山代有才人出”。与此相反，女排、男篮等大球项目，却似乎迷失了方向，不仅没有进步，反而退步滑坡。就说多年来国人引以为骄傲的女排吧，技术上的“杀手锏”――快攻打法没有了，“铁榔头”之后后继乏人。而老一代女排铸造的“女排精神”，也没有得到很好的继承和发扬。试想，自己的特色和“杀手锏”丢了，何以在竞争日益激烈的世界舞台上立足呢？
    古人云，“胜人者有力，自胜者强”。愿我们的“大球”能像“小球”一样，励精图治，不断进取，再创辉煌，为我国的体育事业成就更大的伟业。
〖-ZW/正文〗
