〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他就爱“挖”人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某预备役防化团团长胡粤海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晓炜/王家和/徐学红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役军官；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他就爱“挖”人才
    ---记某预备役防化团团长胡粤海
    ○田晓炜王家和徐学红
    “千里马常有，而伯乐不常有”。济南军区某预备役防化团团长胡粤海既是一位善长驭“马”的骑手，又是一位独具慧眼、善于遴选人才的“伯乐”型指挥员。
    两年前，时任某集团军防化处处长的胡粤海，主动请缨平职到地处偏僻的濮阳任刚刚组建的预备役防化团团长。上任伊始，他的“就职演说”简短有力：“多预编高素质的人才是关系部队能不能‘打得赢’、‘不变质’的大问题，不能有半点儿马虎。”
    这年3月，预编预任工作全面展开。胡粤海和党委班子成员深入到各科研院所、大专院校和党政机关、企事业单位，四处网罗人才。王裕军是中原石油有限责任公司武装部的部长，在部队时曾担任营长、作训科长等职，是一位军事人才。然而在预任他为分管军事训练工作的副参谋长时，意见产生了分歧，不少同志建议最好选管钱管物的政府职能部门领导担任。就在大家意见难以统一时，胡粤海说：“预任军事干部必须能谋善断，王裕军在部队就是抓训练的能手，又有近十年从事民兵预备役工作的经验，像他这样的人我们不用，还去选谁呢？”王裕军被预任为团副参谋长后，果然不负众望，今年3月份，他受命带领3名现役干部、5名预任干部、20多名预备役士兵，历时一个多月，研究制作的《防化专业分队训练教学法》光盘，受到防化专家们的一致好评，并被济南军区推广。
    胡粤海求才若渴。濮阳市环保局监测站站长李文杰，有多年从事化学监测的经验，先后三次获国家科技成果进步一等奖。胡粤海不辞辛苦，三番五次找李文杰所在单位及其上级业务主管部门领导做工作，终于将他吸收为预备役军官。李文杰领衔攻关的核化监测、堵漏洗消等20余套防化救援课件和多媒体软件，日前被河南省军区评为科技练兵成果二等奖。
    在他和党委“一班人”的共同努力下，全团专业技术人才比例已达82％，硕士以上学位的专业技术人才占14％，大专以上占80％，成为名副其实的“科技人才密集型”团队，为部队战斗力生成提供了人才保障。
〖-ZW/正文〗
