〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸越来越厚了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说变化啊，我这儿最大的变化就是摊儿上的报纸越来越厚！您瞧瞧，这有好几份儿100版的呢！”报摊主老王一边摆弄着面前的报纸，一边对记者说。
    的确，近几年里，“扩版”几乎成了各家报纸共同的“新闻”，这也从另一个方面印证了信息时代正在向我们走来。“九五”计划实施的5年，正是全球范围内信息科技飞速发展、信息革命翻天覆地的5年。掌握信息量的多少，直接影响着一国经济的活力与创造力。面对互联网、移动通信服务、卫星信息传输等一系列崭新信息技术咄咄逼人的挑战，传统的报纸媒体岂能自甘落后？为了争夺读者，扩大信息量，扩版便成了报纸生存下去的必然选择。
    今年元旦，南方某报一举推出“200版”，从“战争”、“灾难”、“民俗”、“时尚”、“科技”、“文化”、“变革”、“事件”等8个方面入手，通过大量的图片和文字将近1000年来的人类历史高度概括，按照时间顺序展现在读者面前，使人们在新千年到来的第一天，就能够把握中华民族千年来的探索与辉煌、屈辱与抗争；北京一家报纸则另辟蹊径，将1999年最后一天的报纸和2000年第一天的报纸“联动”，反映了跨越新千年的独特创意。
    但是报业也存在着过多过滥、管理不善等问题。权威统计显示，我国目前有各类报纸2160种，每年总发行量达260亿份。报纸间的价格大战、广告大战愈演愈烈，不正当的竞争趋势加剧。为避免报业走入歧途，去年底，根据中国报协广大会员单位的要求，中国报协书记处专门通过了《中国报业自律公约》，并成立公约执行监委会，负责检查、监督签约报社的执行情况。
    不论是增加版面还是行业自律，都说明我国报业在“九五”期间获得了大发展，老百姓在获取精神食粮方面得到了大实惠。
〖-ZW/正文〗
