〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非凡“九五”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柔刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们经历了哪些事件/本版点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非凡“九五”
    历史总是与事件联系在一起的。
    当我们回首过去的5年，首先想起的是一连串令人难忘的事件。
    “九五”期间，先经历通货膨胀，后遭遇通货紧缩。企业开工不足，下岗职工增多。
    “九五”期间，国内外大事不断：1997年亚洲金融危机爆发，1998年南北洪涝天灾，1999年以美国为首的北约炸我驻南联盟使馆，再加上“法轮功”聚众闹事、李登辉搞“两国论”。
    事非经过不知难。回首过去的5年，人们都有这样突出的感受：90年代后期，我国现代化建设所面对的环境，是改革开放以来最复杂的，是历次五年计划期间非常少见的。
    然而，“九五”的成就又是非常辉煌的。中国发展的节奏比计划更快：提前3年实现人均国民生产总值比1980年翻两番的宏伟目标，国民经济年均增长超过8％，这意味着2000年国民生产总值将是1980年的6倍。这样的经济增长速度，在世界经济史上堪称奇迹。
    “九五”计划的即将完成和新世纪的即将到来，给我们提供了一个回眸20世纪中国百年历程和改革开放伟大实践的独特视点，使我们能够以更清醒更理智的态度审视“九五”成就的巨大意义和它在共和国发展史上所具有的历史地位。
    难忘“九五”。它是共和国历史中波澜壮阔的乐章，是中华民族向新世纪腾飞的基石。
〖-ZW/正文〗
