〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召之即来为何“战之难胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军/朱梦铎/张宪生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本周视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵应急分队建设；民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召之即来为何“战之难胜”
    ●袁军朱梦铎张宪生
    今年年初，河南省平顶山市在全市人武系统各民兵应急分队普遍组建了后勤保障排，这一新举措为民兵应急分队执行急难险重任务提供了有力的保障，标志着他们抓民兵应急分队建设从指导思想到具体步骤，都上了一个新的台阶。
    去年年底的一天，平顶山市所属的鲁山县一林场突发森林大火，军分区作战值班室接到火情报告后，指示鲁山县人武部迅速组织民兵应急分队扑火。当240名队员奉命集结后，却因没有机动车辆，只好徒步行军。赶到火场后，又因缺少扑火器材，只好用随身携带的铁锹、木棍扑打山火。在随后3天3夜的奋战中，队员们因缺少食品、卫生等方面的保障，不得不向驻军求援，大大影响了战斗力。
    无独有偶。今年年初，叶县人武部在进行应急抗洪抢险演练时，也遇到了类似的问题。
    召之即来却战之难胜的问题引起了军分区党委的高度重视。在随后进行的调查中，他们发现，应急分队每次执行任务，总有一肚子的委屈。比如，因车辆保障不及时，耽误了战机；器材保障不理想，影响了战斗力的发挥。保障无力在很大程度上使民兵应急分队的战斗力大打折扣。在经过一番深思熟虑后，他们决定在民兵应急分队中组建后勤保障排，通过实施强有力的后勤保障，解决“战之难胜”的问题。
    随即，他们本着精干、高效的原则，在各县（市、区）民兵应急分队中组建了后勤保障排，并根据当地交通运输、医疗卫生、技术维修、通用物资分布情况，制定了民兵后勤保障排的作战计划和多种后勤保障方案，从而使后勤保障所需物资随时拉得出、供得上。今年6月中旬，平顶山地区普降大雨，受灾面积达90％。接到抢险救灾命令后，各民兵后勤保障排携带物资器材，迅速出动，实施伴随保障，为民兵应急分队及时有效地抢救遇险群众、保护国家和人民的生命财产安全，做出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
