〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯一客机强飞伊拉克
    据新华社巴格达9月23日电（记者李学军）俄罗斯一架民航客机于23日下午降落在萨达姆国际机场，抗议美英单方面对伊拉克实施的“禁飞令”。这是这一机场自8月17日重新开放以来在那里降落的第三架俄罗斯飞机。
    飞机载有一个由100名俄国家杜马议员、记者、足球运动员和艺术家组成的大型代表团。代表团团长是曾担任俄燃料和动力部长的尤里・沙夫拉尼克。
    沙夫拉尼克在机场对新闻界说，这次俄飞机抵达伊拉克，是为了抗议所谓的“禁飞令”和对遭受制裁的伊拉克表示声援。他认为，伊拉克是一个独立和自由的国家，伊拉克人民有乘飞机进出伊拉克的自由。
    美国一少年黑客被判刑
    据新华社华盛顿9月23日电（记者吴伟农）一名侵入美国国防部和宇航局计算机系统的少年日前被判处6个月监禁，这是美国第一个因黑客行为而犯罪入狱的少年犯。
    这名黑客叫詹姆斯・乔纳桑，今年16岁。他在本月21日承认闯入过国防部减少威胁局的计算机网络，而该局的工作就是监视来自核武器、生物武器、化学武器、常规武器及特种武器的威胁。乔纳桑还承认在去年6月侵入过马绍尔航天飞行中心的13台计算机，拦截了3300个传输中的政府电子邮件，并窃取了计算机口令。
    南联盟大选平静举行
    据新华社贝尔格莱德9月24日电（记者杨成明、黄强）南斯拉夫联盟24日在平静的气氛中举行了自去年遭到以美国为首的北约野蛮轰炸以来的首次大选。
    这次大选登记注册的选民人数为786.1万。当地时间24日早晨7时起，选民们就冒着蒙蒙细雨纷纷前往分布在全国各地的1.05万个投票站，选举南联盟总统、联盟议会共和国院和公民院的议员。塞尔维亚共和国的地方议会和伏伊伏丁那自治省议会选举也同时进行。
    共有5名候选人参加本次总统角逐。在5人中，现任总统米洛舍维奇最具有竞争力，由反对党联盟推举的塞尔维亚民主党主席科什图尼察则是米洛舍维奇最有力的竞争对手。
〖-ZW/正文〗
