〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平原农区唱牧歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众/曹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边看“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐修众曹华
    我的家乡河南省淮阳县齐老乡自古就有养牛的传统，不过养肉牛也还是这十几年的事情。然而一直到前几年，齐老乡养肉牛也还是处于原始的状态。传统的种牛配种法、传统的饲养法，人们已习惯于这些从来不变的“老”传统。所以，到了90年代中期，当农业科技人员将人工冷配授精、秸秆青贮氨化技术送到齐老乡时，人们竟视之为异端，“什么人工授精？一没种畜二没槽，人工授精是瞎胡闹！”
    到底还是有第一个敢吃螃蟹的人。在乡政府大力宣传人工授精、秸秆青贮氨化的好处后，齐老村退伍军人齐玉珍终于斗胆一试。这一试，真的试出了另一番洞天。同一头母牛，传统配种生的牛犊，养13个月卖了550元；而人工授精后生养的夏洛来牛犊，养11个月，就卖了1100元。一传十，十传百，齐老乡改良黄牛的积极性被调动起来了。
    养牛新技术的推广为农民增加了收入。去年仅养牛一项，河南省淮阳县全县人均增收174元。齐老乡乡政府还在全乡设立“金牛奖”，对户均两头牛的行政村，户均3头牛的村民组和10头以上的农户进行表彰和奖励。如今，齐老乡正朝着牧工商一体化、产供销一条龙，养殖业、种植业、加工业共同发展的目标前进。群众说：“户均两头牛，吃穿不用愁，户均三头牛，一年一层楼，户均四头牛，票子顺手流。”如今真是“赶着黄牛奔小康”。
    今年前不久，联合国粮农组织官员一行到齐老乡考察，当他们看到齐老乡的牛之多、牛之肥、牛之壮时，不禁翘起大拇指赞叹：齐老乡的牛，真棒！
    （作者系河南省淮阳县人武部干事）
〖-ZW/正文〗
