〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多才多艺“山沟兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其保/申晓川/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图一
    图二
    图三
    图四
    沈阳军区某部针对地处深山沟，缺乏育人成才环境，战士文化素质参差不齐及文化活动开展单调的实际，开展了融娱乐、健身、求知、成才为一体，以提高官兵素质和能力为目的的“三能三会三个一”文化育人活动。即能讲一口流利的普通话，能写一手规范的钢笔字，能有一个庄重的军人仪表；学会一件乐器，学会一门体育技能，学会电脑打字；在重大节日读一本好书，写一篇心得体会，创作一件作品的文化育人工程。绝大多数官兵会一件乐器、会微机操作，每个人至少学会学精一项终身受益的体育活动技能，涌现出一批“小书法家”、“小画家”、“小作家”、“小作曲家”、“科技革新能手”。文化育人活动的开展，促进部队的全面建设。该部连续多年被上级评为全面建设先进单位。图①：由50人组成的“山沟军乐队”中有8名官兵获中国音乐学院颁发的器乐演奏考核等级证书。图②：多才多艺的政委张锐光和战士切磋笛子吹奏技艺。图③：官兵捉来蝴蝶，制做成标本。图④：官兵从山上采来了石头、枯树根、树叶，搞起了“艺术创作”。
    其保、申晓川、张新摄影报道
〖-ZW/正文〗
