〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山中，睡着“无言战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；边防军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山中，睡着“无言战友”
    ●南疆军区政治部宣传处李晓林
    7月，我们驱车前往喀喇昆仑山以海拔高度命名的5042前哨班。
    到半山腰之际，连长陈富裕喊：“停车！”说着，他径直走向路边的一堆石头前，脱掉军帽，低头默哀。我们心里嘀咕：难道那里埋着个人？
    连长回到车上，舔着干裂的嘴唇，给我们讲起了埋在石坟里的“战友”。
    那里，埋着连队的一匹军马。这匹马是1987年从伊犁河畔来到风雪高原的，它的使命除了陪伴战士执勤巡逻，便是给5042前哨班运送给养。马通人性，有时兵累了，把给养往马背上一放，拍拍马背，说：“老马，你辛苦一趟吧！”这马就能步履蹒跚地走上山顶。12年来，它先后跑了1200多次，送上去的物资达12吨之多。
    去年，马老得实在走不动了。6月的一天，天气出奇地好，老马主动走出马厩，用牙扯着战士的衣襟，让兵们将给养捆在瘦骨嶙峋的脊梁上，向山顶走去。兵们预感到什么事情要发生，不约而同跟在老马的身后，缓缓送它前行。
    老马步履沉重，鼻翼翕动，终于支持不住了。只见它一个趔趄卧倒在地，一声长啸，七窍出血，5分钟后就断了气。死的时候，一双眼睛睁得大大地，恋恋不舍地望着身边的兵。兵们痛哭失声，急电向连队报告，连队又向营、团上报，团里答复：“厚葬”。
    于是，连队给老马披红戴花，安葬在石坟里……
    车内，空气像凝固一般寂静，连长沙哑的嗓子已经说不出话来。
    下山时，我们再次把车开到石坟，采来一束芳草，献在老马的坟前……
〖-ZW/正文〗
