〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人爱好也要讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；思想政治工作；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，若听到某位同志讲，他爱好学习理论，爱好业余时间写点文章，有些人就会当成笑话听，笑过之后还要讽刺挖苦一番。为啥？因为现在“玩风”盛行，有些人就是爱好玩歪的、玩邪的、玩疯的等等。湖北省政协常委田继林同志总结的地方上少数干部的一套“玩风”，令人读后怵目惊心，不妨摘录于下。
    他说：一部分党员干部已“玩”掉了理想、信念――手中有权卡着玩（管人、管钱、管项目等），有求于人贴着玩（有管就有求，与上对应）；下级迎合上司玩，上级要人陪着玩；乡镇模仿城里玩，城里跑到乡下玩；想方设法外国玩，不能出国边境玩；快要退下抓紧玩，退休比照在职玩；提拔无门只有玩，上班时间照常玩；不会玩的学着玩，有条件的大胆玩，没有条件的创造条件玩。他又进一步指出：现在有的干部越“玩”越“高级”，越“玩”越背离党的原则――有玩郊野垂钓的；有玩文凭学历的；有玩穿、玩吃、玩住、玩车的……
    当然，部队毕竟不同于地方。有各级领导的严格要求，有纪律和规章制度的严格约束，没有人敢“玩”到这种地步。但是个别同志讲个人爱好不讲政治、不讲高雅也是有的。需要指出的是，个人爱好必须与个人品质挂上钩，是党员干部就不能脱离党的要求和部队规定，去追求什么个人爱好。只有在事业上、爱好上严格要求自己，才能成为一个真正的革命军人。
〖-ZW/正文〗
