〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实朴实感人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《杨焕章与“焕章希望小学”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何增斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读《杨焕章与“焕章希望小学”》
    ●何增斌
    读了军报9月12日一版头条《杨焕章与“焕章希望小学”》一文，深深地被老八路杨焕章的高风亮节和人格魅力所感动。在当前国家加快社会主义市场经济建设步伐的情况下，军报将这样一位只讲奉献、不图个人名利，艰苦朴素、始终保持共产党人革命本色的老共产党员典型突出进行宣传，十分有教育意义。
    这篇文章给人最深的感受是：真实、朴实、感人。文章以杨焕章老人生前率家人为家乡沂蒙老区官西坡村捐资修建希望小学一事为主线，分三个部分，详细、真实地向读者再现了老八路杨焕章倾尽家财捐资修建希望小学的前因后果。整篇文章自始至终语言朴实、精练，人物的一情一事，一言一行真实可信，没有丝毫的虚华之词。然而，正是这看似平淡、质朴的叙述，却蕴含了巨大的感染力。使读者读后对杨焕章老人的品格与风格从心底里油然而生崇敬与敬佩。这正是真实、朴实的力量，也正是这篇通讯的魅力所在。
    其次，很有教育意义。当前一些人受社会不良风气的影响，一切向钱看，干什么事情总要考虑考虑个人名利得失。而杨焕章――一名离休老八路，始终没有忘却自己当初投身革命时的理想，没有忘却那些牺牲了的战友。离休后，他毅然拿出自己全部的积蓄为家乡修建了一所希望小学，并在生前不让家人“张扬”。他去世了，他留下的何止是一所希望小学，他留下的是共产党人不渝的追求和他那令人敬仰的高风亮节！同时我也不由得想起近来“持续高温”的反腐大片《生死抉择》中的反腐英雄李高成。我想：我们党和军队始终“不变质”，兴旺发达，不仅需要李高成那样疾恶如仇、一身正气，为了党和人民的利益与事业，甘于抛开一切个人私利的共产党人，同样也需要像杨焕章老人那样，矢志不渝，始终保持共产党人的本色，始终坚持艰苦朴素的作风，始终严于律己。这样的人越多，党和人民的事业就越有希望！
〖-ZW/正文〗
