〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳期待奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和历史最好成绩相比，中国游泳目前已经跌到了谷底。外国媒体纷纷发表评论，甚至尖刻地说“中国队像石头一样沉入池底”。
    1992年巴塞罗那奥运会上，由杨文意、庄泳、钱红、王晓红、林莉组成的“五朵金花”，为中国游泳队取得了4金2银，破两项世界纪录的辉煌成绩；乐靖宜在1996年奥运会上夺得了100米自由泳金牌；而到了本届奥运会，15岁的女选手齐晖为中国游泳队取得的一个第四名，竟然成了全队的最好成绩。
    松散联邦制期待变革
    国家体育总局副局长李富荣在悉尼说，中国游泳在悉尼的全面滑坡说明，一段时期以来，国内游泳界推崇的“省际松散联邦制”彻底失败。
    本次奥运会实践说明，我国发展体育的“举国体制”，仍然具有强大的生命力――羽毛球、乒乓球和射击项目的长盛不衰就是证明，不少外国运动员十分羡慕中国能够让国家队长期存在的做法。
    目前中国游泳的当务之急，恐怕是尽早打破省与省之间的界限，把最好的运动员送到最好的教练手里――队员由各自的省市教练带，教练之间缺乏沟通，甚至彼此的训练计划都相互“保密”，这样显然不利于优秀运动员的培养，尤其是在大赛前，难以做到集中最优势的力量一致对外，要在游泳队中及时普及推广先进科学的训练方法，更是无从谈起了。
    训练和竞赛期待突破
    过去中国游泳队之所以能够崛起，是因为我们自己曾经摸索出了一整套较为科学的训练方法，在高原训练，赛前强化等方面有自己独到的东西。但是随着形势的发展，中国游泳目前的训练方法已经显出了落后的趋势。
    澳大利亚队之所以这两年进步神速，关键就在于有一套科学、系统的训练方法。比如借助于水上中心屋顶的七部摄像机，科研工作者可以分析电脑储存的画面，将选手起游、转身和“自由划行”各阶段的花费时间计算出来。所有这些成果都可以用来解释选手成绩差别的原因，从而提高选手的成绩。相比之下，中国游泳在训练手段上显得停滞不前，此次奥运会上的成绩就是问题的集中反映。
    另外，国内竞赛体制也须改革。许多教练觉得频繁参加比赛会影响训练计划的完整性，平时很少组织队员参加比赛；而实际上，现在国外优秀选手的训练都是从实战出发的。
    眼界思路期待拓展
    此次奥运会游泳比赛最让人关注的现象，莫过于俗称“鲨鱼装”的新式泳衣的出现。大放异彩的索普，正是让这身黑衣服从头到脚裹了个严实。
    据介绍，鲨鱼装在两三年前就在外国选手中试用。我国游泳界当时也听说了这种根据仿生学原理设计的服装，但缺乏途径获取更多的信息，队里也没把它当回事。直到鲨鱼装被允许在奥运会上使用后，我们才开始联系购买事宜。直到离奥运会只有三个月的时候，中国游泳队才头一回见到了这种“新式武器”。可是，由于没有时间精心调试、一些队员们穿上后感到不适，因此并没有在中国游泳队中起到多大的作用。可以设想，如果没有任何益处，国外顶尖运动员不会带着一身“累赘”去游奥运会。鲨鱼装的例子或许说明，中国游泳队在接受新生事物上的反应有点迟缓。
    放眼世界，直面激烈的国际体育科技竞争，尽早把水平赶上去，是中国游泳队面临的最紧迫任务。
    （本报悉尼9月24日电）
〖-ZW/正文〗
