〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拴人心就是保战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆某预备役高炮团第一政委刘光全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君/伍海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀预备役军官；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程道君伍海泉
    刘光全，大学文化，现任重庆永川市市委书记。1999年7月兼任永川预备役高炮团第一政委。他认为拴不住心、留不住人，工作落实难免成为一句空话。
    部队没有兵，何谈“打得赢”？刘光全刚刚上任就遇到了难题。去年7月，部队完成组建任务不到一个月，团里派人到二营组织点验，到位率不足80％。刘政委当即与团领导协商，派专人深入预编官兵单位和家中调查，了解到问题的症结在于一些预编士兵家庭经济负担重，在留下来建“战场”还是走出去闯“市场”的选择中，“战场”不如“市场”有吸引力，近20％的预编兵员外出打工挣钱。刘政委意识到，拴人心就是保战斗力。他要求各级因地制宜做好拴心留人的工作，把战场融入市场当中，在经济主战场上练兵、强兵、用兵、富兵。二营很快在大足县弥陀镇开展预编士兵“吃皇粮”补贴试点，由地方财政给预备役人员发放岗位津贴，每月标准为班长40元，副班长35元，士兵30元。政策一宣布，外出打工的预编士兵纷纷回营。他们说，我们看中的不是那几十元钱，而是上级领导对我们的器重。刘政委抓住机会在全团推广这一做法，并牵头协调有关部门出台了预备役人员“用工择业优先”、“培养各类骨干优先”等10项优惠政策，号召各级党委政府千方百计拴住人心，稳住队伍，浇铸“战斗力工程”。
    西部大开发为预备役部队用兵、练兵提供了大好机遇，刘政委主动召集市里几大班子领导研究对策，利用项目开发等有利时机，组织官兵开展教育训练，强化“战斗队”意识，不断提高专业技能，促进战斗力生成。市政府决定开发生态观光农业项目，实施退耕还林工程，刘政委与政府有关部门协商，提出由预备役人员承包，他还亲自协调立项，争取经费。他告诉笔者，“渝西绿色明珠”――万亩梨园、千亩蔬菜基地等“战斗力工程”系列项目正在积极争取，将成为预编官兵练兵用兵的好战场。
    图为刘光全（中）与其他团领导在研究营区建设规划。
〖-ZW/正文〗
