〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出游越来越火了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆旅游“黄金周”还没到，广州社情民意调查研究中心的调查研究就表明，今年国庆期间出游的广州人将是历年来最多的，至少有一半的广州市民会以各种形式外出旅游，近的就在家门口，远的将前往全国各地甚至走出国门。调查中还有一个数字值得看重，那就是对旅游信息表示关注的人竟然超过了八成！
    走出家门去旅游，流连在名胜古迹、名山大川乃至世界名城，对大多数中国人来说一直是一个美好的梦。近年来，随着国家经济的持续发展和人们收入的增加，再加上今年第一次出现7天假日“黄金周”，旅游，这个令人向往的字眼真正走近了人民大众。据北京市旅游局统计，在今年“五一”长假的7天里，共有250万人涌入北京，为北京带来17亿元收入；而北京人也没闲着，有100万人去近郊旅游，带来1.89亿元收入。北京远郊延庆县的一组数字更让人瞠目：7天共接待游客60万人，是全县27万人口的两倍多；5月1日到3日，八达岭游客分别达到5.85万人、7.6万人和9万人，连续3天创下日接待游客最高纪录；20多辆旅游大客车，一天要从市里往返600多次，一位售票员创造了一人一天卖票上万张的纪录……
    不必再多说这些数字了，因为再过一周，这些纪录很可能就将作古。据国家旅游局副局长张希钦预测，今年“十一”的旅游热比起“五一”将有过之而无不及。
    在这股前所未有的旅游热潮席卷全国的时候，人们也遇到一些不愉快的事情，少数地方的宰客、盘剥等行为影响了旅游业的声誉，一些地方基础设施缺乏、服务观念落后等问题亟待改善。但无论如何，出游已经走进了普通中国人的生活，这是一个巨大的进步。
〖-ZW/正文〗
