〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎门：铁臂托举中国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长峰/刘月仁/陈建族〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/踏访边关古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛长峰刘月仁特约通讯员陈建族
    舟飞粤海，车驰虎门。我们迎着秋风，踏访虎门鸦片战争古战场。
    鸦片战争博物馆前，一尊巨大的塑像赫然入目――两只巨手，将一支烟枪拦腰折断。1839年6月，118.5万多公斤鸦片缴集虎门，在这里举行中华民族的销烟大典。
    如今的销烟池，已经不见沸水流烟。站在虎门第一道门户的沙角炮台上，海风撕开衣襟，江涛溃决心堤。
    1841年1月7日，英军调集20艘炮舰进犯虎门。沙角炮台600名清军官兵拒5倍之敌，血战整整18个小时，守将陈连升父子双双阵亡。将军的坐骑被英军掳到香港，它不吃不喝，终日向北悲鸣，直至饿死。后人将这匹白马的遗骨葬在将军坟茔旁边，建成“义马节冢”……
    失败，有时比胜利更具震撼力。虎门军民从此在历史的废墟上读懂了两个字：“气节”。
    虎门第二道门户威远炮台，全长15.76公里的虎门大桥如飞虹横跨古战场。围绕大桥的设计施工，曾有一段不寻常的往事。
    虎门大桥的设计，当初是采取国际招标的形式。英国一家公司中标，提出把大桥的引桥桥墩设在威远炮台上。这一方案一出台，就遭到虎门人民的坚决反对，镇政府还上书广州市、广东省，请上级派专家重新论证，将桥墩往前移500米，图纸由中国人自己设计。
    炮台无恙，史迹安然。但是，虎门军民对历史的解读并没有停滞于此。
    当年，虎门人民用红泥沙石混合食糖糯米夯打筑成炮台，还在上下横档岛之间架起两道横江铁链，锁住珠江。战事一开，主将关天培亲自发炮督战，敌舰一发炮弹打来，却把他炸得只剩下半截身躯……
    闭关锁国，不能保全国土；富国强兵，必须改革开放。如今，虎门已经成为珠江之畔虎虎生威的经济重镇。驻守在这里的海军南海舰队某训练基地，把培养世界一流水兵作为目标，改革创新，使水兵实现了从体能、技能到智能的转变，有数万名水兵成为新型舰艇高科技战位的排头兵，还有数千名水兵随舰出访，伴随中国海军的航迹走向世界。
    结束虎门之行，我们回到鸦片战争纪念馆前的雕塑前肃立。仰望苍天，那折断烟枪的铁臂高高耸立，仿佛在珠江上空托举起一颗怦然跳动的中国心……
〖-ZW/正文〗
