〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事要览〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们经历了哪些事件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1996――2000）
    最温暖的决定
    □1996年9月中央召开扶贫开发工作会议。这是党和政府召开的最高级别的扶贫开发工作会议。会议重申本世纪末基本解决贫困人口温饱问题的目标绝不能动摇。
    最悲痛的时刻
    □一代伟人邓小平1997年2月19日在北京逝世，举世哀悼。
    最严峻的挑战
    □1997年夏，亚洲金融危机爆发。面对挑战，中央及时果断地作出扩大内需，实行积极的财政政策，推动经济发展和人民币汇率稳定等重大决策。
    最重要的会议
    □中国共产党第十五次全国代表大会1997年9月中旬在北京举行。大会一致赞同把邓小平理论确立为党的指导思想，明确写进党章；选举产生新一届中央领导机构，江泽民任中央委员会总书记、中央军委主席。
    最无理的暴行
    □1999年5月8日凌晨，以美国为首的北约用导弹袭击我国驻南联盟大使馆，造成中国3位新闻工作者牺牲、20多人受伤、馆舍严重毁坏。这一野蛮暴行激起了中国政府和中国人民的最强烈抗议，美国不得不公开道歉并作出赔偿。
    最无耻的言论
    □1999年7月9日，李登辉在接受一家外国电台记者访问时公然抛出“两国论”，遭到包括台湾人民在内的全国人民和国际上各界人士的强烈谴责。
    最耐心的工作
    □1999年7月22日，中国政府有关部门宣布“法轮功”组织为非法组织，决定予以取缔。在这场严肃的政治斗争中，我们一方面深入揭批李洪志歪理邪说，一方面对广大“法轮功”练习者进行了苦口婆心、不厌其烦的说服教育、帮助转化工作，取得了明显成效。
    最艰苦的谈判
    □1999年11月15日，中美两国就中国加入世界贸易组织签署双边协议，为中国早日加入世界贸易组织迈出了关键性的一步。这一谈判已经持续十余年，双方有的代表从黑发谈到皓首，岁月留痕。
    最尖端的试验
    □我国上百位科学家积极参加国际人类基因组计划1％的测序研究任务，经过不到一年的紧张工作，于2000年4月宣告完成。我国在这项被称为生命科学“登月计划”的国际合作项目中占据了一席之地，成为参与这一计划的唯一发展中国家。
    最热切的期盼
    □北京市于1999年4月向国际奥委会正式递交2008年奥运申办书，第二次向申奥发起冲击。国际奥委会执委会于2000年8月做出决定，北京等5个城市获得申办资格。在达标的城市中，北京是唯一的发展中国家的城市。
〖-ZW/正文〗
