〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把计划生育工作抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/刘美琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题；军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某通信总站计划生育教育“网上行”
    ●广州军区空军计划生育宣传小分队“空中飞”
    本报讯邹忠虎、刘美琦报道：充分发挥自身科技优势，灵活运用局域网开展计划生育专题教育，使济南军区某通信总站受益匪浅。8月初，他们被军区评为计划生育先进单位。
    局域网建成运行后，他们将抽象的人口理论、生殖原理、避孕节育等知识，精心制作成了系列多媒体教学片，建立了计划生育教育专栏。教育片清晰的图像、丰富的知识和形象的动画，使难以启齿的疑难问题在网上找到了答案。在专栏中，他们开设了“政策咨询”、“难题释疑”、“经验交流”等栏目，将有关计划生育的政策知识，系统直观地展现在官兵面前，大家可以随时上网查询有关知识。他们还针对总站点多线长、高度分散的实际情况，运用网络落实计划生育目标责任管理，将计划生育率、避孕节育率、独生子女领证率、晚婚率、子女出生率等具体情况随时统计处理，及时显现于网络上，进一步增强了计划生育工作的透明度，使人口国策深入人心。
    本报讯郑江滨、李飞流报道：日前，偏僻的广空某场站千人礼堂里座无虚席，空军458医院妇产科主任张瑛正在给官兵讲授生殖健康知识，精彩的讲解不时赢得大家的阵阵掌声。这是广空计划生育小分队在边远基层部队“飞行”授课的一个镜头。
    广空针对所属飞行部队驻扎分散，训练任务繁重，组织系统计生教育比较困难的实际，专门从有关医疗单位和院校，抽调了6名专家教授，组建了一支计生宣传小分队，专门到边远的基层部队讲授计生国策、人口理论、优生优育和卫生保健等知识，为官兵、空勤家属提供疾病诊断和咨询服务。小分队每到一处，便对当地计生情况进行问卷调查，发放计生宣传挂图和卫生书籍，并提出进一步搞好计生工作的合理化建议，帮助基层详细制定疾病预防措施。小分队自6月中旬组建以来，身背器材药具，冒雨翻山，行程近万公里，走遍了所属上百个基层连队，所到之处深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
