〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈的震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《勇士一去不回头》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿玉/李德忠/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王殿玉李德忠梁锐华
    虽然说牺牲与奉献是军人价值特有的内核，虽然缺氧不缺精神是对西藏军人已有的定位，但读完军报9月13日三版《勇士一去不回头》之后，我们还是分明感到了一种无法抗拒的震撼。
    这种震撼源于我们对勇士精神的深深景仰。和“抗洪英雄”高建成一样，伍明成也是在危难关头，把生的希望留给了战友，而自己选择了壮烈捐躯，那样的义无反顾，那样的一去不回头。一个身躯倒下了，一种精神却在瞬间化为永恒，这是何等悲壮，又是何等的辉煌！
    这种震撼更是基于我们对西藏军人高贵丰盈灵魂的敬仰。如果说他们是“生命禁区”里创造奇迹的群体，那么从伍明成身上，我们不难发现这种精神光环的博大与兼容。有人说西北军人的高度，就是世界陆军的高度，当我们咀嚼着伍明成凄婉动人的故事时，才真正感受到西北军人不愧是向生命极限挑战的大写的军人，是踩着自己的悲伤、痛苦和欢愉屹立在风雪高原的国门勇士。
    经过这次强烈的震撼，我们仿佛看见了一座座山，一座座山川相连的青藏高原。山为地之本，兵为人之杰。从中我也找到了答案：军人，除了艰苦，还有什么更能折射人性的魅力？除了危险，还会有什么更能诠释生命的另一种本质和内涵？军人的称谓，因为有奉献才受人尊崇，无价的东西也总是钟情无私的心灵，含悲忍泪，壮怀激越，勇士一去不回头，死葬西畴骨亦香。这份震撼应该是过去的，将来的，也是现在的。
    泪，都是无声的。
〖-ZW/正文〗
