〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从金大中访日看日韩关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统金大中22日至24日对日本进行了为期3天的访问。金大中就任韩国总统后首次访日是在1998年，当时讨论的主要议题是日本如何认识过去对朝鲜半岛的殖民统治和对侵略战争罪行道歉。而金大中这次访日，主要就当前正在缓和的朝鲜半岛形势及日朝邦交正常化谈判、给予旅日韩国人地方参政权和加强日韩两国经济、文化关系等问题与森喜朗交换意见。
    日本首相森喜朗为了推进日朝邦交正常化谈判，意欲同朝鲜领导人金正日举行首脑会谈。因此，他很想直接听一听金大中对今年6月半岛南北首脑会谈以及此后有关南北关系进展的情况介绍，从中探听朝鲜方面的真实想法。森喜朗还有意请金大中向金正日转达他对实现“日朝邦交正常化的强烈愿望”，并要金大中从中搭桥，为实现日朝首脑会谈助一臂之力。
    金大中对森喜朗的上述要求表示欢迎，同时也要求日本对朝鲜半岛南北关系的进展予以支持。正如金大中在会谈后举行的记者招待会上所说，日本与朝鲜改善关系符合韩国的国家利益，并将对地区安全和韩朝关系产生重大影响。因此，韩日双方在会谈中同意今后继续进行磋商，以使韩朝关系和日朝关系的进展相互产生积极影响。
    森喜朗和金大中在会谈中一致表示要为在今年内缔结日韩投资保护协定而努力，同时为促成日韩自由贸易协定的谈判，首先设立一个主要由两国民间经济界人士组成的“日韩自由贸易协定事务论坛”。另外，为了加强日韩两国在信息技术领域的合作，日韩两国发表了一项《日韩信息技术动议》。
    跟随金大中访日的除有关政府幕僚外，还有数十名经济界、文化体育界人士。这些人员随访本身就表明，金大中希望加强同日本的经济、文化交流。日韩双方虽然在会谈中对缔结日韩自由贸易协定一致采取了向前看的态度，但各自的立场却有微妙的不同。韩国方面其实对日本非常担心，即使暂时降低关税，也会增加本国的贸易赤字。
    而在日本方面，如果缔结日韩自由贸易协定，日本就必须从地区发展战略的角度，积极地向韩国转让技术，扩大进口，在零部件和材料工业等方面提供合作，以消除韩国方面的担心。同时日本也必须考虑同其他周边国家缔结自由贸易协定问题，以使日韩关系发挥中心作用。但是，从这次日韩首脑会谈来看，日本至少目前还没有这种打算。因此，此间舆论认为，如果日本不去认真对待日韩两国之间存在的问题，两国关系随时都有可退回到几年前那种相互敌视的状态。
    从形式上看，这次日韩首脑会谈似乎还算顺利，但在森喜朗和金大中联合举行的记者招待会上，金大中面色不悦却是显而易见的。自从两年前金大中访日后，韩国方面暂时搁置了“历史问题”，撤消了对日贸易限制，解除了文化交流禁令，日韩关系也随之出现了好转。但是，这次日本方面在旅日韩国人参政权问题上没有表示要作任何让步，这无疑将为今后的韩日关系蒙上阴影。
    （据新华社东京9月24日电）
〖-ZW/正文〗
