〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊愕的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女子十米跳台跳水意外失金速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗龙年奥运风/龙争虎斗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，奥运会女子10米跳台跳水决赛在奥林匹克公园游泳馆举行，中国跳水队领队周继红和没有比赛的队员伏明霞、田亮、胡佳、郭晶晶等来到看台上助威。
    开始，在预赛中积分遥遥领先的中国选手李娜和桑雪发挥正常，比分一直处在前三名。周继红和众队员表情轻松，一身休闲装的伏明霞和身旁的队医在聊天，偶尔抬头看看计分牌。郭晶晶和田亮有说有笑地在谈论着什么，只有胡佳一个人在若有所思地看比赛。
    然而，到了李娜最后一跳的时候，看台上所有中国队成员都瞪大了眼睛，死死盯着跳台――
    情况在人们不经意间已经起了重大变化。刚刚结束比赛的美国选手威尔金森发挥异常出色，目前在积分榜上以543.75的高分领先，要想取得冠军，中国选手李娜最后一个动作的得分事关重大。
    可是，李娜入水后不到一分钟，观众席上所有中国观众的表情凝固了――电子计分牌显示，李娜的总分为542.01，名列第二。
    就在那一瞬间，周继红紧紧盯着计分牌，似乎不敢相信自己的眼睛。郭晶晶跑到了看台栏杆前，先向场地上的队友喊了句什么，然后就咬着嘴唇，看着水面。田亮则站在一旁默默无语，脸上的表情很茫然。胡佳起身提前离开了看台。伏明霞则迟迟没有站起来，她双手捂着耳朵，似乎在回忆刚才李娜的最后一跳……
    全部比赛结束之后，看台上的中国队全体成员无言地离去，一位澳大利亚观众跑过来邀请伏明霞拍照，她勉强同意了，但在镜头前的笑容显得有点勉强。
    在运动员出口处，中外记者施展浑身解数，里三层外三层地团团“包围”跳水队教练刘恒林采访，现场乱作一团。嘈杂之中，记者仅仅隐约听到了刘恒林的三句话：“没想到！确实没想到！……是美国选手发挥实在太好了……怎么还不见金牌？我也搞不懂！……”
    （本报悉尼9月23日电）
〖-ZW/正文〗
