〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛裂岸自岿然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗难忘“九五”话伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九五建设成就；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从“九五”成就看以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力之四
    ●本报记者高艾苏
    难忘“九五”话伟业
    事非经过不知难。回眸即将过去的“九五”，我们党、国家和人民经历了一次次考验和挑战，战胜了一个个困难和风险。
    人们无法忘记，1998年夏天，长江全流域发生特大洪水，松花江、嫩江的洪魔也同时发难。一时间，三江洪灾肆虐祖国南北，人民生命财产安全受到极大威胁，国民经济面临重大考验。
    在这百年未遇的特大自然灾害面前，以江泽民同志为核心的党中央显示了驾驭全局、运筹帷幄、决战决胜的卓越能力。当年7月、8月，随着汛情的发展，江主席调兵遣将，命令一批又一批人民解放军和武警部队火速奔赴灾区，在长江沿岸和松花江、嫩江流域，摆开了自人民解放军渡江战役以来和东北解放战争之后，投入兵力最多的南北两大抗洪战场。110多颗将星在大堤闪耀，5000多名师团干部亲临一线指挥。部队官兵严防死守，堵管涌、战决口，哪里危险就往哪里冲。空军实施前所未有的“大空运”，把精兵强将和各类抢险物资紧急空运到抗洪一线……在抗洪最紧张的日日夜夜，党中央指挥若定，江泽民总书记两次亲临一线，胸有成竹地指挥百万军民夺取了这场斗争的巨大胜利。
    国内外媒体在报道这一举世瞩目的抗洪大决战时都注意到：我军建国以来为抵御自然灾害而动用兵力、装备最多的军事行动，始终是在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导和指挥下进行的。正因为如此，我们不仅取得了决战三江、抗御洪水的伟大胜利，而且涌现出李向群、高建成等一大批英雄模范，在全国叫响了伟大的抗洪精神！
    风物长宜放眼量。当人们还沉浸在抗洪斗争伟大胜利中的时候，以江泽民同志为核心的党中央高瞻远瞩地推出了一系列从根本上改善我国生态环境的重大举措。的确，在特大洪水的背后，暴露的是水土流失、人口增多、生态环境恶化等问题，显示的是大自然对于人类过度索取的报复。国民经济要健康持久地发展，必须坚持可持续发展的战略。
    纵观完成“九五”规划的整个过程，特别是1998年洪灾之后，我国的环境保护和大江大河治理，越发体现出党中央实施“可持续发展”这一重大战略的眼光和决心。
    据国家有关部门介绍：从1998年起，按照党中央、国务院的一系列重大决策，国家进一步加大了天然林资源保护和林草植被建设力度，推行了“退耕还林（草）、封山绿化、以粮代赈、个体承包”政策，开展了生态环境建设和综合治理工程；全国水土流失治理面积连续3年超过5万平方公里，比1997年以前每年3万平方公里左右的治理速度明显加快；生态农业区的覆盖面积达2亿多亩，占全国耕地面积的13.7％，探索出一条经济与生态环境协调发展的路子。
    在最易发生水患的黄河、长江等7大流域，防洪设施、水土流失等综合治理的力度更大。1998年抗洪胜利后，国家利用国债资金加固大江大河堤防6200多公里；长江沿岸移民建镇近百万人，增加行洪面积1400平方公里。四川、云南、黑龙江、山西、甘肃、内蒙古、广西等省区先后宣布停止采伐天然林、水源林和防护林。同年，又启动了长江、黄河和严重荒漠化地区重点生态环境建设项目。到目前为止，全国已有10％的荒漠和荒漠化土地得到治理，共建立各类自然保护区1146处，其中国家级自然保护区达到137个；自然保护区总面积8813万公顷，占国土总面积的8.8％。
    依法治国，是以江泽民同志为核心的党中央高超领导能力的具体体现。让大江大河得到永久的治理，让中国真正坚持可持续发展战略，也必须逐步走上法制化、制度化和科学化的轨道。
    我们欣喜地看到，在“九五”伟业告成的时候，中国已颁布了6部环境保护法律，9部自然资源管理法律，30多部环境保护与资源管理行政法规，30多部与可持续发展相关的其它法律和行政法规，395项国家各类环境标准，600多项地方环境保护、资源管理法规。适合我国社会主义市场经济的环境与资源保护法律体系框架已初步形成。
    随着可持续发展战略日益深入人心，生态环境建设开始向纵深发展，向重点地区增强。1998年以来，国务院先后批准了《全国自然保护区规划》和《全国生态环境建设规划》。目前，全国已有封山育林面积3019万公顷，其中，12个省（区）达到国家规定的灭荒标准，180万平方公里的国土基本实现了消灭宜林荒山的目标。生态建设试点示范区也进一步扩大，全国共建立生态农业试点县300个，生态示范区112个。
    1998年的大洪水似乎已经远去。可事实上，去年汛期长江流域仍有洪水爆发，有些地段的水位甚至超过了1998年。然而，国家当年投巨资兴建的水利设施大见成效，全流域几乎没有发生一起令人揪心的险情。记者当时在长江流域采访，真是“笑看洪峰滚滚过，惊涛拍岸自岿然”，不由得更加深切地感到，以江泽民同志为核心的党中央的高超领导能力，是我们战胜前进道路上一个个艰难险阻的根本保证。
〖-ZW/正文〗
