〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自青藏高原的医疗改革报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海合理配置卫生资源完善医疗体系改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李争艳/逯寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药卫生；体制改革；医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者李争艳逯寒青
    青藏高原巍峨挺拔，雄壮浑厚。但是，伟岸的背后也有变幻无常、“冷酷无情”：这里高寒缺氧，自然灾害频繁，生活在高原的各族人民饱受了病魔的肆虐。青海各级卫生部门以合理配置卫生资源为目标，奏响了一曲高原医疗卫生改革的新乐章。
    被称为“三江源头”的青海高原，平均海拔近4000米，全省510万人口被横亘的群山分割在72万平方里的辽阔土地上。
    恶劣的生存条件，使这里成了各种疾病的高发区。经济发展的滞后，直接导致了卫生经费的投入不足，卫生总费用只达到本省国内生产总值的2.6％。
    在南部牧区，许多牧民骑马奔波十几天甚至一个月才能赶到县里看一次病。许多乡级卫生院的医生工作在危房中，医疗设备只有听诊器、体温表和消毒锅这“老三样”，常备药品只有几十种。许多村级卫生所形同虚设，有的有地点无医生，有的有医生无器械和药品。而另一方面，宝贵的医疗资源却因过度集中在城镇而造成浪费。
    在大量调研的基础上，青海省卫生厅认识到，要改变基层群众看病难的状况，走医疗卫生工作的改革之路，必须抓住卫生资源极度不合理这个主要矛盾，合理调整、配置医疗卫生资源，为基层群众建立良好的医疗服务体系。
    根据卫生资源分布，省卫生厅测算出卫生服务的需求量和供给量，最后评价出各地区的现有卫生资源拥有量和需求满足程度。通过分析，他们又确定了各地的人群健康和资源配置问题，并按问题的严重程度进行了排序。在以上两项工作的基础上，青海省卫生主管部门最终制定了各地区的卫生发展目标和政策措施。
    青海省确定的区域卫生规划改革方案是，根据不同的地理、自然、人口、文化、经济状况，将全省划分为青南（玉树、果洛、黄南三州）、环湖（海北、海南、海西三州）、海东和西宁4个区域，采取不同的卫生资源配置方式，打破行政隶属关系的界限，运用共建、联办、兼并、撤销或压缩规模等形式，构建符合医疗卫生运行规律，满足人民群众不同层次医疗保健需求的卫生服务体系。
    这一方案要求，青海各州、地要规划建设好一所综合医院，县级卫生机构要发挥综合性、全方位的服务功能。同时，结合青海牧区地广人稀、服务半径大的特点，规定10万人以上的县级医疗卫生机构的设备实行专管共用；5-10万人的县可设置“医疗中心”、“预防中心”；5万人以下的县只设立“医疗预防中心”，设备共用，资源共享，使人、财、物发挥最佳的综合效益。
    目前，青海果洛、玉树、海北三州已将各县的县医院、县妇幼保健站、县防疫站、县计划生育指导站合并组建成了“县医疗预防保健中心”，或是集医疗、妇幼保健、计划生育“三位一体”的综合卫生服务机构。在这些地区，一些县城附近的乡卫生院被撤销，一些邻近的乡卫生院合并成立了中心卫生院。为增强省级医疗卫生综合服务能力，青海还对省属部分医药卫生单位进行了较大幅度的调整。
    正在青海各地逐步推开的区域卫生规划改革措施，使许多地区的卫生资源获得了优化配置。在最早进行试点的互助土族自治县，有人才缺设备的威远镇医院和有设备缺人才的县妇幼保健站合并后，双方的优势资源得到合理搭配，年业务收入一下子从合并前的50万元左右增加到了110万元以上。分布合理的村卫生室、乡卫生院、中心乡卫生院和县医院，使每一个患病农民都能得到最快速方便的诊治，有限的先进医疗设备被合理地调配到了县、乡、村三级医疗卫生网的关键环节，其功能得到了充分发挥。
    （据新华社西宁9月24日电）
〖-ZW/正文〗
