〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络越来越热了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，中国健儿正在悉尼奥运赛场掀起斩金夺银的狂飙。与赛场上的气氛同样火爆的，是国内几家提供奥运专题报道的ICP（互联网内容服务商）。新浪网有关人士宣布，自9月15日奥运会正式开幕以来，新浪网奥运会专题网站访问量连创新高，9月19日，该网站在24小时内有超过1070万人点击，创造了中文网络的访问量新纪录。
    令人不可思议的是，就在5年前，中国内地的电脑才刚刚接入互联网，那时候，“上网”只是极少数专家的专利，普通人无法体会“冲浪”的感觉。而短短5年间，我国内地网民人数就爆炸般地发展到目前的近1000万。
    甚至就在去年，北京中关村的路口还竖着一个大大的广告牌，上书“中国人，离信息高速公路还有多远？”而今，当海南的农民在网上把自己种植的瓜果卖到黑龙江，当哈尔滨的农民在网上将自己养殖的大丹、藏獒等名犬卖到加拿大……谁都会对这样的设问付之一笑。当然，这块广告牌如今已在人们的笑容里悄然撤下。
    有关数据显示，全球目前共有近2.6亿人连上了互联网。在网民人数的排名上，中国已经继美、日、英、德等国之后跻身世界8强之列。而从发展速度上看，中国有可能成为新世纪里世界最大的互联网络市场之一。中国电信数据局业务发展部副主任付春认为，目前我国互联网的发展正处在一个“雪崩”的临界点上，互联网更快速的发展时期即将到来。
    互联网越来越热说明什么？说明中国人将紧紧抓住新的发展机遇，说明中国人在工业革命、电子革命、计算机革命中“掉队”之后，终于在世纪之交追上了信息革命的时代列车。
〖-ZW/正文〗
