〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连实德提前夺冠敖东厦新铁定降组〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电全国足球甲A联赛今天进行第二十五轮的比赛后，大连实德队提前一轮夺冠。联赛最后一轮已经失去悬念，因为除吉林敖东队铁定首次降组之外，甲A新军厦门厦新队也已失去保组的希望。
    大连实德队今天客场挑战青岛颐中海牛队，结果双方互交白卷。因为处于积分榜第二位的上海申花队客场失利，实德队领先对手4分，提前一轮夺取今年甲A联赛冠军。
    惟一有希望拖住实德队将夺冠悬念保持到最后一轮的上海申花队，在客场1∶2负于云南红塔队。四川全兴水井坊队依靠新任队长魏群罚进的一个点球，主场以1∶0战胜山东鲁能泰山队，排名升至第三。
    其它各场比分结果如下：辽宁抚顺队5∶3胜重庆隆鑫队，厦门厦新队2∶4负北京国安队，深圳平安队1∶1平天津泰达队，吉林敖东队1∶1平沈阳海狮队。
〖-ZW/正文〗
