〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化就在你身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化/本版点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子和一位已是小学班主任的老同学通电话，从“别来无恙乎”聊到了现在的变化，老同学很是发了一通感慨――“以前老师给咱们讲‘变化’，一讲就是解放前如何如何、旧社会如何如何，似乎没有个三五十年的时间，就说不出什么变化来。现在我给学生们讲课，再讲到‘变化’内容可就丰富了。为什么？现在变化的东西太多了，变化得也太快了！”
    放下电话，我感慨良久。是啊，现在说变化太容易了，举目四望，到处都在变化；现在说变化也太难了，因为当你还在解释某个变化的时候，这个“变化”又变化了。用时下人们常说的一句话，就是“只有‘变’才是唯一不变的”。
    网络、出游、假日、住房……本版提到的这些变化，对于我们这个日新月异的国家来说，恐怕连沧海之一粟都算不上，但正如“滴水阳光”一样，它们体现了伟大祖国正在发生着巨大的变化，这些变化与我们每一个人息息相关。
    当你为工作、学习而忙碌的时候，当你在假日里享受生活的时候，留心一下你的周围吧，因为，变化就在你身边。
〖-ZW/正文〗
