〖ZQ/总期〗15599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩电越来越大了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“九五”，我们体验了哪些变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要列出近半年来商界最激动人心的一幕，相信不少人会把票投给“彩电价格大跳水”。
    价格的降低是以规模成本的降低为前提的。“九五”期间，我国彩电业继续飞速发展，彩电的产销量早已雄踞世界首位。对广大的中国消费者来说，在经历了80年代初第一次买黑白电视、90年代初把黑白电视换成彩电之后，现在他们正琢磨着又一次更新换代――该换台大的了。
    从18英寸到21英寸，从29英寸到34英寸，再到各种各样的大屏幕背投式彩电，短短数年时间，摆在商场货架上的彩电仿佛吃了“生长素”一般越“长”越大，似乎现在决定彩电大小的因素已经不再是技术，而是消费者家里到底能有多大的地方放下它。
    但是，就在彩电业似乎“风光无限”的时候，前期建设中的无序、过度铺摊子，以及技术含量较低等致命弱点逐渐显露出来。终于，在世纪之交，面对IT（信息技术）行业的异军突起，彩电业几乎被归入“夕阳产业”之列。从这个角度看，由康佳、长虹等率先发起、席卷整个彩电业的“价格大战”，也许正是一场“图穷匕现”式的最后决战。在价格杠杆无情地撼动市场之际，先天不足的竞赛者将被彻底地淘汰出局，而胜利者将在更高层次上展开新的竞争。
    实际上，新的竞争已经开始了。据报道，我国彩电企业引进高技术研制的换代产品、新一代质优价廉的大屏幕高清晰度彩电将于10月份全面上市。随着IT技术的飞速发展，彩电业悄然在IT技术高度上建立了一套新的工业标准，其核心是在未来“三网合一”的前景中，除了能接收电视信号外，还将充当Internet的显示屏，并具有强大的网络功能……
    毫无疑问，新世纪的彩电不仅屏幕会越来越大，还将拥有越来越丰富的功能、越来越强大的网络能力。
〖-ZW/正文〗
