〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要防止工资和福利上的互相攀比？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李思骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在一些部门、行业以及企业之间，存在着工资和福利上的互相攀比倾向。这是一种不利于国民经济健康发展的错误倾向。
    首先，工资和福利上的互相攀比会造成消费资金膨胀，使总供给和总需求、积累和消费等国民经济的基本比例遭到破坏。在一定时期内，人们的工资和福利能够增加多少，并不是随意的，而是受到若干客观条件制约的。从宏观上说，工资和福利即消费基金的增长幅度不能超过国民收入的增长幅度。从微观上说，单个企业的工资和福利的增长幅度，不能超过该企业的劳动生产率和经济效益提高的幅度。如果不顾这些客观条件，各部门、各行业和各企业在工资和福利上都一昧地“向高处看齐”，就会使全部社会消费基金越攀越高，最终必然会导致消费品的需求超过其实际可供量，使总需求和总供给的平衡难以维持。同时，消费基金的过度膨胀还会破坏积累和消费的平衡，挤占用于扩大再生产的积累基金，削弱国家的投资能力和企业进行技术改造的能力，使国民经济的发展失去后劲，损害全体人民的整体利益和长远利益。
    互相攀比的另一个危害，是引起消费品价格的不合理的上涨。在盲目攀比条件下形成的高额消费基金中，有相当大的部分是没有实物保证的。这部分消费基金投入市场，增大了进入流通领域的货币数量，这就会引起消费品价格的不合理上涨。近年来，我国消费品价格的上涨，从总体上说，是价格改革过程中符合经济规律的必要变动，但其中也包含由消费基金膨胀引起的不合理因素。我们有些同志一方面埋怨物价上涨幅度太大，另一方面又埋怨本单位工资和奖金增加得太少，一心想把本单位的消费基金拔到最高水平上去。殊不知，如果各个单位在发放工资和奖金时不顾客观条件的限制向最高标准看齐，市场上没有实物保证的票子就会越来越多，其结果并不能给人们带来经济上的实惠，因为它会被不合理的物价上涨抵消掉。可见，通过盲目攀比增加的工资和福利，到头来只不过是镜花水月而已。只有在生产发展的基础上增加工资和福利，才能保证物价稳定，人们才能从增加工资收入中真正得到实惠。
    互相攀比对企业自身的生产也会发生消极影响。职工的工资和奖金的增长，应以本企业的劳动生产率和经济效益的增长为前提。但是，有的企业虽然劳动生产率和经济效益很低，甚至亏损严重，眼睛却盯着盈利水平较高的单位的工资和福利，人家增加多少工资和福利，它也增加多少。没有钱就挖本单位的积累资金，有的甚至还挪用国家的生产贷款，拖欠国家税收。这样做的结果，只产使本单位的劳动生产率和经济效益更难提高，造成更为严重的亏损。而且，企业间的攀比还会影响到企业内部，造成职工之间的攀比，助长不管劳动贡献如何，你拿多少钱，我就要拿多少钱的不良倾向，使“大锅饭”难以打破，按劳分配的原则无法顺利贯彻。在这种情况下，工资和奖金的增加不仅起不到调动职工生产积极性的作用，反而会引起各种矛盾，涣散人心，损害企业的生产效率。
    工资和福利上的互相攀比，是平均主义在新形势下的表现。如果说过去的平均主义是一概否定企业局部利益和职工个人利益，那么，以互相攀比的形式表现出来的平均主义，则是片面地强调局部利益和个人利益。要防止和克服这种新的平均主义，关键在于摆正国家、集体和个人三者的利益关系，使小集体的利益和个人的利益服从国家的利益。在经济体制改革过程中，企业在增加工资、发放奖金等方面的权力增大了，这有利于搞活企业。但是，企业不能忘记自己对国家承担的经济责任，不能把手中的权力当做单纯追求小团体利益的手段。有些人在搞攀比时，打的就是“为集体谋福利”的旗号，这实质上是不顾国家和人民的利益来谋取小团体的利益，是一种放大了的个人主义。
    目前，我国正处在新旧两种经济体制并存的时期，由于改革措施一时不配套，加上不同地区和单位的改革发展参差不齐，在工资和福利差别方面确实存在一些不合理的因素。清除这些不合理因素的办法，只能是将改革推向前进，而决不是盲目攀比。盲目攀比只能破坏改革所需要的良好环境，使消除不合理的因素更为困难。总之，我们要认清工资和福利上的互相攀比的严重危害和错误本质，自觉地防止和克服这种错误倾向。
〖-ZW/正文〗
