〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《文汇报》开展“西方文化思潮研讨”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方文化思潮研讨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《文汇报》最近开辟专栏开展“西方文化思潮研讨”，文学界、哲学界的许多同志发表了讨论文章。
    多数同志认为，我们今天研究西方文化，目的是为了更好地引进，而不是排斥。目的是为了面向世界、走向世界，而不是为了回到封闭的状态中去。一个民族的文化要发展，就不能是孤立的、封闭的。引进西方的文化思潮，经过消化，使外来文化的合理部分成为我们文化的新血液，它的消极的因素自然就会历史地被淘汰掉。
    有人指出，西方现代文化不等于西方现代派文化，也不能说西方文化以现代派为主流。他们还列举了西方现代文化中可资借鉴的几点，如注重培养青年人的创造性、独立工作能力和自尊心；学派林立，不搞一统；不愿雷同，以雷同为耻；学术研究没有禁区，可以针锋相对，各抒己见等等。
    有些同志指出，由于对西方现代文化缺乏深入的研究和全面的认识，近年来那些生吞活剥、食“洋”不化的艺术劣品和消极之作也时有出现。有鉴于此，加强对西方文化思潮的系统研究和分析，搞清楚它们有哪些重要的流派，各自的基本特征和主要观点以及这些文艺、文化理论的实质和它们产生、存在的历史、社会原因，就显得格外重要而紧迫了。
〖-ZW/正文〗
