〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代西方哲学研究中存在的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翁塞松在《理论信息报》上撰文指出，目前的现代西方哲学研究既未做好“引进”工作，更未做好“消化”工作。具体表现在三个方面：
    1、翻译不够准确。目前见诸于译著、译文或散见于专著、论文中的翻译文字，不仅有粗糙、生硬、令人费解的“硬译”通病，而且由于背景知识和哲学功底方面的原因而未能将原文的深层本义准确反映出来。
    2、介绍不够系统。目前对现代西方哲学流派的介绍呈支离破碎状，不仅各流派间的源流、交叉渗透、共同的深层结构等等未能很好反映出来，而且即使是个别流派、个别代表人物的理论观点体系也未“一义性”和全面地表达清楚。
    3、评价不够科学。翻译、介绍的缺陷影响了评价的科学性。表现为或者是颇有点“食洋不化”色彩的“全盘引进”，或者是满足或热衷于用一、两条现成的马克思主义结论去“对撞”，随即宣布对方是“反动的”。
〖-ZW/正文〗
