〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利冲突实录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二回密锣紧鼓搞策划百架飞机忙偷袭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说美国飞机在利比亚上空肆虐轰炸，给利比亚造成了严重的损失。在这次偷袭中，美国共出动了一百多架飞机，有三十三架作战飞机直接参加了对利比亚国内的地面袭击。
    这三十三架飞机来自两个方向，十八架F―111战斗轰炸机从英国的空军基地起飞，十五架A―7型和A―6型喷气式攻击机来自停泊在地中海上的两艘航空母舰。这两艘航母，一艘是“美国”号，它原定4月14日访问法国戛纳港；另一艘是“珊瑚海”号，它原准备返回美国弗吉尼亚州诺福克母港，后来奉第六舰队司令弗兰克・凯尔索海军中将的命令，它们与“萨拉托加”号航母一起，在几天前进入了攻击位置，虎视眈眈地盯着利比亚。
    担任空袭急先锋的是A―6型和A―7型舰载攻击机。它们的代号分别叫作“入侵者”和“海盗”，与它们担负的任务颇为相称。这两种飞机最善于在夜间和复杂条件下低空轰炸，载弹量四至六吨，作战活动半径约一千公里。根据作战方案，它们袭击的目标主要是班加西。而对的黎波里的轰炸，则交给F―111战斗轰炸机。
    说起F―111飞机，人们并不陌生。早在越南战争中，它就有过疯狂的表演。这种飞机的机翼可以前后伸展，通常飞行时机冀后掠角为十六度，超音速飞行时变为七十二点五度。飞机上携带的空地导弹、反雷达导弹、激光制导炸弹、火箭及其它炸弹可达十吨。经过改装，它还可以携带核弹头。不过，它也有先天不足，就是起飞距离长，无法在航母上升降。
    那末，F―111飞机从哪里起飞呢？美国选来选去，选中了英国的拉肯希思空军基地。英国对这个老盟友的要求是无法拒绝的。因为在1982年的马岛战争中，美国宁肯背弃所罗门主义，拒绝了阿根廷这个拉美国家的求援，帮了英国的大忙，英国还欠了一笔人情债哩。何况，几年前利比亚驻英国大使馆里有人开枪打死英国女警察，这股闷气一直未出。所以，英国宁愿冒遭受报复的风险，也要报答美国。
    F一111飞机由英国起飞，绕道大西洋，由直布罗陀海峡进入地中海，航程为四千多公里。但如果取道法国，航程会缩短一半。里根想到这一着，派特使沃尔特斯游说法国。可惜法国不象英国那样慷慨，一口拒绝。不过，五角大楼倒不在乎，因为F―111飞机经过空中加油，可以进行长程飞行，当年美国曾经用它进行过环球不着陆飞行表演。这次，为了携带更多的弹药，F―111飞机卸下了所有副油箱，美国特地增调了三十架KC―10加大空中加油机和KC―135平流层加油机，为它一路保驾。
    经过一番紧锣密鼓的准备，4月14日夜间，五角大楼下达了作战命令。英国拉肯希思空军基地的机场跑道上，二十三架F―111战斗轰炸机（其中有五架备份飞机）点燃了发动机。伴随着刺耳的呼啸声，飞机冲上茫茫夜空，飞往利比亚。与此同时，从黑福德空军基地起飞了三架EF―111电子干扰机，从米尔登霍尔和费尔福德空军基地起飞了三十架空中加油机，在半路上加入了F―111飞机的行列。
    地中海上，航空母舰也进入战斗准备。美国海军除了派遣十五架A―7型和A―6型攻击机外，还出动了几十架F―14型和F―A18型战斗机、E2―C“鹰眼”式预警飞机、电子干扰机，配合作战。
    欲知利比亚如何应战，且听下回分解。
    张玉河窈印？
〖-ZW/正文〗
