〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点解决党员干部的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军团以下单位整党已经陆续起步，重点摆在哪里？重点是解决好党员干部特别是团党委领导班子中存在的问题。
    搞好任何工作都强调党员干部的关键作用。团以下单位整党把党员干部作为重点，至少还有三条理由：
    第一，团以下单位党员干部，是对基层实行面对面领导，或者本身就是直接带兵的人。解决好带头人的问题，既能为广大党员按照整党要求提高觉悟、增强党性、分清是非、纠正错误作出榜样，更有利于提高威信，胜任地担负起组织领导本单位整党工作的责任。
    第二，目前部队中存在的管理松懈、纪律松弛、组织涣散、追名逐利、弄虚作假、自由主义、一言堂、拉关系，以及侵犯战士权利等消极现象，大多同党员干部有密切关系，有的要负直接责任，有的负有领导责任。克服这些消极现象，党员干部也是关键，也要求在整党中比一般党员多花费一点功夫。
    第三，整党归根到底要落脚到组织建设上。从团党委到连队党支部，组织建设的关键仍然是党员干部。把战斗堡垒的核心和骨干的问题解决好，提高党组织的战斗力就有了重要保障，目前存在的消极现象不难克服，今后出现消极的东西也有能力克服，意义就更加深远。
    毫无疑问，重点不是全部。强调下大力气解决好党员干部的问题，当然不意味着解决其他党员问题放可以不下力气、可以马马虎虎了。共产党员是无产阶级的先进分子，要当一个合格党员、优秀党员，人人要积极自觉地通过整党增强党性，党员干部负有领导责任，应该有更多一点自我革命的精神。端正党风不是有个很好的口号：“从我做起，从领导做起”吗？整党中显然同样需要贯彻这个精神。可以相信，只要我们的党员干部能带头“从我整起”而且整得相当不错，团以下单位整党这个大头就肯定好办得多。
〖-ZW/正文〗
