〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要提倡愚公精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/愚公精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元月，胡耀邦同志在中央机关干部大会上强调要“发扬愚公精神”，《人民日报》也在元旦社论中提出要“让愚公精神满神州”。怎样认识愚公精神？我想结合前一段时间的不同议论谈点想法。
    愚公精神是不是过时的传统观念？有人认为，我国现在已经进入了社会主义现代化建设的新时期，应该有新的观念；而愚公精神讲了那么多年，“老掉牙”了！不错，提倡愚公精神，就近而言，从毛泽东同志在党的第七次全国代表大会上号召全党发扬愚公精神算起，已是四十多年前的事了。如果追根溯源，它是出于《列子》的寓言《愚公移山》，虽说列子其人其书的年代均有争议，但至迟是不会晚于为列子作注的晋人张湛，真算得上是个“古董”了！如以年代远近来区分，那愚公精神确实是属于传统观念。在新的历史时期，我们自然有必要改变过去沿袭下来的许多陈旧观念，不能泥古不化，但观念不是时装，只要应时即好。马克思说过：“观念的东西不外是移入人的头脑并在人的头脑中改造过的物质的东西而已。”因此，观念的取舍不能以相沿时间的长短为标准，而应看其是否符合当代改造客观世界实践的要求，看其对实践是起促进还是阻碍作用。我们现在继续提倡愚公梢神，无疑是完全符合建设有中国特色的社会主义要求的，对建设高度的社会主义物质文明和精神文明是起着巨大促进作用的。正象胡耀邦同志指出的：“发展社会生产力，需要愚公精神。全面推进体制改革，需要愚公精神。加强社会主义精神文明建设，需要愚公精神。克服不正之风，一要坚决、二要持久、同样需要愚公精神。愚公精神是中华民族的宝贵精神财富，是我们革命队伍的优良传统。”因此，我们“应当在更大范围内，更好地发扬愚公精神”，这样，“我们就一定能够使已经打开的新局面，不断向前发展。”由此可见，愚公精神是既老又新，它始终保持着强大的生命力，倡之唯恐不力，岂可弃之如敝屣呢？
    愚公精神违反科学态度吗？有的人认为愚公移山是不科学的，是个怪诞的寓言故事，它只能寄希望于上帝。还有人认为，大炼钢铁的失败，说明愚公子子孙孙的单纯加法是不中用的。当然，愚公移山是个古代寓言，不可避免地有其时代局限和思想糟粕。如为了给愚公移山找个圆满的结果而添设的神仙、上帝，这就把愚公的那种通过奋斗掌握自己命运的思想淹没在最终还要由上帝来主宰人类命运的思想中去了。但我们不能攻其一点，不及其余，不能因此而断言愚公精神是不科学的。其实，愚公决定移山也是经过了一番分析和论证的，除了邻人之外，自家“子子孙孙，无穷匮也”，只要“每天挖山不止”，“而山不加增，何苦而不平？”对于“焉置土石”的问题，也想出了办法：“投诸渤海之尾”。看来愚公也是有科学精神的。至于说到大炼钢铁、人民公社，那不能归罪于愚公精神，账应该记到“左”的指导思想上。因为我们提倡的愚公精神，决不是不讲科学的瞎吹蛮干，而是坚韧不拔、埋头苦干、不达目的决不罢休的革命精神。这种精神正充分体现了不讲空话、多办实事的求实态度。我们民族在党的领导下用愚公精神取得的抗日战争和解放战争胜利的史实，最实际地证明了愚公精神同科学态度是完全一致的。要是用吹毛求疵的态度和形而上学的观点去看待事物，那么不论什么科学思想也会被扭曲得而目全非的。
    愚公移山不如搬家吗？有的人不理解愚公精神的重要和可贵，总觉得“移山不如搬家”，这样既省工、省力，又省时，何乐而不为呢？搬家，虽说也是一种办法。不过，愚公其人的可贵之外，就在于他宁可终生叩石垦壤，亲率子孙毕力平险，为后代为他人开路造福，而不肯贪图眼前轻巧，去分享那种寄人篱下的现成饭。这种品格和志气，正是值得后人去效法的地方。我们今天谈论愚公精神，不能孤立地去比较“移山省力”还是“搬家省力”，而是说应该用这种移山填海的精神和态度去对待在社会主义现代化建设道路上那些必不可免的困难。建设有中国特色的社会主义是前无古人的创举，我们已经迈开了坚实的第一步，取得了举世瞩目的成就，但前面的道路还很长，任务还很艰巨，困难也更多。这是不能用“搬家”或绕道走的办法去避开的。出路只能是在党中央的正确领导下，兢兢业业，扎扎实实，团结一致，坚韧奋斗，也就是说要发扬愚公“挖山不止”的精神。让我们大家都来发扬愚公精神，万众一心，胼手胝足，艰苦奋斗，为国家和军队的现代化建设，创造出更新的业绩，创造出更美好的未来吧！
〖-ZW/正文〗
