〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个培养新人的育才基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支柱李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/育才基地/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区坦克某师发挥自身优势建立起与新形势相适应的规范化的育才基地，逐步向高层次、多样化方向发展。他们综合社会人才需求信息、地方函授招生情况和部队确定专业，形成了团营连和技术单位的多级育才网，切实把育才纳入教育训练轨道，培养了一大批人才。这个师先后有万余名战士参加部队办班培训，其中六千多人获得了两用人才证书；四百五十人获得了国家认可的结业证书；有一千七百多名农村入伍的战士退伍后被地方企事业单位招聘录用；八百五十人成了个体专业户。
    支柱、本报记者李书良摄影报道
    某坦克团缝纫机维修专业班，不仅为部队培训人才，而且为地方代训学员，给驻地乡镇服装厂带出了一批技术骨干。
    这是他们为邦均镇许家台乡服装厂培训技术骨干。
    某坦克师从实际出发，根据坦克性能与农用机械相近的特点，开设了坦克驾驶员学习农机驾驶和修理专业班。
    图为农机驾驶修理班的学员们在练习开手扶拖拉机。
    某团育才基地坚持开展对外技术服务，为社会培养专业人才，这样既巩固了培训成果，又为部队提供了部分育才资金。
    图为钟表维修专业班的小教员，正在为驻地群众修理手表。
    一年多来，某坦克师修理营共为部队输送了一百五十多名汽车修理骨干，其中二十人获二级修理工证书，七十八人获一级修理工证书。
    图为教员刘国增在解剖的汽车前进行直观教学。
〖-ZW/正文〗
