〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安玉怀亮赵文明周立柱谭振伟秀珍陈扬彭天河褚福昌陈先岩常健永陆禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠科学管理做好安全工作
    兰州军区从学习运用现代管理科学入手，抓安全工作取得初步成效。今年一、二月份，全区严重事故的起数、事故单位数，分别比去年同期减少了百分之二十五和百分之二十，三分之二的军以上单位，未发生严重责任事故。三月中旬，兰州军区专门召开会议，总结做好安全工作的经验。
    （安玉、怀亮）
    科学安排装运计划节省车皮
    进入四月份以来，北京铁路分局军代处在保证完成部队精简整编铁路运输任务中，精打细算，科学安排装运计划，采取列车循环套用，满装满载、改变装载方法等措施，一批军运任务就节约军用车皮一百四十九辆，节约军运费十六万多元。
    （赵文明）
    开展练武术活动强身健体
    沈阳军区某团四连，根据部队施工任务重、战士体力消耗大的特点，注意顺应战士的情趣和爱好，积极开展健康向上的武术活动。他们利用早晚时间，由武术爱好者、班长刘书茂担任教练，先后讲解和练习了鹰爪拳、少林太祖拳、少林十三爪等拳术。经过三个月的训练，连队战士的身体素质有了明显提高。
    （周立柱、谭振伟）
    二六八医院被评为计划生育红旗单位
    三月十四日，北京军区后勤部授予二六八医院“计划生育红旗单位”称号。这个医院自一九七九年以来认真抓好计划生育工作，连续六年被评为北京市和军区后勤部先进单位。
    （秀珍、陈杨）
    西安驻军为美化古城添绿
    西安驻军各部队在搞好营区绿化的同时，积极响应地方政府的号召，为绿化、美化、净化古城作出贡献。仅今年三月份以来，各部队就出动七千八百多人次，义务植树十一万多棵，植绿篱笆一千多米，植草皮两千六百多平方米。
    （彭天河、褚福昌）
    某雷达修理所三年无传染病员
    某雷达修理所坚持每年在传染病多发季节，定期给干部战士上卫生防疫课，还将怎样预防肝炎、细菌性痢疾、流行性感冒、呼吸道感染等有关知识张贴在饭堂。由于这个修理所做到了预防在先，截至四月上旬，已实现三年无传染病员。
    （陈先岩）
    举办民兵高炮指挥员集训
    三月四日至二十九日，江苏省军区举办了一期民兵高炮营、团指挥员集训，为全省民兵高炮分队的普及训练培养了专业骨干。民兵组织调整后，江苏省军区把全省十一个市的民兵高炮营、团指挥员集中到省军区民兵干部训练中心，重点进行了射击指挥、实弹射击的组织与实施等方面的训练。经过严格紧张地训练，参训的营、团指挥员的指挥能力有了明显提高，两次考核总评成绩都在九十分以上。
    （常健永、陆禄）
〖-ZW/正文〗
