〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队“小银行”的兴衰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团进行艰苦奋斗教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连史中闪光的一页
    翻开北京军区某团大功八连的连史，其中一页这样记载着：1980年，连队“小银行”存款四千三百元，分别被张家口地区和张家口市宣化区评选为储蓄先进单位。连队荣誉室里，至今还悬挂着两面鲜红的锦旗。
    其他一些连队，同样也有着类似的历史。前些年，全团“战士小银行”的存款总额，年年都在三万元以上。连队办好“小银行”的经验，曾多次在报纸、电台宣传过。
    这个团是一支有着光荣传统的老部队，战争年代，团和十一个连队都集体荣立过大功。建国后，连队“小银行”的兴旺景象，正是全团干部战士继续发扬艰苦创业、勤俭建军传统的一个例证。
    面对两千一百张汇款单
    1985年的日历即将翻完时，团政委李执祥到八连检查工作，顺便问起连队“小银行”的情况。殊不知，在场的几位干部却摇起头来。原来，全连每人平均只存一元多钱。随后，他又对几个过去曾被评为储蓄先进单位的连队进行了调查，发现“小银行”里存款都没超过百元，有的连队一分没存。
    与此同时，他们发现一个更令人吃惊的数字：去年一年，全团共收到汇款单两千一百张，款额多达三万余元，平均一个战士就有三十来元。此外，还有二百一十多名战士收到过家中邮来的土特产、高级香烟、衣物等。
    他们重点对一机连、五连、三炮连的七十四名不同类型的战士进行了调查剖析。去年，这些战士有三十九人收到汇款，平均每人从家中要钱一百零七元。钱的去向大致是：星期天、节假日常下饭馆“解馋”；买时髦穿戴；相互比阔气；为亲朋代购物品。
    面对事实，团党委“一班人”明确了一个思想：新形势下不能丢了艰苦奋斗的老传统。
    老问题重上课堂
    教育前，团领导首先从自身查找了原因：前一个时期，社会上刮起了一阵“能挣会花”之风，一些领导也认为，现在战士的家庭富了，消费水平高了，有钱多花点无所谓，无形中助长了战士比阔气，乱花钱的风气。“小银行”的衰落，就是一面镜子。
    一堂在新形势下如何发扬艰苦奋斗光荣传统的教育课，在全团上下展开了。全团军人大会上，他们请来驻地一位离休老红军，给战士们讲了工农红军靠艰苦奋斗夺取长征胜利的英雄壮举；组织连队骨干把团史、连史中艰苦创业的篇章，编成小故事进行演讲；逐级评选和表彰战士中艰苦朴素，勤俭节约的先进典型，并且解剖分析了几个从追求吃穿开始走上犯罪道路的实例，围绕“新时期还要不要讲艰苦奋斗？”“钱多了，应该往哪儿花？”等问题深入讨论，澄清模糊认识。使大家认清，从国家考虑，消费要和生产发展相适应；从个人家庭考虑，收入要和支出相适应。通过具体细致的教育，使“艰苦朴素光荣，奢侈浪费可耻”重新成为人们崇高的观念。
    综合治理多管齐下
    思想教育一炮打响，团领导的工作并未停止。他们认为，要把“小银行”振兴起来，决不能把眼睛盯在钱上孤立地“就钱抓钱”，必须综合治理。
    整顿官兵关系。不正常的官兵关系，是战士花过头钱的一个重要原因。团党委首先从干部抓起，组织大家对照英雄指导员钱富生等先进典型，进行思想作风整顿。干部自觉做到对战士态度上平等，给战士办事不吃请受礼。如今，战士们不必为拉关系花钱了。
    抓好伙食改善。连队伙食差，战士才到饭馆吃。团里决定：大力发展养猪、种菜等农副业生产，并逐连清查帐目，严肃处理了六名侵占战士利益的干部，还培训了军士长和炊事员，提高烹调技术和服务质量。往常去饭馆“添油水”的战士，看到连队的饭菜吃得舒心，也很少出去解馋了。
    活跃课余文化生活。过去连队文化生活枯燥，战士经常不请假上街看电影。对此，团里为连队补发了部分文体器材和图书，做到各类场地和器材配套齐全。连队图书室存书大部在千册以上，多的达两千余册。丰富多彩的课外文化活动，象磁石一样吸引住了爱玩好动的青年战士。
    ……
    一个回合接一个回合的“外围战”，使“小银行”开始复苏、振兴了。
    引导战士“能存会花”
    连队的“小银行”活起来啦！七百余名战士在“小银行”里立了户头，“小银行”帐面的数字，就象温度计插进热水杯，一个劲往上升。才三个多月，全团总存款额就达到一万二千元。
    “小银行”里钱多了，团党委不片面追求存款数字，注意引导战士“能存会花”。对那些厉行节约，积极储蓄的战士，他们表彰宣扬；对那些把钱用于购买学习资料，立志自学成才的同志，他们热情支持。目前，全团有二百人参加了各种函（刊）授学习。据收发室统计，今年以来收到的汇款单明显减少，而收到的书籍杂志等印刷品和学习用品则成倍增加。“小银行”的兴旺，给部队建设吹来了一股新风。
〖-ZW/正文〗
