〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息要交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，信息在部队里是越来越受到器重了，捕捉、研究和运用信息的“信息热”还在不断上升，这确实是个好兆头。不过也存在着一种可虑的现象，就是一些单位在改革创新中交流信息不够，部队与友邻、与院校、与社会之间常常互相封闭，彼此保密。因此，许多研究课题和改革项目，只能单枪匹马，“孤军”奋战，依靠有限的力量在狭小的范围内进行艰难的探索，浪费了许多时间、人力、物力；一些学术研究和改革试验脱节，改革试验与推广应用脱节，以至有的试验内容重复，有的改革项目没有多大推广价值，有的改革试验较长时间在低水平上徘徊。这种做法是急需尽快地加以改进的。
    新的信息，先进的学术思想，包括先进的科学技术知识在内，是人们世代相承、共同认识和改造世界的成果积累。任何改革都是在借鉴和创新的基础上，依托信息反馈，互相启示，而取得卓著成果的。闭塞使人孤陋狭隘，而交流则能博采众长。为广泛开展多种形式的信息交流与通力合作，就必须打破各种门户之见，排除各种障碍，建立起面向全社会、面向各军兵种部队、面向各大院校、面向外军、面向未来的信息交流网络。唯有这样，才能扩大视野，选用最新信息、最新成果来进行改革。也只有这样，才能摆脱“封闭型”的低级循环，跃上“开放型”的未来领域，使各项改革建立在当代世界科学文化和军事科学先进水平的“制高点”之上。
    信息须交流。交流则壮，闭塞则老；交流则鲜，闭塞则腐；交流则活，闭塞则板；交流则通，闭塞则滞。“信息资源共享”。愿这句流行的口号在信息交流中焕发出新的生命力。
〖-ZW/正文〗
