〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区第一测绘大队艰苦奋战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗利用完成西北四个地区的测绘任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区第一测绘大队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中队的指战员为了填补西北地区的测绘空白，有的放弃了在内地条件好的工作环境，甘愿到西北风餐露宿；有的克服家庭困难，忘我工作；有的为追求自己的事业，在恋爱的问题上遭受了波折。战士杨武全，家中父亲病危住院，房子又被洪水冲塌，家里发来电报要他回去料理。当时，他正随小组在野外执行测绘作业，他坚持顶班，直到完成任务后才回家。
    去年，上级派这个中队到峡、甘、川三省交界地区完成三千六百平方公里的测绘任务。测区内的两条大江水流湍急，两座山岭层峦叠嶂，有些地方是人迹罕至的原始森林。中队的一些同吉在这里安营扎寨搞测绘。第五作业组的图幅里，有一个平高点设在海拔二千四百米的山峰。技术员郭德峰带着两名战士，克服蚊虫叮咬和荆棘刺身的痛苦，登上山顶，完成了测绘任务。
〖-ZW/正文〗
