〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理理论研究中应注意的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《管理世界》第一期刊登评论员文章，提出我国管理理论研究中值得注意的四个问题：
    管理理论研究工作发展较快，但至今尚未形成基础理论体系。在众多的学术论文和著作中，涉及基础管理理论的却为数很少，致使我国迄今尚未形成科学、系统的基础理论体系。基础理论是管理理论体系的基石和核心，对它的研究薄弱，使许多新管理学科无从建立；已建立的学科，研究也无法深入。
    国外管理理论介绍较多，但缺乏对中国管理思想的研究。我国悠久的历史给我们留下了大量宝贵的管理思想遗产。孔于、孟子的儒家思想，其中许多是人的行为管理思想；管子、韩非子的法家思想中有最早的管理权力运用思想；孙子兵法对管理的战略和“战术”也有着重要启示；此外，近代和现代还有许多闪光的管理思想。这些都值得我们进行系统、深入的研究，加以继承。
    经济管理理论研究比较深入，但其他管理理论研究明显落后。目前，我国对经济管理理论已从定性、一元和对管理主体的研究，发展到定量、多元和对管理主体的研究。但相比之下，有些管理领域尚未涉足。
    研究“硬”管理理论较多，但研究“软”管理理论较少。前看是研究管理客体的理论，后者是研究主体的理论。当代的管理，是“硬”管理与“软”管理高度融合的管理，偏废任何一方，都不会取得良好的管理效益。
〖-ZW/正文〗
