〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国银行支付能力增强资产总额达二千六百亿元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国财政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 即将出版的中国银行1985年年报最新统计材料表明，中国银行1985年的资产总额已达到二千六百零五亿元人民币，纯收益为十八点四三亿元人民币，分别比上年同期增长30.07％和23.31％。
    在各项资产中，存放同业的金额为四百九十亿元，占资产净额的27.01％，反映出中国银行保持有相当的支付能力；各项放款及透支为九百四十七亿元，比上年增长53.49％；证券投资为一百六十三亿元，比上年增长57.88％；应收及期收款项一百三十三亿元，比上年增长52.7％。为了壮大中国银行的自有资金实力，经国家主管部门批准，中国银行的股本（资本）由1984年的十亿元增加到1985年的三十亿元。
    中国银行作为国家外汇专业银行，是我国实行对外开放政策的重要窗口之一。目前它与世界上一百五十多个国家和地区的三千四百多个银行机构建立了代理关系。这种广泛的业务联系，便利了我国与这些国家和地区的贸易和非贸易结算，促进了双边及多边的经济合作和信息交流。
〖-ZW/正文〗
