〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堵住了漏洞战士才能吃饱吃好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连撤换司务长伙食大变样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆春雷霆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田兆春、通讯员雷霆报道：原来伙食搞得很差的沈空雷达某团指挥连，如今战士们吃得饱、吃得好，每天两顿炒菜，每周一次小改善，每月一次会餐，伙食费还略有节余。谈起这个变化，战士们无不称赞司务长尹景喜工作负责、善于管理。
    指挥连原来的司务长思想作风差，工作不负责任，伙食管理上漏洞很多。菜点给连队送菜，他不及时付款，算总账时，菜点说多少斤就给多少钱，有时一笔账付了一次又一次；食堂购买东西，“白条子”就可报销；他用食堂的东西拉关系，库房里的东西时常少这少那。去年2月，有关部门对那个司务长的账目进行了清查，发现了许多问题。团党委决定，撤销他的职务，作战士退伍处理。
    尹景喜接任这个连的司务长后，制定了严格的管理制度，在账目上做到日清月结；取消了固定菜点，灶上买东西要求给养员做到一不赊，二不借，要有正当的报销凭证，随买随结账；买回的食物，要交给保管员及时过秤看账物是否相符，并选择两名责任心强的战士担任仓库保管员。他还运用营养学调剂伙食，既能使大家吃得可口，又避免了浪费。
    尹景喜为改善连队伙食做出了贡献。团党委给尹景喜和该连炊事班各记三等功一次，军在4月上旬通报表扬了尹景喜。
〖-ZW/正文〗
