〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整编之前劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰王计贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车团/典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团今年就要整编成汽车营了。面对这种情况，他们心不散，劲没减，服从大局，自觉维护部队的生活、工作秩序……
    特别检查站
    汽车团的大门口，设有一个车辆特别检查站，来往的车辆都要接受这个站的特别检查，如果你的车辆“健康状况”不佳，小旗一挥，你就得停下来维修。
    检查站是由车油股股长王庆山牵头搞的。整编任务刚明确时，有的司机漫不经心，产生了“干一天说一天”的想法。看到这种情况，他心里直“打鼓”：如果管理上松了，车辆事故就要“抬头”呀！在团党委的支持下，他和本股人员担任了车辆检查任务，凡是车辆保养不好或司机情绪不佳者，一律不让出车。一次，王股长值班时，忽然听到一辆驶出的汽车响声有异，便果断地将右手一挥，这辆车戛然而止。接着，他时而钻进驾驶室里，时而爬到车肚子底下，弄得满身是泥，终于找出水泵松动的毛病，并帮助修好，这才放心地让司机开车。在旁的司机感叹他说：“这么多的车，你能一下子听出这辆车有毛病，神了！”
    半年来，特别检查站消除事故隐患二十九次，受到上级有关部门的好评。
    旧车换新颜
    在团汽车停车场里，整齐地停放着一辆辆崭新的汽车。然而，这些并非是新配来的车，而是战士们用自己辛勤的双手，给旧车“穿”上了“新衣”。
    原来，过去团里成立了一个汽车训练队，车辆是从各连抽出来的，经过几个月的颠簸，这些车破损严重。眼下团里就要整编了，自然应当“物归原主”。是破车旧交，还是整修再交？团党委选择了后者，决心交出第一流的车。说干就干，修车大战的帷幕拉开了，只见停车场上，放着各式各样的汽车零件，战士们满身油污，干得热火朝天：有的蹲在车头上，给机器部件刷银粉；有的躺在年底下拧螺丝；有的正给车体喷漆，整个修车场叮叮当当，忙忙碌碌。战士彦世杰爱人要生小孩，催他回去，可他只写了封回信，说是“等把‘老伙计’打扮漂亮再回去”。硬是坚持整修完毕才回家。
    经过一个月的奋斗，这些车都达到了车辆技术状况良好的标准。物归原主时，主人无不点头称赞。
    不讲情面讲原则
    汽车材料保管员杨跃进，是全国有名的黑面“包公”，谁要从他这里“捞”点东西，门也没有。精简整编前夕，杨跃进的一位好友找到他说：“老朋友，我家刚买了一辆汽车，你把一些没有用的汽车小零件给我一点……。”杨跃进一听，火了：“‘情面’我要讲，但原则更不能丢呀！我当保管员，老乡应该支持才对，难道让我犯错误吗？……”他的朋友碰了“钉子”，只得怏怏离去。
    几个月来，杨跃进仍象过去一样，坚持制度，严格把关，从未因为部队要缩编而放松管理。他保管的一千多件零部件等材料，放置有序，没有一件丢失、损坏的。
    （杨玉辰、王计贵）
〖-ZW/正文〗
