〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区后勤部川藏兵站部举办专业培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高干部高原运输的组织指挥水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个兵站部所属汽车团，常年在川藏线上执行运输任务，沿途要翻越十四座海拔四千米以上的雪山，道路险峻，高寒缺氧，而且车队还经常受到暴风雪、泥石流、雪崩、塌方等自然灾害的突然袭击，组织指挥十分复杂。而现有运输指挥干部，许多人都没有经过系统的专业培训，缺乏科学组织指挥高原运输的知识，遇到突然情况往往束手无策。为此，兵站部党委于去年初与蚌埠汽车管理学校协商成立了分校，由学校派教员，分期分批为汽车团干部系统地传授运输指挥的专业知识，每期八个半月。教学中，他们除按照普通汽车管理学校的教学大纲进行系统的理论教学外，还围绕雪山高原运输组织指挥的一些特殊问题进行专题讲解和研究，如怎样指挥车队防雪崩防泥石流、穿越雪山如何防翻本事故、怎样组织车队在高原复杂情况下快速开进、车队在高原野外宿营的组织实施、高原行车经常性故障的排除与维修等。已经毕业的第一期学员普遍反映：这种结合高原特点的系统培训，使他们掌握了许多科学管理知识，再组织指挥川藏线的运输工作，心里有底了！
〖-ZW/正文〗
