〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把司令部建设成一个智慧群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军三级参谋长研究提高参谋人员素质问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许青松汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参谋人员素质问题研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认为，司令部机关要能真正发挥“智囊团”的作用，参谋人员必须具备九种能力。一是敏锐的观察能力，能迅速捕捉各种信息；二是周密的思维能力，善于从纷繁复杂的现象中抓住事物的本质，提出对策；三是高超的组织计划能力，把指挥员的决心变成行动的方案；四是灵活的协同能力，能灵活主动地协调各军兵种、各单位的协同动作，实现预定的战役战术目的；五是快速应变能力，在观察思维的基础上，巧于应变，先变于敌；六是准确的表达能力，包括运用精炼的语言和文字、清晰的图表、准确的数字报告各种信息；七是良好的记忆能力，自动化指挥系统建立后，参谋人员的大脑仍应是个活“储存器”；八是驾驭现代指挥工具的能力，必须掌握微机、电传、音像设备等新的指挥工具；九是丰富的创造能力，创造性地为指挥员出谋划策和完成好自己职权范围内的各项工作。
    这个集团军的三级参谋长在研究参谋人员人才素质的同时提出，司令部要改变单一型的人才结构，多渠道地选拔参谋；打破业务圈子，进行机关与机关、兵种与兵种、部门与部门交叉使用；选拔和吸收专业技术人才担任合成军参谋；抓好在职参谋的培训，使指挥人员掌握专业技术，专业人员学会作战指挥，从而把司令部组合成一个多方面、多层次的知识密集的高能人才集团。
〖-ZW/正文〗
