〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤”还巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日一早，一辆崭新的凤凰牌轻便自行车，由济南军区某团驻地“飞”回了沂蒙山区。大家说：“连队干部作风正，战士的‘凤’还巢。”
    自行车原是新战士小梅的父亲从沂蒙山区苍山县托运来的。去年底，小梅抱着想学开汽车的愿望来到部队。三个月后，上级选调了三名司机，没有他。他想，现在社会上送礼好办事，又听班里的老兵讲指导员家属上班靠步行，便给父亲拍了封“速买一辆凤凰牌自行车”的电报。不到一周，自行车果真到了。晚上熄灯后，小梅敲开指导员的门，说明了来意。许指导员听罢，说：“你能不能学开汽车，得按群众推荐、支部通过、文化考试及格的规定办，绝不兴送礼拉关系这一套，你还是把自行车退回家吧。”
    小梅受到教育，第二天一早，他就去火车站办理了自行车托运手续。
    （贺志宝）
〖-ZW/正文〗
