〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯物辩证法的发展趋势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《哲学研究》第3期发表的侯以信同志的文章提出，唯物辩证法的发展已经过两个阶段。
    第一个阶段是从十九世纪四十年代到十九世纪末。马克思恩格斯在创立这一学说时，首先着重阐明的是它的“一般性质”。其次是根据当时所能达到的认识水平把它的主要规律确立下来。再次是论证这些规律对于自然界、人类社会和思维三大领域的普遍适用性。
    第二阶段是从本世纪初到本世纪五十年代。这一阶段的代表是列宁和毛泽东。他们着重研究的是唯物辩证法的本质和核心。他们发现，这一本质和核心就是对立统一规律，后来又把这一规律直接概括为矛盾规律。
    本世纪中期以来，理论自然科学获得的巨大进步、异常复杂的现代工程技术和现代化的经济建设向人们启示的是世界联系和运动的系统性。系统规律的发现标志着唯物辩证法正走向一个新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
