〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个连队战士婚恋调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士已婚已恋较多干部教育引导不够〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生吴兴陆毅张海平简妮安晓平姜张〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从下面一组稿件可以看出，一些连队的战士早婚早恋比较多，而连队干部又过问教育不够。这个问题值得重视。战士在服役期间，理应集中精力，努力学习，尽快掌握保卫祖国与建设祖国的两套本领。战士早婚早恋，对部队对家庭对本人，几方面都是利少弊多。连队干部应当耐心地细致地向战士进行晚恋晚婚教育，不问不闻放任自流是不好的。
    ――编者
    通信一连――正在谈恋爱的占27％多数主张“先成才后成家”
    本报上海4月27日电 记者陈太生报道：驻沪海军某部通信一连的义务兵中没有一人结过婚，正在谈恋爱的占27％。与本部队其它连队相比，一连战士谈恋爱的人数不算多。
    一连担负无线电报务任务，战士全是初中毕业以上文化程度，高中毕业生占多数。“民意测验”时，有近一半的战士反映“没有听干部专门讲过晚婚晚恋的问题”，但干部根据连队专业性强、战士文化程度较高的特点，引导大家努力学习科学文化和专业知识，使多数战士能集中精力学技术、钻业务，树立了“先成才后成家”的思想。记者在连队的几天中，看到晚六点刚过，学习室里就坐满了人。近三年，这个连队每年都有三四名战士考进院校。
    指导员郝传勤还告诉记者：现在有的地区农村姑娘不到二十就有了对象，来自这些地区的同志担心恋爱晚了找不到对象。对此，一方面要正视这个现实，帮助年龄较大、家庭经济较困难的战士适时解决对象问题，另一方面还要教育他们努力在部队成才，有了本事，找对象就不困难了。
    三个连队――有对象者平均占51％一个连队搞过婚恋教育
    本报南京4月27日电 吴兴、陆毅报道：我们到某炮团三个连队调查，发现一年兵有恋爱对象的占41％，二年兵有恋爱对象的占46％，三年兵有恋爱对象的占65％，这还只是公开承认的，已有对象而暂不愿让外人知道的还有一些。
    这三个连队，只有一个连队在去年搞过一次恋爱婚姻教育。一位指导员说：“我也觉得战士早恋是个问题，但摆到桌面上来说似乎过分了一点。说实在的，也不大好意思开这个口。”还有个连队的干部感到，“在战士面前讲情说爱有失体统，会让战士笑话”。因此，从来不搞婚恋教育。
    某女兵连――40％以上悄悄谈恋爱连队分别谈心正面引导
    本报沈阳4月27日电 张海平报道：沈阳军区某通信连有40％以上的姑娘正在悄悄地谈恋爱。
    连长张爱华说，女兵不喜欢向干部们坦率地谈婚姻恋爱问题，但在老乡朋友之间私下谈论这个话题的不少。指导员韩滨环分析有两条原因：一、女兵们知道部队不提倡战士在服役期间谈态爱；二、她们认为谈恋爱属个人生活问题，不一定要向领导汇报。
    目前，这个连队的干部正在分别找二十岁以上的女兵谈心，还准备搞一次怎样对待婚姻恋爱的专题讲演会，引导女兵们树立正确的恋爱观，处理好恋爱和工作、学习的关系。
    某炮连――55％的战士已婚恋牵扯精力影响工作
    本报郑州4月27日电 记者简妮报道：这是一串令人关注的数字：某团炮连战士已婚的占17％，订婚的占15％，正在恋爱的占23％。该连战士中已婚已恋人数占全连总人数55％。
    认为早结婚比晚结婚好的战士占21％，认为早恋爱晚结婚好的战士占61％，认为只要处理好早婚早恋不会影响工作学习的占50％。
    连队干部向记者报怨，战士早婚早恋现象普遍，给部队建设带来的主要影响是，家属来队多，住的时间长，牵扯干部精力，影响连队工作；有些早婚的战士家庭不稳固，常为一点小事闹矛盾，加重了战士的精神和经济负担；要求探家的人数增多。
    据调查，连队战士已婚已恋较多的原因，一是超期服役战士增多。这个连队超期服役老战士约占全连的40％，超期服役战士到了恋爱结婚的年龄，连队不好控制。二是社会、家庭的影响。在农村籍已婚战士中属于这种情况的占一半以上。农村实行联产承包责任制以后，多数家长都想让子女早结婚，缺劳动力的战士家庭更是这样。三是部队对战士进行晚婚晚恋教育不够。战士反映，连队干部很少和他们谈怎样对待婚姻恋爱方面的问题。另外也有个别战士早结婚是防止夜长梦多，被女方甩了。还有的是身不由己，父母包办。
    怎样控制战士早婚早恋上升的趋势，这个团的领导谈了三条意见：一是加强教育，提倡晚婚晚恋；二是严格征兵制度，保证战士在婚龄前服满现役退伍；三是要尽量减少超期服役战士的数量。
    接力连――已婚已恋战士达86％干部认为私事不好管
    本报兰州4月27日电 安晓平、姜张报道：某通信团接力连现有8％的战士结了婚，平均年龄才二十二点六岁；29％的人定了婚，49％的人在谈恋爱，这些战士大都才当兵一两年，多数是从农村入伍的。
    有的农村籍战士说，农村实行了生产责任制，早婚可以多一个劳力致富。另外，在服役期内解决婚姻问题，比较省钱。
    接力连80％以上的战士反映，干部没有同自己谈过怎样正确处理婚恋问题。连队干部则认为，婚恋是战士个人的私事，连队不好多管，因而很少过问。
    通信团徐政委得知我们的调查结果后，认为这么多的战士已婚已恋给政治思想工作提出了一个值得重视的问题，在抓基层中应该认真解决。
〖-ZW/正文〗
