〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温哥华将举办宏大的世界交通通讯博览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡叔齐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界交通博览会/温哥华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众可以亲身去领略法国的最新发明――“速雷”缆车。它可以离地面五米运行而毫不打扰地面上熙来攘往的人群。观众还可以去坐日本的超高速磁悬浮车和联邦德国的声控奔驰牌汽车。观众在这里还可看到苏联的三十三米长的太空实验室和四种少见的飞机：世界最大的货运机安―124、起落迅速方便的安―74飞机、世界上最大的直升飞机MI―26和KA―25。这种直升飞机的特点是装有两个向相反方向旋转的旋翼。
    中国馆是博览会中的一个大馆。展品主题部分有1980年出土的秦代铜车、郑和下西洋时用的船的模型、青藏公路和成昆铁路模型、长江三峡两岸风光和内河航运、通信卫星和汉字电子通讯系统。此外还有许多传统的工艺品。人们在这里不但可以吃到中国饭菜，还可以观看话剧《茶馆》。
〖-ZW/正文〗
