〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给养员慈连奎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当家理财尽职尽责管钱管物滴水不沾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光杰赵刚威〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慈连奎于1983年下半年由车长改行当给养员，并代理司务长工作。上任后，他针对管理混乱、有章不循的问题，先从建立健全规章制度、堵塞各种漏洞抓起。有的干部动不动让炊事班炒几个菜，弄点酒喝一顿。慈连奎当众宣布，以后任何人不能侵占战士的利益，谁喝酒谁掏钱。只要他当司务长，不合理的条子一律不给报销。他还教育炊事员讲究职业道德，不要靠近锅台先得“肉”。他自己不讲情面，坚持公事公办。有一次，一位好友想从训练队买十斤豆油。慈连奎解释说：“豆油是按指标供应的，外流一斤大家就要少吃一斤，咱俩是好友，希望你不要给我出难题。”有一天，一位领导拿着麻袋来买白菜。慈连奎想，以往上级领导到连队说是买菜，实际是想白拿或多拿菜少交钱。他把菜装进麻袋过了称，按市价如数收了这笔菜款。
    有人说：“常在河边走，没个不湿鞋。”慈连奎说：“只要不往水上踩，鞋就不会湿。”他管钱管物三年，不为钱物动心，每次探家，没拿过公家的一粒大米、一滴豆油；家属来队跟战士吃同样的饭，并按规定交钱和粮票；上街办事回不来、总是挑最便宜的饭吃，从不超标准在伙食账上报销。
    他从不利用职权拉关系，干损害集体利益的事。有一次，团里组织一次篮球比赛，慈连奎任裁判员。比赛结束后，团里奖给参加比赛的人每人一件背心。负责组织球赛的一名干部悄悄地对慈连奎说：“背心本来没有你的，是我设法给你留了一件，有空到我那去拿。”说着掏出一张六元多钱的吃饭收据让给报销。慈连奎说：“你不是我们伙食单位的，这个条子不能给你报，背心我也不要。”
    搞不正之风的人，往往把敢于抵制歪风的人视为障碍。慈连奎为维护集体利益挺身而立，宁折不弯。1984年，由于他工作出色，被评为标兵，年底时他所在单位给他报请了三等功。可是，因为上边一位领导的爱人曾跟慈连奎要高粱米喂鸡，慈连奎没有给，在研究他的立功时，那位领导便以他过去立过功为由，硬是把他给扒拉下来了。为此，有一位好友赠给他一句名言，叫“难得糊涂”。慈连奎斩钉截铁地说：“不，不能糊涂，领导让我管钱管物，我一定要管得明明白白。”
〖-ZW/正文〗
