〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是掌握部队情况的基本途径？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/信息网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治机关派工作组下部队了解情况，这是必不可少的一种工作方式。就机关干部本身来说，长期浮在上面，泡在文山会海里，对下情也不可能有真切的了解。特别是当下级光报喜不报忧、情况若明若暗的时候，尤其需要派工作组。但是我以为，在一般情况下，主要还是应该发挥各级政治机关信息网络的作用，这是掌握部队情况的基本途径。如果各级政治机关过多地依赖工作组，甚至工作组满天飞，那末，不仅会造成人力和时间浪费，还容易造成一种不正常的现象，那就是使上级机关的同志对下级的文件、电报中反映的情况逐渐失去应有的重视、兴趣和敏感；下级机关也因此而逐步削弱向上反映情况的责任感。
    依靠政治机关的信息网络，能够使掌握的情况具有及时性、连续性和全面性。我军从总部到团，逐级都设有政治机关，营、连也都有专职政工干部，形成一个覆盖全军的政治工作网络。这个网络从上到下，四通八达，在正常情况下，完全能够做到上情下达、下情上察，源源不断地了解到部队建设中出现的新情况、新问题。政治机关网络的这些优点，是无论派多少工作组下去都比不了的。因为工作组都是临时派出的，往往是带着某项任务下部队，下去的时间又不能太长，所了解到的情况也就不可能是及时的、全面的。
    当然，并不是说有了政治机关的信息网络，部队情况就会自然而然地反映上来。为了保证政治机关信息网络的渠道畅通，提高工作效率，还应采取一些必要的措施。
    一是要建立部队情况分析报告制度。上级机关应明确要求下级机关定期就部队形势作出实事求是的分析报告。这类报告的基本方面应有一个统一要求，以便于上级机关进行综合整理和分析研究。下级机关也可以根据部队中心工作和具体情况，作一些专题报告。下级机关的报告应是定期的，并保持一定密度。否则，上级机关仍然不能及时地、不间断地掌握部队情况。
    二是要组织对本级和上级机关各项指示的负反馈。所谓负反馈，就是通过政治机关网络，把各级机关在指导部队工作中出现的偏差和问题如实地反映上来。这样可以检验上级机关决策的可行性，及时发现偏差，纠正失误，减少损失。如果各级机关不提倡下级认真负责地反映自己在部队工作指导上出现的偏差，对上又不报告自己在工作中的失误，光是报喜不报忧，反映上来的情况就不可能完全真实，就会给上级机关的决策造成困难。
    三是要建立相应的岗位责任制。机关干部要明确自己的责任，把收集、分析、整理、积累、提供部队情况的责任落实到人。反映情况不及时、漏报了重要情况或报喜不报忧，都要追究责任。这样才能保证对部队情况及时掌握、积累和主动跟踪，避免不负责任和相互扯皮现象的发生。
    四是要加强横向的信息交流。机关部门往往只注意纵向联系，各部门之间缺乏经常性的情况交流。一个部门接到的与自身工作无关的情况，不能及时传送到别的有关部门；而与本部门工作有关，与其他部门工作也有关的情况，又不能共享。业务部门对部队情况条条分割式的掌握，不利于机关对部队情况从总体上把握，有时各部门还同时向下级要同一情况的报告，造成人为的忙乱。因此，机关各部门之间还应建立灵活的交流信息的制度。
    我们强调政治机关的信息网络是掌握部队情况的基本途径，同时也是为了使下去的工作组目标明确，重点突出，避免东抓一把，西抓一把，把大量精力花费在机关已经掌握的情况上，而迫切需要掌握的情况又摸不上来。工作组下部队作调查，可以校正从机关网络上获得情况的某些误差，进一步加深对部队情况的了解。尤其是工作组在“解剖麻雀”、进行典型调查和分析上所起的作用，是机关网络难以做到的。机关网络畅通了，工作组的效率提高了，既可节省人力，又能提高机关办事效率。两全其美的事，何乐而不为！
〖-ZW/正文〗
