〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军、政、文、民一体化训练的探索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一体化训练言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练时间、人员、内容、质量不落实，这是近年来普遍感到难办的一件事情。用什么方法来解决这一问题？一些单位的实践证明，实行军、政、文、民一体化训练，是和平时期建立正规化的教育训练秩序，搞好部队军事训练、政治教育、科学文化和民用技术学习的一条正确途径。
    所谓军、政、文、民一体化训练，就是根据总部颁发的训练大纲和关于战士服役期间掌握一至二门民用技术的要求，针对年度兵的不同情况，科学安排训练内容，对战士进行系统、整体训练。其做法是：按照兵员入伍年限不同的情况，对原来军、政、文训练六比三比一的时间比例作调整，对训练内容也作新的组合。第一年兵主要是完成军人军政素质基础训练，不安排文化学习和民用技术培训，军、政训练时间比例七比三；第二年兵增加文化学习的内容，军、政、文训练时间比例为六比二比二。主要是巩固提高已训课目，充实文化知识；第三年兵增加民用技术训练，军、政、民训练时间比例为四比二比四，军事上达到一专多能，掌握一门民用技能。这样既使军、政、文、民训练在时间上各有保证，又可避免各家争时间、争人头和工作撞车的现象，保证军事训练与其他各项工作的落实。
    和平时期部队建设与战争年代不同，尤其是我军建设指导思想发生战略性转变之后，部队的教育训练的内容发生了变化。总部提出把学习民用技术纳入教育训练的轨道，成为部队建设的长期任务，这是部队走上和平时期建军轨道后出现的新情况。军、政、文、民四个方面的学习和训练，都是军队和平时期全面建设所需要的。但如果关系不理顺，就会产生矛盾，相互影响，产生“内耗”。近两年来强调学习民用技术，这本来是一件得民心、得军心的好事情，但由于经验不足，安排不周，对军事训练确实带来一些影响。把民用技术的学习纳入教育训练的轨道，使军、政、文、民的训练融为一体，这样就把各项工作的关系理顺了，就能相互促进，顺利发展。
    实行一体化训练，军、政、文训练成绩按规定标准考核，民用技术训练按上级达标要求和地方技术等级标准考评。个人各年度军事训练不及格者为成绩不及格，民用技术培训成绩不及格不发合格证，军民成绩均不及格者不发给两用人才合格证书。在一体化训练中成绩突出的，除立功受奖外，作为提升班（车）长、报考院校、改志愿兵的主要条件，单位一体化训练成绩不及格，不能评先进单位。这样就从制度上保证了各项训练时间、人员、内容、效果的落实。
    我们在某坦克团进行的为期一年的试验、探索，已经证明了这一点。去年这个团军事训练完成了一百○二个训练日，政治教育共完成五十一个教育日。文化教育，干部已完成普及高中任务，经军区验收全部达到了合格水平。民用技术培训，拿到合格证书的占退伍战士的百分之八十九，达到了上级要求的标准。事实说明，实行一体化训练，对加强部队全面建设效果十分明显。
〖-ZW/正文〗
