〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里副总理荣获金质奥林匹克勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际奥委会主席萨马兰奇说：中国积极推动世界体育运动发展，值得颁发一枚很大很大的勋章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金质“奥林匹克勋章”由国际奥委会颁发，一般授予国家元首、政府首脑和历届国际奥委会主席，以表彰他们对发展奥林匹克运动做出的卓越贡献。从1975年开始，国际奥委会先后颁发了十四枚这样的勋章。万里在接受勋章时说：“今天，我感到非常高兴，这不仅是我个人的荣誉，更是国际奥委会对我国政府重视和发展体育运动的赞赏和评价。”
    在授勋仪式上，萨马兰奇还向中华全国体育总会副主席黄中颁发了银质“奥林匹克勋章”，向中国奥委会颁发了国际奥委会的最高荣誉奖杯――“奥林匹克奖杯”。萨马兰奇说：“你们不仅致力于中国体育事业的发展，而且还积极推动世界体育运动的发展。我在非洲许多国家看到，那些重大的体育设施都是中国援建的。我认为值得向中国颁发一枚很大很大的勋章。”据了解，我国先后为十五个非洲国家修建了大型体育场、馆，每年还选派一百五十余名教练员赴非洲国家执教。
    授勋仪式后，万里陪同萨马兰奇观看了我国援建非洲国家体育设施的图片展览。萨马兰奇边看边高兴地说：“希望你们把这些编成书，向世界各国发行。”万里点点头，说：“你这个建议很好。”
    我国部分优秀运动员参加了授勋仪式。当有人把许海峰介绍给萨马兰奇时，这位六十三岁的老人久久握住年轻人的手。1984年，许海峰在洛杉矶奥运会上夺得的第一块金牌，正是由萨马兰奇亲自颁发的。萨马兰奇真诚地说：“我期待着在1988年的奥运会上再授予你一枚金牌。”“我一定尽最大努力争取。”许海峰回答。
〖-ZW/正文〗
