〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立与院校教育相衔接的训练内容体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢彪李玲牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革首长机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区首长机关训练
    内容不再重复基础知识
    本报讯 鄢彪、李玲报道：厦门警备区认真抓好首长机关训练内容的改革。按照他们编写的《岛屿、海岸守备部队首长、机关军事训练纲目》，这里的首长机关训练将形成与院校训练相衔接、与部队整体训练相一致、与现代科学技术发展相协调的训练内容体系。3月底，福建省军区领导以及所属部队主管训练的同志，到实地观摩论证，肯定了这一改革路子。
    这个警备区为什么要下这么大的气力来改革首长机关的训练内容？他们看到全区机关中军队院校毕业的干部已占相当大的比重，而且每年都在增加，最后将全部由院校毕业的干部接替。干部的在职训练不能再从“判读地物符号”、背记常用数据等军事知识ABC开始，而必须把干部在职训练内容建立在院校训练的基础上。
    基于这种认识，警备区对现行大纲设置的干部训练内容进行改革。他们从整体出发，树立系统观念，对现行大纲经过反复修订，编写出了新纲目。训练题目经过“增、删、并、改”，扩大了容量，设置了复合性的训练课题。删去了院校已经学习过的基本知识，提高了训练起点。纲目中的战术课题突出了对抗和检验性演习的形式，加强了首长机关合同作战训练组织指挥的内容。
    北京军区某机械化团
    分队干部突出应用训练
    本报讯 牛春歌报道：四月上旬，北京军区某机械化团转入连战术训练时，及时调整了干部训练内容，压缩了基本理论学习的时间，把重点放在组织野外实兵演练上，突出了应用训练，这样调整的目的在于使训练内容更好地适应干部队伍结构的变化。
    这个团的营以下干部大多数都经过院校培养，一些提干较早的干部，也都经过院校或教导队轮训，他们在院校比较系统地学习了军事理论知识。今年整体训练一开始，团里一改过去那种一切从最基本知识学起的办法，把重点放在提高分队干部实际带兵、用兵的能力上，突出了干部的应用训练。
    分队干部在院校学习时，室内图上作业搞得比较多，野外训练搞得少，他们就适当调整了时间比例，用百分之三十的时间学理论，搞图上作业，百分之七十的时间用来组织野外练兵。过去团每年都要分期分批举办各类干部集训班，学习的内容都是一般的基础知识。今年他们不再组织这样的集训，使基层干部有更多的机会，进行对抗演练和检验性演习，得到近似实战的锻炼，以便尽快提高指挥能力。
    加强应用训练后，使训练时间用在了分队干部所需要掌握的训练内容上。今年全团所训的课目，成绩全都好于往年。五连连长杨东海曾两次进院校深造，军事理论基础较好，但在基层时间短，缺乏实际带兵经验，通过野外训练比较快地熟悉了组织连队训练的方法。
〖-ZW/正文〗
