〖ZQ/总期〗10336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理两相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――思想政治工作中一个值得注意的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生说过，“无情未必真豪杰”。人本来就是需要感情的。我们思想政治工作的对象既然是活生生的人，就不能不重视“情”。有了“情”，才会有对人的爱护、关心，有心心相印的对话、交流，使人感到亲切、愉悦和温暖；否则，思想政治工作就会苍白无力，起不到春风化雨、启迪心灵的作用。
    “情”在思想政治工作中是重要的，但又不是唯一的；要在“情”的基础上论“理”。通过论“理”，使人接受革命真理，提高思想觉悟，这是思想政治工作的根本目标和更高层次的要求。这里说的“理”，当然不是就事论事的小道理，而是指马克思主义的理论，革命的价值观、人生观，党的路线、方针、政策等等“大道理”。这些看似老生常谈的“大道理”，包蕴着丰富的内涵，能指导我们科学地认识周围的事物，懂得怎样正确地生活。由情入理，才能使干部战士的思想感情升华，逐步树立起革命的理想、信念和情操。
    就“理”来说，现在的主要问题是不重视或不会讲道理。有人认为，现在的青年人知识面广，懂得道理多，讲“大道理”他们不爱听。因而论起“理”来，总有点理不直、气不壮。其实，青年人知识多、爱思考，恰恰是接受马克思主义真理的有利条件。关键在于我们的干部要了解和善于针对青年战士的特点去讲革命的道理。有些基层干部，平日不爱学习，对马克思主义理论和党的方针、政策一知半解，知识陈旧，又不了解战士的心理和思想，讲起课来，就只能照本宣科，翻来复去都是些隔靴搔痒的现话、套话。战士已经明白的道理，还在那里翻来复去地讲，战士迫切需要了解的道理、知识，却讲不出来。这样当然不受战士欢迎。列宁说，做人的工作是最伟大的艺术。把理论与部队建设的实际紧密结合起来，善于摸准干部战士最关心和迫切需要回答的问题，有针对性地讲道理，自然会有吸引力和说服力。
    就“情”来说，现在也有一些偏向值得注意。一是“寡情”。有的基层干部，不关心战士的思想和生活，对战士缺乏满腔热情，说话简单生硬，甚至训斥战士，侮辱战士的人格，严重伤害战士的感情。另一种，则是滥用“情”。有的干部不坚持原则，感情用事，对战士的错误思想姑息迁就；有的对个别人的无理要求，碍于情面，不敢批评，反而搞安抚、许愿，讲个人的“义气”。这两种偏向都是错误的。我们的干部，应该平等待人，尊重战士的人格，用革命之情，同志之谊，关怀爱护战士；同时也应该懂得，讲感情，并不意味着放弃原则，不严格管理，不进行必要的批评。否则，不但发挥不了“情”的积极作用，反而亵渎和玷污了革命感情，只能削弱思想政治工作的威信和作用。
    总之，思想政治工作应该情理相宜、互相促进。杜甫诗云：“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声”。革命道理好比“雨”，但如果“不知时节”，该下雨时不下，不该下时反而大雨倾盆，就很难被接受；革命之情犹如春风，假如风刮得太大，也会发生相反的效应。还是要把两者适度结合，做到和风细雨，润物无声，恰到好处，思想政治工作就会提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
