〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造条件培养军队地方两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师八百六十多名战士业余时间学会一二门专业技术知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林崇/杰轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/学习专业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 南京部队某师已有八百六十四名青年战士利用业余时间学会或掌握了一至两门实用的专业技术知识。
    8月初，这个师举办了战士掌握专业技术成果展览。六个陈列室共展出技术革新、摄影报道、美术书法、文学创作、工艺美术、无线电装配、农副业生产、家具制作、食品加工等十多种类型的实物一千六百一十二件。一张张清晰的照片，一幅幅生动的绘画，一项项美观的雕工和编织，一件件新颖的营具和器械，充分显示了战士们的聪明才智。在这期间，师召开了培养“两用”人才代表会，表彰了六个单位、二十六名个人。
    这个师从实践中体会到，培养军队和地方“两用”人才好处很多。战士们的求知欲望得到了满足，服役更安心了，对退伍后的生活充满了信心；战士们赛学习，比智力，健康向上的空气代替了松懈散漫、低级趣味，有力地推动了精神文明建设。各种人才在连队建设中大显身手，教育训练搞得生机勃勃。官兵之间多了一层“师生”或“同学”关系，感情融洽了，团结增强了。战士们利用学到的专业技术知识，为群众照像，写对联，修理钟表、收音机、家具、农具等，军民关系更加亲密。
    这个师培养“两用”人才的活动最先是所属某团九连搞起来的。九连结合俱乐部活动举办各种技术讲座，如：栽培花木、木工、泥瓦工手艺、摄影、绘画等。退伍老战士中，已有七人被工厂、企业量才录用，四人进了照像和修理门市部。九连的成果在干部战士中引起了强烈反响，各团营的共青团工委都重视这一活动，认真组织指导。学习经费、资料和器材不足，从农副业生产中筹集资金。缺少教员就请地方专业技术人员授课，与驻地有关单位挂钩“对口学习”，还利用电视机、电唱机、录音机等现代化的工具组织学习。他们科学安排工作，强调正课时间出成果，一般不占用业余时间，保证战士每周有半天和两个晚上学习专业知识。（林崇、杰轩）
〖-ZW/正文〗
