〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本产业间谍落网记（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳衣祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本产业间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼儿入网
    一阵急促的电话铃声，打破了日立公司驻旧金山办事处的宁静。正在埋头翻阅资料的设计工程师成濑淳，急忙抓起话筒。“喂！喂！战濑先生吗？我是哈里逊，有关参观事宜，务必在规定时间内……。”成濑吃力地听着对方的谈话，不时地点点头，最后说了一声“再见”，满意地放下了话筒。
    在美国东海岸康涅狄格州的哈特福德市，有一家驰名世界的生产飞机发动机的普莱德・惠特尼公司。该公司最先引进了IBM3380计算机系统。就在哈里逊与成濑通话后的第三天，两人在哈特福德饭店的大厅见面了。双方寒喧了几句，并肩走出饭店。不一会儿，他们来到普莱德・惠特尼公司附近的停车场，早已在那里等候的一个人走上前来，给他俩带上徽章，三个人便急忙上车，毫无阻挡地驶入普莱德・惠特尼公司。成濑和哈里逊神秘地进入一个房间，只见室内安放着一套崭新的计算机系统，中央控制台设在机房正中，磁带机，磁盘驱动装置，读卡装置，打印、穿孔、绘图设备，各种信号显示设备布局合理。成濑看到这期待已久的实物，便迫不及待地打开照相机。站在旁边的哈里逊提醒他避开背景，以免让人看出是在哪里拍照的。成濑一边频频点头表示谢意，一边紧张地从每个角度拍照。两人回到饭店后，成濑把三千美元现金递给哈里逊，并表示一旦搞到该机的“维护手册”，剩余的七千美元即可交手。
    哈里逊走后，成濑倒在沙发床上，嘘了一口长气，一种说不出来的轻松感觉遍布全身。但是，他万万没有想到，他刚刚进行的这一切，都已被联邦调查局摄录了下来。
    （四）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
