〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉松今昔趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马拉松赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日，在北京举行了国际马拉松赛，引起了广大群众的兴趣。马拉松赛的由来颇有传奇色彩，在开展这项活动中也流传着许多动人的故事。
    1896年5月，第一届奥运会马拉松赛在希腊举行。希腊的4月酷热炙人，运动员和组织者都毫无经验，设备异常简陋。法国人列尔莫索一马当先，将对手抛在几公里后。他跑完了三十公里，突然失去知觉，栽倒在地。这时澳大利亚运动员弗勒克领先，可是，他仅仅是片刻之雄，很快也倒下了。
    “马拉松要在三十五公里以后见高低”，行家这样断言是有道理的。1972年慕尼黑奥运会马拉松赛冠军、美国著名运动员弗伦克・肖尔捷尔认为：每个人都可以跑二十英里，这是因为一般人的血液和脂肪可以提供大约二千卡热量。每英里要消耗一百卡左右的热量，二千卡热量可以维持二十英里。还要继续跑的话，就靠毅力了。
    1900年巴黎奥运会上，法国人捷陶和沙姆彪分别获得马拉松的冠、亚军。第三名是瑞典的法斯特，他比前二人慢了半个多小时。虽然没有掌握确凿的证据，但是人们怀疑捷陶和沙姆彪采用了欺骗手段，少跑了路程。
    1904年，美国圣路易奥运会的马拉松赛场上，美国的弗列特・劳尔斯一开始就拚命往前面跑，在预先约定的地点登上汽车坐了二十公里。他第一个跑进体育场，还从总统女儿手中领到金牌。可是纸包不住火，奖牌最后回到了真正的主人――美国运动员希克斯手中。当时劳尔斯发誓雪耻。一年后，他在波士顿马拉松运动会上荣获冠军。
    1908年伦敦奥运会，这次马拉松赛全程为四十二公里一百九十五米。英国女皇亲自在宫殿阳台上为运动员送行。在三十五公里以前，南非运动员赫弗尔逊一直领先。他不早不迟地倒在三十五公里的路标旁。意大利选手、糖果工人多兰多・皮耶特里上来了，只见他东倒西歪地用尽平生气力向终点靠拢，只有七十米了！他跌倒了，爬起来，跑几步；又跌倒了，又爬起来，跑几步……体育场上鸦雀无声，气氛极为紧张。在离终点仅十五米的地方，皮耶特里蹒跚倒下。一位裁判员和一位医生支撑着他走到了终点。他的成绩没有得到承认，但是亚历山德拉女皇被他的英勇精神所感动，特地复制了冠军奖牌授予他。（曾渭川）
〖-ZW/正文〗
