〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样除锈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防止武器生锈，是武器保养中一项十分艰巨的工作。平时，尽管同志们都十分注意武器防锈，但武器生锈的现象还是经常遇到的。武器生锈以后，如果不及时除掉，它会迅速蔓延，造成武器零件变形、精度下降、机构失灵，甚至能使武器报废。所以，一些干部战士发现武器生锈后，心情焦急，常用砂石磨、锉刀锉，恨不得一下把锈清除干净。殊不知这些做法只能光亮一时，而且坚硬的砂石、锉刀会损坏金属表面的保护层，使金属零件以后更加容易生锈。用油漆覆盖锈斑，也不能彻底解决问题。这好象把锈蚀的种子埋进“土壤”之中，它会在里面生根发芽。正确的除锈方法，应该是根据零、部件锈蚀的情况，分别采用机械除锈法、液体除锈法和化学除锈法。
    机械除锈法，常用在光洁度要求不严格，锈蚀比较严重的零件上。如火炮的支架、身管的外表面等，可以用粗砂布或钢丝刷把锈除掉。对于光洁度要求比较严格，锈蚀比较严重的零、部件，如传动件、转动配合轴、轴承等，可用0号、00号等细砂布擦拭锈蚀部位，把锈除掉。对于精度要求很高的零、部件，如反后座装置机杆，机筒的抛光面以及炮尾检查座等，只能用布蘸油，加少量的木炭粉擦拭锈蚀部位，把锈除掉。
    液体除锈法，是用煤油、汽油等对铁锈渗透性强的液体浸润零件表面的铁锈，使它变得疏松，然后拿布将锈擦掉。这种办法常用在表面光滑，精度要求较高，锈蚀较轻的零、部件上。用煤油洗刷时，由于煤油含有水分，零件还会重新锈蚀。所以，除锈后必须擦干涂上油。用汽油洗刷时，也应等汽油挥发后再涂油。
    化学除锈法，是用能与铁锈产生化学反应的化学药品来除锈。常用的药品是二百克精馏酒精、十克萘二酚和二百四十毫升水配成的溶液，再徐徐加入五百五十克磷酸制成的除锈液。除锈时，先将生锈零件上的油除净，擦干表面水分。然后把锈蚀部位浸入除锈液中，呆一、二十分钟，取出来，用3％的苏打水或肥皂水洗净擦干。采用化学法除锈要注意两点：一是除锈液有强烈的腐蚀性，一旦溅到衣服或皮肤上，要及时用水冲洗；二是操作时要戴上橡皮手套。
〖-ZW/正文〗
