〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬部队切断越军交通线 据民主柬埔寨电台广播，从9月17日到9月27日，国民军和游击队多次切断柬埔寨的几条重要交通线，袭击越军车辆，共破坏桥梁五座，击毁汽车四辆，歼敌数十人。
    沙特阿拉伯驱逐伊朗朝觐代表团 沙特阿拉伯内政部宣布，决定8日晚上将伊朗朝觐代表团团长穆罕默德・哈桑・穆苏伊及其团员七十人驱逐出境。沙特内政部负责人士说，这些人的行动违背了伊斯兰法律，不断地煽动伊朗朝觐者进行危及沙特阿拉伯国家和朝觐者安全的行动。
    以色列每人欠处债六千美元 据《青年非洲》周刊最近报道，以色列的外债目前已达二百四十亿美元，相当于以色列全年的国民生产总值。按全国人口四百万平均计算，每个以色列人负担的外债达六千美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
