〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五进荒无人烟区在第一线指导业务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参谋赵俊如为消灭藏北测图空白作出成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参测绘局参谋赵俊如五进荒无人烟的藏北高原，在第一线指导业务，为消灭测图空白作出积极贡献，最近被总参党委树为建设社会主义精神文明先进标兵。
    赵俊如多年来刻苦钻研测绘业务，经常到各个测区了解部队外业测图情况，主动积极地为首长当好参谋。他深知航测外业是一项技术性强而又非常艰苦细致的工作。由于经常补充新生力量，加之藏北高原地形复杂，作业中难免要出现些事先无法预计的技术问题和成图质量问题。为把问题及时解决在测图第一线，尽快为国防战备提供准确无误的藏北高原军事地形图，他不辞艰辛，一次次深入到测区认真检查测绘成果。每次进入测区后，他都是与基层干部、战士、民工同睡一个帐篷，同吃一锅饭，在第一线指导业务。有一次，他与基层测绘人员一起爬山越岭，驱车长途跋涉，连续检查了在七千多平方公里测区内所测的七幅地形图，使这个部队及时纠正了成图错误，保证了成图质量。一次，他和另外两同志乘车正急驶在峡谷中的一条峭壁土路上时，忽听山上轰隆一声巨响。霎时，黑压压的泥石流从山上向他们飞速倾泻下来。他们凭着多次的经验，立即下车爬到了路旁的大树上，避免了被泥石流卷进峭壁下江水中的危险。
    赵俊如同志经常离开机关深入测区，不仅为大大加速消灭无图空白区的进程出谋献策，而且还按上级领导的意图，为贯彻实施外业行政、后勤方案当好参谋，为国家节约了大量的资金。在检查某部队的测图质量过程中，由于深入调查掌握了第一手材料，就测图方案、雇用民工和牲口向该部队领导提出了合理化建议，使他们既圆满完成了该项测绘任务，又为国家节约了六十六万元经费。他被测绘部队亲切地誉为总部派来的好参谋。
    （本报通讯员 王友齐）RW：赵俊如；精神文明标兵
〖-ZW/正文〗
