〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜分分秒秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗珍惜时间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在同样的时间中活动，然而对时间的利用情况很不相同，决定着每个人所实际占有时间的差异。古今中外的许多科学家非常懂得这一点，他们惜时如金，科学、有效地支配分分秒秒，在事业上取得了更多、更大的成就。
    一天变三天
    俄国著名地质地理学家奥勃鲁契夫，他把自己的每个工作日都分成“三天”。“第一天”是从早晨到下午两点。他认为这是最宝贵的时间，用来安排最重要的工作。“第二天”是从下午两点到晚上六点。在这段时间内，做比较轻松的工作，如写书评或做各种笔记等。“第三天”是从晚上六点到夜里十二点，用来参加会议、看书。他说，这样就等于把自己的生命延长了。
    善用星期日
    一九○三年，在纽约的一个学术报告会上，著名数学家科尔登上讲坛，论证了一道二百年间无人攻克的数学难题。与会者感叹之余，有人问科尔：“你解这道题费了多少时间？”科尔答道：“我用了近三年的全部星期天。”这就是说，科尔在这一百多个本来可以用来休息、娱乐的星期天里，却独自遨游于数学王国之中。
    巧接“碎布头”
    我国著名数学家苏步青教授，很善于利用时间的间隙，如同裁缝接布头一样，点点滴滴不放过。一次，苏步青在北京开人大会议期间，竟然完成了一部专著的重要章节。会议很紧张，写书的时间从哪儿来呢？苏老说：“我抵京，离人大常委会开会有两天空余时间。常委会结束至人大全体会开幕，又有三天空余时间。另外，除了用几个晚上看电影和讨论提案外，其余时间都用来写作，每晚干两、三个钟头，加在一起就很可观。别看时间零碎，分分秒秒的时间好比“碎布头”，只要充分利用，能做不少事呢。”
    （王宗峰辑）
〖-ZW/正文〗
