〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看书与卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佳星/吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗看书与卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍是丰富人类知识的营养品。但有些书籍，特别是公用书刊，也是疾病传播的媒介。读书不讲卫生，就有可能在摄取知识营养的同时，遭受细菌、病毒的侵染。据化验检查，报纸杂志和书籍放置久了，均会沾染细菌和病毒。在一张旧报纸上曾检查出二十多种致病的细菌、病毒和虫卵。一张三十二开书页上竟有各种杂菌一百五十多万个。另外，油墨中还有苯类等毒性物质。有些同志看书的习惯不好，譬如用手指沾唾液翻动书页；一边吃饭，一边看书；在厕所里边解手边看书；躺在床上看书；看书后不洗手就吃饭等等，这都会增加书籍被污染和传播细菌、病毒的机会。为避免书籍传播疾病，对多年不读的旧书刊，要掸去灰尘，在阳光下晒一晒再读；看书前后，最好洗洗手；不要用手指沾着唾液翻书或对着书页咳嗽、打喷嚏；不要边吃饭边看书，甚至把食物放在书刊上；不要躺在床上仰面看书，睡觉时也不要把书放在枕旁。养成看书的良好卫生习惯，才能既吸取丰富的知识营养，又可避免通过书籍传播疾病。（佳星、吉庆）
〖-ZW/正文〗
