〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《韩荣志、郝建国、李书良摄影作品展览》在京展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影作品展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国摄影家协会和本报联合举办的《韩荣志、郝建国、李书良摄影作品展览》，10月9日在首都北海公园内的普安殿正式展出。
    韩荣志、郝建国、李书良这三位部队培养出来的新闻摄影艺术家，三十多年来一直活跃在部队新闻摄影战线上，在长期的创作实践中，他们坚持为兵服务，深入生活，同指战员打成一片，拍摄了不少好作品。这次展出的一百五十幅艺术照片，仅是从中选出来的一小部分。这些作品，以军事题材为主，有的真实地纪录了人民战争的战斗场面，有的生动地反映了人民军队的英雄形象，还有的是毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家视察部队时留下的珍贵镜头，都具有强烈的时代精神和浓郁的生活气息，再现了我军进行革命战争和国防现代化建设的光辉历程。在创作风格上，他们的作品也各有特点。其中有一些作品，曾在国内外的摄影评奖活动中获奖。（李海东）
〖-ZW/正文〗
