〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男排二比三负于日本队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界男子排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月9日电 第十届世界男子排球锦标赛复赛8日晚的比赛中，中国队以二比三负于日本队。这是日本队自1978年以来第一次击败中国队。
    中国队同日本队的比赛是在当地时间9日凌晨结束的，前四局比赛出现了大起大落的局面。比赛开始，中国队采用快攻战术奏效，曾以十比○领先。而日本队不适应中国队的打法，显得有些紧张，技术战术发挥失常。中国队先以十五比四胜第一局。在第二局和第三局，日本队逐渐适应了中国队的打法，配合默契，以快攻掩护破坏了中国队的拦网，以十五比六的相同比分连取两局，反以二比一超出。中国队在这两局比赛中开局均打得不好，一传不到位，特别在第三局，打得比较松散。
    第四局中国队打得比较灵活，在十四比一领先后，以十五比四获胜。
    在决定胜负的第五局比赛中，中国队曾以六比一领先，但未能抓住有利时机乘胜前进，反被对方追成七平。换边时，中国队仍以八比七领先一分，由于打得很拘谨，又被日本队乘机反击超出，最后以十一比十五失利。
    在现场观战的中国排球专家钱家祥、祝嘉铭认为，中国队这次失利的主要原因是场上队员情绪不稳定。中国队第一局开局较好，对方失常；但在第二局和第三局比赛未能乘胜发挥，场上显得松散，使得对方越打越顺手。中国队第四局发挥得不错，而在第五局领先的形势下，关键时刻不能一鼓作气，有求稳思想，显得耐力不足，造成了失利的后果。
    到目前为止，复赛第一组的六个队中（包括预赛带入复赛的成绩）没有一个队保持全胜。其中，中国、加拿大、日本和阿根廷四个队都是二胜一负；南朝鲜队是一胜二负；德意志民主共和国队是三战皆负。
〖-ZW/正文〗
