〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结盟国家发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阐述对当前一些重大国际问题的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家联合公报/国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国10月9日电 不结盟国家今天在联合国发表的一项联合公报中指出，“帝国主义、新老殖民主义、种族隔离、包括犹太复国主义在内的种族主义政策以及各种形式的侵略，外国占领、控制、干预、干涉、霸权、集团和大国间的争夺”，是当前国际局势恶化的根源。
    出席第三十七届联大的不结盟国家外长和代表团团长从4日起在这里举行了六天的会议。会议决定于1983年8月7日至11日在新德里举行第七次不结盟国家首脑会议。今天发表的联合公报阐述了不结盟国家对当前一些重大国际问题的立场。
    公报强调指出，违反不干涉和不干预别国内部和对外事务原则的行为，“不论是在任何情况下或以任何借口采取的，都是完全不能接受的，也是没有道理的”。
    公报谴责以色列的扩张和侵略政策，要求它无条件地撤出黎巴嫩，谴责南非的种族歧视和种族隔离政策，重申支持阿根廷对马尔维纳斯群岛的主权要求，主张一切外国军队撤出柬埔寨和阿富汗。
    这次会议原定只开两天，但是与会国家在不结盟运动现任主席古巴提出的公报草案上发生分歧，因此会期拖长了。据接近会议的人士透露，博茨瓦纳曾要求在草案文本关于阿富汗问题的部分中点出苏联的名字。这一建议得到了大约四十个国家的支持，但遭到古巴和埃塞俄比亚的反对。会议决定将这一问题提交第七次不结盟国家首脑会议讨论。
〖-ZW/正文〗
