〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连球场哪来的女教练？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队篮球女教练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的傍晚，在福州部队某部四连的篮球场上，一位身材高大、精神焕发的年轻女同志，正在严肃认真地给战士们讲解投篮的要领，进行接、传、运球的示范。
    连队的球场上，哪来的女教练？她是谁呢？原来，她是四连指导员韩九增的妻子，名叫沈定珠。原来是杭州大学体育系学生，现在是绍兴市师范专科学校体育系教师。7月初，沈老师探亲来到连队，发现连里文娱活动差，生活单调，晚饭后战士们三个一群、五个一堆地在东拉西扯闲聊天。球场上没什么人，有那么几个也不会打球。她心想，我就是教体育的，为何不给部队建设出点力呢！她把自己的想法和丈夫一说，立即得到了支持。
    从此，她不顾自己身怀有孕，把大量时间都用在帮助战士们掌握球类知识上了。节假日还给大伙上理论课，讲各种规则。晚饭后又带领大家到球场练习，手把手地传授篮球的技巧。她发现同志们在接、传、运、投球等姿势上有不对的地方，都用心地一一讲解纠正，并给大家宣传球场上要做到“友谊第一，比赛第二”，注意精神文明。
    沈老师探亲一个月，一个月的大部分时间都花在篮球场上、乒乓球桌前。在这一个月里，她为连队培养出五十名篮球、乒乓球骨干，十名裁判员，使连队的文娱活动蓬勃地活跃起来了。当大家表示谢意时，她却微笑地说：“这是我的份内事，应该做的！”（欧德贵）
〖-ZW/正文〗
