〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造卫星与电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟视〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人造卫星与电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我国邮电部门利用印度洋上空的国际通信卫星，进行了包括传送电视节目在内的国内通信试验，取得了初步成功。内蒙古自治区呼和浩特市部分干部、群众第一次通过人造卫星观看了第十二届世界杯足球赛的实况。有些读者问：为什么要用卫星来传送电视，卫星为什么能转播电视呢？
    我们知道，电视信号是载到超短波或微波上发送传播出去的。超短波和微波波长很短，在地面上传播时损耗大，传不远。往天上发射，又会穿出电离层，不能折射回地球，因此也不能象中波和短波那样，靠电离层反射电磁波来进行通信。而且这些电波只会直线前进，翻越障碍物的能力很差，连一个小山包、一幢房屋都不能绕过。由于地球弧形的影响，它们的通信距离仅四、五十公里。
    电视台为了把电视节目传送到更远的地方去，一方面加大发射机的发射功率，加高架设发射天线的铁塔高度；另一方面采用微波中继站进行接力传送。但是，这两种办法都受到很多限制，特别是对于幅员辽阔的国家，多山地区、边远地区要靠微波站接力传送就更困难了。
    怎么办呢？这就要请通信卫星来帮忙了。实际上，通信卫星也是一个中继站。如果卫星的运行速度同地球自转速度相同，对于地面来说，它就好象停留在天空某位置上，静止不动。这种卫星叫做地球同步卫星，也叫静止卫星。卫星能相对地静止不动，是卫星能转播电视的基本条件。如果卫星的运行速度同地球自转速度不一致，那地面上要想接收到卫星发送的电视信号就很困难了。相对静止的卫星，这种高高地悬挂在空中的特殊微波中继站，距离地面的高度大约为三万六千公里，犹如在地面上建了一座三千六百万米高的电视转播塔。这样的高度，使号称世界最高电视塔――加拿大多伦多市的“CN”塔（它高五百六十多米）也望尘莫及。
    为了转播电视和传送广播、电话、电报、传真等，通信卫星上安装有微波无线电收发设备。它能接收来自地球某一地点（例如某一卫星地面站）发给卫星的无线电信号，经过放大后再转发回地球，所以卫星上的微波收发设备也叫转发器。有了转发器，地球上就可以根据需要建设若干个卫星地面站，用来发送或接收卫星发给地球的无线电信号了。我们国内看到的第十二届世界杯足球赛实况，就是通过国际通信卫星的转发器，从遥远的西班牙经香港传送到我国的。中央电视台收到电视节目后，经内部调正放大，再通过自己的发射台或国内微波中继站传送到祖国各地。
    通信卫星虽然能用来转播电视，但由于它使用的是太阳能电池，电力小，功率只有十几瓦，因而传送到地球上的信号很微弱。地面上要接收通信卫星发来的微弱信号，必须建设庞大的卫星地面站。它的抛物面天线直径达二、三十米，建设费用昂贵。所以，靠目前的通信卫星来解决大面积地区收看电视的问题，还是有困难的。比较理想的，是“电视直播卫星”。这种卫星发信功率大，地面上只要安装一个直径一、二米的抛物面天线和一些辅助设备，就能直接收看卫星发送的电视节目。
〖-ZW/正文〗
