〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给政治干部提供良好的学习场所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部创办“政治教育中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华彦义/吴龙海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队为政治干部创办了“政治教育中心”，包括图书室、阅览室、备课资料室、教研室、教具室等。目前，“政治教育中心”已有各种书籍四千多册，教材、资料两千多种。书籍资料都分门别类，设立登记卡片，查找方便。
    “政治教育中心”创办之前，部队党委和政治机关广泛征求营、连政治干部意见，大家反应强烈。普遍希望领导创造必要的学习条件。党委下决心先办起了图书室、阅览室，后来，又腾出五个房间，建立了政治教育备课资料室、教育研究室和教具室，并发动群众因陋就简，制作简易书架、黑板、桌椅板凳等用品一百三十多件，使“政治教育中心”初具规模。
    “政治教育中心”除规定每星期二、四、六晚上为开放时间外，每逢政治干部备课或有其它需要，也随时接待。“政治教育中心”象磁铁般地吸引了广大基层政治干部，许多人成了它的常客。肚里东西多了，搞教育的方法活了，基层政治干部亲切称“政治教育中心”是“知识的百花园地，指导教学的业余学校”。（华彦义、吴龙海）
〖-ZW/正文〗
