〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早操时间尽量用在早操上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗早操训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “一日之计在于晨”。我们军队规定，每天早晨起床后进行早操，既可以锻炼身体，又可以起到养成正规化军人体魄的作用，是十分必要的。
    可是，我们单位经常安排战士在早操时间去做其它工作。如明确规定，每星期三、六早操时间打扫卫生，加上有时为了应付上级检查卫生，连续几天不出操。另外，农副业生产等都任意侵占早操时间。如果再除去风雪雨天，一年三百六十五天，只能有三分之一的早晨出操，就算很不错了。
    我们不是说打扫卫生和农副业生产不能占用早操时间，而是说不要用得太多。据说，每个单位的早操内容和时间要由上级机关批准才行，不能随意改动。我们希望贵报呼吁各级领导重视这个问题，尽可能早操时间做早操。
    五一一四九部队 吉群
    DW：五一一四九部队
〖-ZW/正文〗
