〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持独立自主的对外政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习十二大文件中关于我国对外政策的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独立自主/中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在十二大所作的报告中提出：“我们坚持执行独立自主的对外政策”。这是我国长期坚持、在十二大上又得到充分肯定的一项重大战略决策，是我国的国策。
    （一）我国为什么要坚持独立自主的对外政策？
    独立自主是我们党的指导思想――马列主义、毛泽东思想的一个基本原则。坚持独立自主的对外政策正是以马列主义、毛泽东思想的这一科学理论为基础的。一百年前，恩格斯在谈到国家独立自主与国际联合的关系问题时说：“国际联合只能存在于国家之间，因而这些国家的存在、它们在内部事务上的自主和独立也就包括在国际主义这一概念本身之中。”（《马克思恩格斯全集》第39卷第84页）以毛泽东同志为代表的中国共产党人，在中国革命的各个历史时期，都曾为捍卫独立自主的原则而进行过坚决的斗争。在中华人民共和国建国之初，毛泽东同志就明确指出：“中国必须独立，中国必须解放，中国的事情必须由中国人民自己作主张，自己来处理，不容许任何帝国主义国家再有一丝一毫的干涉。”我们党在《关于建国以来党的若干历史问题的决议》这个历史性文件中，概括了毛泽东思想的活的灵魂的三个基本方面，其中的一个方面就是：独立自主，自力更生，即立足本国，依靠本国革命力量和人民群众的努力，把本国的革命事业做好。因此，以马克思列宁主义、毛泽东思想作为自己指导思想的中国共产党人，一贯认为，中国的事情要由中国人自己作出决策，不受任何外来的干涉与指挥；国际援助是重要的因素，但决不可有任何依赖思想。我们党正是这样领导中国革命和建设不断从胜利走向新的胜利的。
    坚持独立自主的对外政策，这也是我们国家社会主义制度的性质和任务所决定的。在鸦片战争以后的一百多年里，帝国主义列强的炮舰强迫中国签订了许多不平等条约，它们在中国取得了政治、经济、文化等各个方面的实际控制权，把中国沦为一个半封建、半殖民地国家。那时的旧中国哪里谈得上独立自主的外交。只有在中国共产党领导下建立了社会主义新中国，才为我国坚持独立自主的对外政策提供了可靠的条件。新中国一诞生，我们就断然同旧中国的卖国外交实行了彻底的决裂：废除中国反动政府同外国缔结的不平等条约，取消帝国主义在中国的一切特权，包括收回海关主权、统制对外贸易、取缔帝国主义在中国的宣传机关，根据独立自主的原则对帝国主义在中国开办的经济和文化事业进行了清理，等等。这样，社会主义的新中国就彻底摧毁了帝国主义对中国的控制，也消灭了屈从于外国的社会根源，使占人类四分之一的中国人民在辽阔的中国大地上真正当家作主。同时，社会主义中国需要一个和平的环境来建设四个现代化，而世界和平只有尊重各国人民的独立自主权利才能实现，这就从本质上决定了我国是一个维护世界和平的国家。
    （二）我国坚持独立自主对外政策取得了哪些成绩？
    建国三十三年来，我们国家在国际关系中一直坚持独立自主的对外政策，并且取得了巨大的成就。诚然，我们在工作上有过一些挫折，但在坚持独立自主、反对外来干涉方面，我们从未在任何压力下动摇或妥协。
    还在新中国建立之初，美国坚持帝国主义立场，企图以政治孤立、经济封锁和战争挑衅来破坏中国的独立、主权和领土完整，甚至公然出兵侵略朝鲜民主主义人民共和国，把战火引向中国边境。我们坚决给予回击，派志愿军支援朝鲜与美国打了一仗。中美两国自1979年建交以来，发展了符合两国人民利益的关系。但美国又通过了所谓“与台湾关系法”，继续向台湾出售武器，把台湾作为一个独立的政治实体对待，对这种侵犯中国主权、干涉中国内战的行为，我国理所当然地继续进行了原则的斗争。
    中国和苏联曾经是友好盟国。后来，赫鲁晓夫集团妄图在军事上控制我国。在遭到中国坚决拒绝后，苏联又于一夜之间撕毁合同、撤回专家、逼债、颠覆、分裂无所不用其极。我国顶住了苏联的一切政治、经济压力和军事威胁。我们还同苏联推行的霸权主义进行了坚决的斗争，既维护了本国的独立自主，也对维护世界其它国家的独立自主作出自己的贡献。
    此外，在对外经济关系方面，我国一直坚持以独立自主、自力更生为主，争取外援为辅的方针。我们在实行对外开放政策中，任何时候都不抱依赖思想，不乞求于人，不把希望寄托在外国的政策上。
    在国际政治舞台上，当我们同某些国家结成一定的联合关系时，我们也注意坚持独立自主原则，不受别国支配，保持自己明确的战略目标。
    在处理国家关系方面，我们一向坚持生动体现互相尊重独立和主权的和平共处五项原则。我们坚决遵循毛主席关于中国人在国际交往方面要消灭大国主义，中国永不称霸的教导，也决不依附于任何大国或者国家集团，决不屈服于任何大国的压力。我国独立自主的对外政策是从中国人民和世界人民的根本利益出发的。正是因为我们坚定地执行了独立自主的对外政策，社会主义新中国在世界上赢得了信誉，赢得了朋友，保持了自己在国际交往中的尊严形象。
    （三）继续坚持执行独立自主的对外政策
    我国的对外政策是一贯的。过去、现在和将来，我们已经并将继续坚定不移地执行独立自主的对外政策。
    在经济方面，象中国这样一个大国，只能立足于独立自主、自力更生，但也要利用外国的资金和技术，实行开放政策。我们坚持独立自主的对外政策，并不是闭关自守。实行对外开放政策同坚持独立自主对外政策，是相辅相成而不是互相排斥的。自党的十一届三中全会以来，我们国家已正式宣布实行对外开放政策，要在平等互利的基础上全面发展对外经济关系。正如列宁早就指出的：“从建设社会主义的观点来看，现在多付几亿金钱给外国资本家，我们则因此获得恢复大工业用的机器和材料，这对于我们是有利的，这些机器和材料可以使我们恢复无产阶级的经济基础”（《列宁全集》第32卷第403页）。当然，也应清醒地看到，我们社会主义国家的建设资金主要依靠自己的积累，吸收外资只是一个辅助来源。我们同外国签订的任何经济、技术协议，政治上必须无损于我国的主权，经济上必须无损于我国的权益。同时，在对外开放中，对西方腐朽的意识形态，也要防微杜渐。
    在政治上，我们坚持独立自主的对外政策，就是不搞政治游戏，也不打什么“牌”。中国要继续加强同第三世界国家的团结合作，不依附于任何一个超级大国，不屈服于任何一个超级大国的压力。中国不会打“美国牌”来对付苏联，也不会打“苏联牌”来对付美国，也决不允许任何人玩“中国牌”。中国历来坚持原则，说话算数。
    要坚持独立自主的对外政策，归根到底，首先要把国内的事情办好，特别是把社会主义现代化经济建设搞上去。中国在反对霸权主义、维护世界和平的国际斗争天平上的分量，是由我们国家本身的力量来决定的。如果我们扎扎实实地把国内社会主义现代化建设搞好，那么我们讲话，人家就得一字一句地掂掂分量了。
    总之，我们党的十二大明确提出的独立自主的对外政策，是在新的历史条件下开创社会主义现代化建设新局面的一个长期的战略性方针。在这个方针的指导下，依靠中国人民从来具有的伟大民族骨气，依靠全党和全国各族人民的团结一致，振奋精神，开拓前进，我们的事业就是无敌的，我们在错综复杂的国际斗争中就一定能永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
