〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀对我国进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德总统卡斯滕斯到达北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与西德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月10日讯 德意志联邦共和国总统卡尔・卡斯腾斯和夫人，应人大常委会和中国政府邀请前来进行国事访问，今天下午乘专机到达北京。
    外交部副部长章文晋和夫人等到机场迎接。德意志联邦共和国驻中国大使修德也到机场迎接。
    十年前，中国和德意志联邦共和国正式建立了外交关系。在两国建交十周年之际，卡斯腾斯总统到中国访问，这将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    今天，首都主要街道上空悬挂着彩旗。天安门广场上，两国国旗迎风飘扬。欢迎卡斯腾斯总统的正式仪式将于明天举行。
    随同卡斯腾斯总统来访的有，外交部国务部长阿洛伊斯・默特斯，国务秘书、总统府办公厅主任汉斯・诺伊泽尔，外交部国务秘书汉斯・维尔纳・劳腾施拉格等政府高级官员。RW：卡斯滕斯；西德总统；访华
〖-ZW/正文〗
