〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选先进不搞文字材料比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委引导部队扎扎实实做工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱安龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团党委在抓“双先”活动中，衡量一个连队“双先”活动搞得好不好，不是单纯看写的材料如何，主要是看工作是否扎实，成绩是否显著。团党委最近在分析讲评各连开展“双先”活动的情况时，体现了这一指导思想。
    四连紧密结合连队的各项任务，创“双先”的劲头很足，连队建设进步快。6月份，这个连进行战术训练，他们响亮地提出“有理想，爱祖国，就要苦练精兵”的口号。实弹射击时遇上风雨，仍然取得优秀成绩。尽管四连没有拿出高质量的文字材料，团党委照样充分肯定四连创“双先”的成绩，并派出机关干部去帮助他们总结经验，在全团推广。这个团党委评选先进实事求是的做法，调动了部队创“双先”的积极性。一些“秀才”少的连队感到有了奔头，一些过去偏重于在写材料上下功夫的连队也认识到，材料是连队实际工作的反映，只有首先把连队的实际工作搞好，才能写出扎扎实实的材料，因而也注意把精力用在抓连队建设上。（朱安龙）
〖-ZW/正文〗
