〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南武装人员又在我边境制造流血事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月九日讯 越南武装人员在我广西、云南边境地区制造新的流血事件，打死打伤我边防军民三人。
    十月三日十六时，广西靖西县岳圩公社利兴大队社员马春辉等四人在西路六十八号界碑附近我方境内放牛时，越军向他们开枪射击，打伤马春辉的右手。同日上午，一股越南武装人员从西路四十五号界碑附近侵入我境，抓走我广西大新县硕龙公社念斗村社员黄世龙（男，三十八岁）和黄必兴（男，二十岁）。
    十月三日，一股越军从西路七十六号界碑附近侵入我广西靖西县岳圩公社境内，将正在劳动的社员黄运厚（男，六十岁）开枪打死；将社员梁启权抓走。
    十月四日十四时四十五分，越南军用直升飞机一架侵入我广西宁明县桐棉公社板兰大队上空进行侦察活动。同时，越军向我板兰大队开枪射击。
    十月四日十三时三十分，我云南边防某部战士杨正在执勤时，越军用重机枪向他射击，被打伤右小腿。同日上午，广西防城各族自治县东兴公社大田大队社员林书亮在我境内放牛时，越军开枪向他扫射。
    十月四日二十二时至七日凌晨一时，越方人员三次侵入我广西龙州县武德公社科甲大队那妈地区抢收稻谷。同时，越南武装人员用多种武器向我境内射击。
〖-ZW/正文〗
