〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念金主席提出自主和平统一新方案两周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平壤报告会/纪念自由和平统一方案两周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月10日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市10月9日举行报告会纪念金日成主席提出建立高丽民主联邦共和国方案两周年。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理郑浚基在会上作报告时指出，这一方案不仅得到了朝鲜人民的积极支持，而且也得到了世界人民的支持。
    他说，尽管我们作了有诚意的努力，国家的统一问题仍旧没有取得应有的进展。
    他指出，要实现南朝鲜社会的民主化和国家的和平统一，美帝必须停止对南朝鲜的强占和推行侵略政策，立即从南朝鲜滚出去。为了实现建立高丽民主联邦共和国的方案，还必须清除美帝殖民地奴役政策的执行者全斗焕集团。
    郑浚基说，我们主张召开不包括全斗焕集团的、由希望统一的北方和南方各党、各派代表以及海外朝鲜同胞代表参加的促进民族统一大会，并且早日召开由海内外知名政界人士参加的百人联席会议。
〖-ZW/正文〗
