〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新党章迅速见行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗争取实现党风的根本好转评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党章/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战士党员周国林同志退招工指标这件事，叫人欣喜，令人振奋。他表现了很高的觉悟，很强的党性。他也给大家做出了一个学习新党章，迅速见行动的好样子。
    邓小平同志在党的十二大的开幕词中指出，整顿党的作风和组织，是我们坚持社会主义道路，进行现代化建设的最重要的保证之一。胡耀邦同志在十二大报告中提出，要在五年之内争取实现财政经济状况的根本好转，实现社会风气和党风的根本好转。党风好转了，就能带动整个社会风气的转变。而党风的好转，又必须靠全体党员共同努力。每个党员都应该认清自己肩负的责任。周国林能够自觉抵制不正之风，到手的招工指标不要，情愿回乡捏锄把，就是因为他首先想到了自己是个共产党员，想到了十二大和新党章对党员的要求。
    具有伟大历史意义的党的十二大通过的新党章，清除了十一大党章中“左”的错误，继承和发展了党的七大和八大党章的优点，是我们党建党以来的一个最好的党章，是新的历史时期党的建设的新纲领。新党章对党员和党的干部在思想上、政治上和组织上提出了更加严格的要求。我们每一个党员都应当按照十二大关于党章的决议，认真学习新党章，认真理解党章总纲和党章的各项规定，并且在提高认识的基础上迅速地去实践，使自己真正成为一个合格的党员。
    周国林退招工指标的可贵之处，在于他学习新党章，不是停留在口头上，而是学了就做。我们学习十二大文件，首先要原原本本地学，吃透精神。文件精神领会得不深不透，是不可能贯彻好的。但是这不等于说，要等全部学好之后才去做，而是应当边学习，边实行。拿党章来说，对许多具体要求和规定，就不要再等，而应该从现在做起，从我做起，从一点一滴做起，随着学习的深入，不断地在思想上提高，在行动上落实，不断扩大学习的成果。这样，我们党员就能够在学习贯彻十二大精神中真正起到先锋模范作用，带领广大群众为全面开创社会主义现代化建设的新局面而奋斗。
    共产党员们！年轻的周国林同志走到前面了，让我们大家跟上去吧！
〖-ZW/正文〗
