〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“关系”搞来的招工指标不要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即将退伍的老战士；共产党员周国林自觉抵制不正之风；决心回乡务农〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏章/李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗争取实现党风的根本好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习新党章/抵制不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，湖北省军区司令部直属工程连党支部，在组织全连学习十二大文件时，宣扬了本连老战士周国林“退招工指标”的事迹。许多同志拍手称赞：“退得好！不愧是共产党员。”“要是每个党员都象他这样，党风的根本好转一定能实现。”
    周国林是1977年从农村入伍的老战士。前不久，领导上给他打招呼，要他做好退伍的准备。小周的舅舅在县里熟人多。9月15日，舅舅给他来信说，县里有家工厂要招收一批职工，我已经给你搞到个指标，回来后就可以去报到上班。看到这里，小周不觉思忖起来：眼下要安排个工作不容易，舅舅是如何搞到指标的？他急忙往下看，信上说：你这个指标，是我托朋友、熟人，挤掉别人一个名额，才弄到了手。你考虑好了，尽快复信告知。
    原来是这样！小周并没有为找到工作而高兴，相反，心情很沉重。他想，胡耀邦同志在十二大报告中刚讲过，要在五年之内争取“实现党风的根本好转”。我和舅舅都是共产党员，怎么能在学了十二大文件之后，还继续干那种败坏党风的事？他觉得，作为一个共产党员，在国家暂时还有困难的时候，不能给国家增添负担，不能干败坏党风、损人利己的事。他学习新党章中关于党员的义务第二条：“坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，绝对不得假公济私，损公利私”，更加觉得应该忠实地履行这个义务。他考虑，回乡务农，开始是会遇到一些困难的，但这很快就可以克服。农村现在实行了生产责任制，大有奔头，大有用武之地，应该愉快地回到农村去。
    这天晚上，小周提笔给舅舅回了一封信，其中有一段是这样写的：“我经过再三考虑，觉得您通过不正当手段为我搞招工指标，是不应该的。我知道您是为我好，可您怎么不为那些正等待着安置工作的人想想呢？咱们都是共产党员，不能把自己的幸福建立在别人的痛苦之上。请您立即告诉有关部门，赶快把我的名字从招工表上去掉。舅舅，您入党的时间比我长，深知党风不正给党的威信造成的损害。咱们要时刻想到党的利益，再不能信奉那套‘关系学’了。您一定也在学习十二大文件吧？咱们学了就应该体现到行动中去。请您再不要为我的工作问题操心了，我已下定决心回农村去干一辈子。让我们共同为实现党风的根本好转尽心尽力吧！”
    工程连党支部宣扬了周国林“退指标”的事迹后，一些原先想托亲靠友“开后门”找工作的农村籍老战士，对照小周找差距，打消了“尽量争取不回农村”的念头；开始认为小周“太傻”的同志，也表示要象小周那样，认真学习十二大文件，并拿出实际行动来。
    （本报通讯员 黄宏章 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
