〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭跃华获第三届世界杯男单乒赛冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界杯男子乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月9日电 世界乒坛名将、中国选手郭跃华今晚在这里进行的第三届世界杯男子单打乒乓球赛的决赛中，以三比○（二十二比二十、二十一比五、二十一比九）战胜欧洲冠军、瑞典新秀阿伊佩伦，夺得本届杯赛的冠军。另一名中国选手谢赛克以二比一战胜匈牙利的约尼尔，获得第三名。
    郭跃华同阿伊佩伦的第一局比赛打得很艰苦。比赛一开始，左手横握拍的阿伊佩伦，利用灵活的步法拉出正反手刁钻的弧圈球，使比分居于十九比十六、二十比十八的领先地位。经验丰富的郭跃华沉着冷静，充满信心，不时与对手展开远台对攻。郭跃华在关键时刻果断起板扣杀把比分追成平手，随后反以二十二比二十取胜第一局。第二、三局，郭跃华乘胜追击，毫不放松，用抢攻压着对方打，最后以二十一比五和二十一比九的悬殊比分结束战斗。
    比赛结束后，国际乒联主席伊万斯向本届杯赛冠军郭跃华颁发奖杯。至此，来自十三个国家和地区的十六名世界乒坛名将参加的五天杯赛宣布结束。
〖-ZW/正文〗
