〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团结合施工任务开展“双先”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗的革命传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光雄/赵简〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某通信工程团注重革命传统教育，有效地促进了“双先”活动开展。
    他们从部队担负任务的特点出发，提出坚持发扬艰苦奋斗的优良传统，为此谱写了《通信工程兵之歌》在全团教唱。今年以来，司政后机关共派出六个工作组下连队，帮助指导员组织革命传统故事会，搜集干部战士艰苦奋斗的事迹，编连队新风录，出工地快报。干部战士以革命老前辈和英雄人物为榜样，克服困难，有力地促进了任务的完成。全团九个施工连队在执行敷设电缆、装卸全线器材等繁重任务中，顽强拚搏，都做到了高速优质，安全低耗。
    施工连队敷设电缆要经常穿过田园、村庄，借住群众的房屋。团首长一个连队一个连队地讲群众纪律传统课，督促各连把遵守群众纪律作为衡量文明施工的一个重要标志。各连挖电缆沟遇到庄稼地时，都把禾苗、玉米苗带土移走栽好。在群众遇到意外灾难的关键时刻，干部战士挺身而出。广东海康县的一座大楼因地基下沉突然倒塌，在附近施工的二连和四连仅十五分钟就赶到现场，奋战五十多小时，将活着的群众抢救出来。
    由于这个团在创“双先”活动中，始终抓住革命传统教育不放，干部战士思想觉悟不断提高。去年7月份以来，六个连队在海南、湛江等地施工，沿海走私活动比较严重，干部战士都能严格遵守政策纪律。上级领导机关表彰了这个团革命传统教育搞得好，团长、政委受到上级机关的通令嘉奖。（光雄、赵简）
〖-ZW/正文〗
