〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞春吴瑞虎袁丹吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家体育锻炼标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某团政治处，全做开展国家体育锻炼标准的达标率达90％以上。每当课间休息时，从股长到干事倾室出动，做广播操，打羽毛球、举哑铃、掰手腕，异常活跃。业余时间几个干部抱上篮球，和连队的篮球队比赛一场，不瞒你说，他们还真格儿常常取胜呢。他们注意健身锻炼，好处别的不说，今年前三个季度，全处人人下连平均在五次以上，有人达到十次之多。（王瑞春）
    南京部队某团八二无坐力炮连，有个篮球队，从1976年组建以来，参加过营级以上比赛一百多场，从未吃过败仗。连队一些战士回到地方后，都成了本单位的篮球骨干，有五名战士退伍后参加过省一级的比赛，有一人还得到了国家二级篮球裁判的证书。这个连队从连长到炊事员都喜爱打篮球，人们送给他们一个外号，叫“篮球大王连”。（吴瑞虎）
    装甲兵技术学校的体育比赛，是严格的按照季节变化进行的：春季――乒乓球，夏季――篮球、排球、游泳，秋季――一年一度的校体育运动会，冬季――长跑、滑冰。一年四季，季季不相同。他们已经坚持了四年了。（袁丹吾）
〖-ZW/正文〗
