〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雀斑算不算病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广淦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雀斑治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雀斑，为圆形或椭圆形浅褐色或暗褐色斑点，常见于青年男女脸上、手背成其它暴露部位。它的大小不定，小的似针尖，大的如米粒，多的可联成片状。雀斑并不影响人体健康，医学上认为它是一种色素障碍性皮肤病。
    目前对雀斑的病因尚不完全明liǎo，一般认为与家族遗传有关。雀斑多在六、七岁以后开始出现。雀斑的发生，主要是皮肤的表皮与真皮交界处局部黑色素增多。在夏季强烈日光照射后，雀斑颜色加深，而冬季又会变浅。从这种现象分析，雀斑可能与日光或其它含紫外线的光线照射有一定的关系。
    有人一两岁时，身体某些部位出现淡褐色或褐色的小斑点，日光曝晒后颜色不变深，这是一种雀斑样痣，不是雀斑。人到三、四十岁以后，在前额、面颊、手背等处会出现小斑点，并随着年龄增长而增多，这是老年性雀斑。一般来说，雀斑样痣和老年性雀斑都无需治疗。
    防治雀斑的重要措施是避免日光直接曝晒。脸上生雀斑的人，夏季外出时可戴上草帽，在暴露的皮肤上涂些复方二氧化钛霜一类的防护剂。如果配合应用脱色剂，可使雀斑颜色变浅。目前市售的雀斑霜也可应用，但用时一发现有过敏反应，要立即停药。有人用中药白僵蚕、白附子、白芷、硼砂、香三奈各十克，滑石粉十五克，白丁香三克，冰片一克，共研细粉，以水浓调，睡前搽患处，连续搽数日，对雀斑有一定疗效。用珍珠霜可以治疗色素性皮肤病，其中包括雀斑，也可试用。由于黑色素紧贴真皮，处理不好会损坏真皮而留下疤痕，所以患者决不可随便乱用腐蚀剂等药物。
〖-ZW/正文〗
