〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后二级部以上领导同志赴边海防连队调查研究的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防连队调查研究/后勤行政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边疆海岛部队后勤工作和生活上存在的问题，近几年来，不断地反映到总后和各个业务部门来。但不少问题因情况不明，其说不一，解决问题难下决心。怎么办？
    1982年春天，总后党委下了决心：在总后主要负责同志的领导下，由总后四位领导干部和九名二级部正副部长，会同各有关部队后勤部门的同志，组成十个调查组，下到边防、海岛，把各种实际情况摸清楚，尽可能地为部队解决一些急需解决的问题。调查组临下去之前，总后主要领导同志做了动员：边海防一线上的每一个连队都要走到，不能漏掉！
    在历时半年多的时间里，这些部长们先后带领参谋、助理员奔忙在边海防线上，进行调查研究，为部队解决实际问题迈出了扎实的一步。
    不到第一线还算什么调查？
    这天，总后的张副部长来到了远离祖国大陆的中建岛，和守岛战士谈心。两天后，他又出现在东瑁州岛连队的伙房里，询问部队的生活。接着，他又向南线海岛进发……
    张副部长和同志们在海防线上调查了三个多月，参谋、助理员足迹所到的岛屿，他几乎都走到了。有时他比年轻的同志少跑几个地方。但是，他对自己有个不可动摇的要求：最艰苦的地方非去不可。那天到了海南岛的榆林，他感冒了，可仍然坚持要到下一站西沙群岛。同志们劝他：“你别去了，就在榆林住下，到时我们回来给你汇报。”
    “为什么？”他问。
    “你年纪大，身体又不舒服。”
    “这没有什么。战士们成年累月地守在岛上，我们去几天就不行了？前沿海岛我一定要去，不去哪来的发言权？不去，还叫什么调查？”
    这次海岛调查分南、北二线两个组。总后党委分工张副部长管。当时，大家考虑到他年岁大，心脏又不大好，建议他只到几个大地方，然后在一个城市住下，到时候两个组回来向他汇报和请示。他一下子就把这个安排给否了，说：“让我住在大城市还算什么海岛调查组？战士们能在那里扎根，我们就应该到那里去了解情况。”就这样，他带队出发直奔海岛部队。现在，他又一次拒绝了同志们的劝阻，带着药瓶到了西沙。他每到一地，都不满足于开会、听汇报，总是要和海军、广州部队后勤部的负责同志到连队看菜窖、瞧猪圈、下伙房……非常注意听取群众的意见。在西沙，他们听到好几个岛上的战士反映，供应30％的酸菜罐头太多，大家常闹胃酸。他们立即让调查组和有关单位联系，调整了供应比例，把战士们更需要的罐头送上岛去。
    参加调查的其他领导干部也是这样，身子直往前沿靠，足迹留在了海岛边防的角角落落。卫生部王雁冰副部长刚上唐古拉山，高山反应劈头盖脑地向他袭来，头重脚轻，胸闷气短……但他没有躺下去，坚持在兵站了解情况。翻过唐古拉山，来到藏北高原的黑河后，王副部长的高山不适应症更加严重了。他感到浑身象散了架似的不舒服，头疼一阵比一阵剧烈，同志们劝他去拉萨住院，他说什么也不依，一定要跟调查组一个点不拉地向前走。没办法，调查组临时党支部专门开会，做出了决定，才把他送进了西藏军区总医院。可是，人们哪会想到，高墙深院的病房也没有关住他，他只在医院住了一夜，就返回羊八井兵站，追上调查组，和大家一起继续朝边防挺进。
    到不到第一线，体会大不一样，解决问题的态度也不一样。内长山某警备区鸡鸣岛远离大陆，长期以来海岸上没建营房，进岛出岛的干部战士只好借宿在当地群众家里，有很多不便。财务部李春明副部长和济南部队后勤部负责同志实地查看，亲身感受到为连队解决盖房问题迫在眉睫，立即和部队后勤部研究拍板，列入了营建计划。车船部蒋泽民副部长来到黑龙江边防某团，发现连队很少养猪，一打听才知道这个地方经常流行猪瘟。“连队不养猪，伙食怎么改善？”蒋副部长专门找来机关和连队有关人员，给他们传授防治猪瘟的办法。他还详细介绍了北京某药厂生产的防治猪瘟特效药“粗制土霉素”的使用方法和注意事项，建议他们联系购买。同志们说：就凭蒋副部长这副热心肠，我们也要把猪养好。
    一定要弄个水落石出
    这些当年南征北战的老同志，在边防、海岛调查中，非常细心。凡是关系到干部战士切身利益的每一个问题，他们都了解得非常详细。为解决这些问题所制定的每一条措施，他们都考虑得十分周到。
    一天，油料部张志臣部长和北京部队后勤部负责同志，带领调查组在内蒙古一个边防团调查。他们刚刚和团里领导谈了部队需要解决的后勤保障方面的问题，就下起了大雨，张部长忙到连队看望大家。在某连连部，他发现连部的房子漏雨，马上联想到了战士的住房，问：“班里的房子漏雨吗？”他到班里一看，果然房子漏雨。他们一商量，当时就把维修这个连队的营房列入了计划。总后王副部长、军需部刘副部长和昆明部队后勤部负责同志，来到云南边防扣林山主峰阵地调查时，一个猫耳洞一个猫耳洞地查看，一个战士一个战士地询问，摸一摸战士们的被褥潮不潮，拉开枪栓看一看生锈不生锈，到伙房瞧一瞧战士的伙食好不好。他们了解到战士们经常吃不到新鲜蔬菜，心里十分不安，立即同调查组的同志分析了原因，并和地方政府协商，给每个连队解决了三至五亩菜地，连举办种菜学习班，怎样种好菜、如何解决蔬菜品种等问题，都安排得有板有眼，战士们无不称赞。
    心细使他们胸有成竹。最近新提升的军需部周凡玉副部长带领调查组在西藏边防部队调查中，好几个单位都反映营房维修费和卫生事业费不够用，要求增加。这两项费用到底是多是少？要不要增加？一连几天，这些问号都牵着他的心。
    一切结论都产生在调查研究之后。周凡玉和调查组的同志，决定“解剖麻雀”：算帐，弄它个水落石出。他们和部队的同志商定，将三个团级单位1981年支付的所有单据检查、清算一遍，从中取得发言权。
    算帐？谈何容易！光一个单位一年的单据，就有近二尺那么厚的三四叠，一张一张地查，一项一项地算，需要付出多少精力？搭进多少时间？不管有多少困难，周凡玉下决心要查、要算。因为只有查清才能了解真情，只有算准才能下定决心。在他和调查组同志一起算帐的日子里，每天都是五六点钟起床，十二点钟以后睡觉。六天过去了，这三个单位的一笔笔款额，一项项开支，象小葱拌豆腐似的一清二楚了。最后得出了结论：每年的营房维修费、卫生事业费不够用，不单是个规定标准的问题，更重要的是没有管好，用的也不得当。比如，这里叫喊营房需要修理，那里却拿着维修费另派其它用场。对出差人员的医疗费也审批不严，有的一次竟报几百元。接着，周凡玉和调查组在这三个单位开了会，他们摆事实、讲道理，把算帐的情况一一讲了一遍，既讲问题，也讲今后如何使用，有根有据，听者心服，认识到并不是所有问题都要上级拨款才能解决。
    勤奋换来了发言权
    在沈阳部队招待所的会议室里，总后李副部长即席给后勤机关师以上干部讲了一次话。他说：“我们这次一到黑龙江边防，就听到有个连队反映不少的战士患有牙病，其中有些人掉了牙齿。这是为什么？我们在有关卫生单位的协助下，查清了原因，一是当地蔬菜少，战士缺乏维生素。二是当地供水困难，战士们坚持刷牙不够。弄清原因就有了解决问题的主动权……”他就是这样，详谈了边海防部队后勤工作的状况、问题以及今后的设想，从大政方针，到猪病怎么防治、鱼网如何编织等都讲到了，很合人心，同志们一个个都专心致志地听着，仿佛跟着李副部长到部队走了一趟。大家赞扬说：“李副部长即席讲话，讲得实际，生动形象，听了真解渴！”
    不要秘书代劳，不依赖参谋和助理员写讲稿，不要“拐棍”自己“走”，这是部长们这次进行调查的一个重要特点。陈雷副参谋长和调查组的同志来到西沙群岛后，干部战士给他们反映了一连串问题：物资防潮问题没有解决；岛上老鼠多，缺少有效灭鼠方法；海水淡化达不到标准，等等。陈副参谋长了解后，亲自给北京打了三次电话，直接请示总后领导，很快派来了科技人员，携带着药品和器材，帮助部队解决上述问题。等他们返回北京前，防潮和灭鼠问题已初步得到解决，海水淡化也有了眉目。营房部陈鹏副部长在新疆边防调查时，腿勤、嘴勤、眼勤、手勤，了解了很多部队的情况，一些参谋、助理员整理材料时，还去找他要事例。车船部沈云康部长在调查中十分注意积累各种资料，记下了三大本调查笔记。在十万多字的笔记里，详细地记载着部队各级后勤部门领导和干部战士反映的情况，记载着他在部队看到、听到的各种各样问题，也记载着调查组每个同志在互相通气时谈的所有情况，要典型有典型，要问题有问题，要措施有措施。就是凭着它，沈部长说话有根据，办事有主意，写材料有事例。调查组的报告、总结、讲稿等都是他自己起草的，他先后写出《广西边防海防部队后勤工作调查》、《广西边防海、空军单位后勤工作调查报告》、《广西边防调查组小组总结》等材料，还给《后勤》杂志写了一篇经验报道。这些材料加起来，约有六万多字。在调查工作过程中，他给团、师、省军区、广州部队以至给总后领导的汇报，也都是自己写、自己讲。沈部长的行动，赢得了大家的高度赞许。
    不达目的不收兵
    8月12日，总后一位主要领导同志从新疆打回电话：“听说有些调查组漏掉了一些边防、海岛一线的连队，通知他们，尽快返回补课。”
    刚刚从边疆调查回到北京的总后一位副部长，觉得这不仅仅是补课的事，而且关系到培养机关作风，便一一问清了漏掉的连队和执勤点，积极组织原班人马，进行补课工作。
    补课，有这个必要吗？由于情况的变化，例如天气突变，风浪很大，没法到前沿岛屿去；再如道路发生意外故障，没有去成等等。几个调查组漏掉了几十个点，这与漫长的边海防线上许许多多的点相比，数字不算大。然而，总后主要领导同志没有任何迁就的意思。他说，溜掉确有种种原因，我们不去追查责任了。现在补课也是应该的。因为一个点有一个点的情况，不去那个点，就不知道那个点的特殊情况，解决问题就心中没数。我们不能犹豫。就补课这件事，他先后讲过四次，而且一次比一次要求严。
    总后主要领导同志对这次组织边防、海岛调查组自始至终抓得很紧。有位主要领导同志既抓全盘，还具体负责新疆组。各个组的汇报材料他每份必阅，所有的录相，他每部必看。有时白天没有时间，就晚上加班看。9月中旬，他得知去云南边防调查组补完课准备返回时，还让他们暂时不要回来，又派了两个同志前去复查。这真是：不达目的不收兵啊！
    本报特约记者 王宗仁
    本报记者 聂中林
〖-ZW/正文〗
