〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云同志谈广播剧《真与假》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他认为这个剧本有时代气息，是适应青年、教育青年的好作品〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《真与假》/广播剧/青年教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月9日讯 据《广播节目报》今天报道，陈云同志9月20日在中南海会见广播剧《真与假》编导刘保毅，谈了对广播剧《真与假》的意见。
    广播剧《真与假》是根据陈云同志关于把弹词《真情假意》移植到其他剧种的建议而创作的。这个广播剧，描写了孪生姐妹董琴琴和董佩佩，对待为保卫国家财产而双目受伤的俞刚所表现出的两种迥然相反的态度，使真善美与假丑恶形成鲜明的对比，揭露和批判了姐姐琴琴唯利是图的丑恶灵魂，赞扬了妹妹佩佩的高尚情操。
    陈云同志认为这个剧本是成功的。他说，把弹词《真情假意》改编成讲普通话的广播剧，可以使它广泛流传，教育更多的青年。它有时代气息，有现实意义，是适应青年、教育青年的好作品。
    接着，陈云同志指出了这个广播剧的不足之处。他建议把揭露董琴琴搞不正之风的几段说表的内容加进广播剧里去。他说，揭露反面的错误的东西，可以起到正面的教育作用。
    根据陈云同志的意见，中央人民广播电台已经对广播剧《真与假》进行了修改。修改后的广播剧《真与假》将于10月10日第一次播出。
    陈云同志不久前在北京中南海会见了广播剧《真与假》编导刘保毅。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
