〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗十六年架桥筑路为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵筑路部队为发展交通巩固国防作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展交通事业/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵筑路部队广大指战员，逢山开路，遇水架桥，艰苦奋斗十六年，为发展我国交通事业，加强战备，建设边疆，做出了重要贡献。
    这支部队担负着青藏、川藏、青新、天山、燕山等重要公路的修筑和改建任务。干部战士常年蹲山沟，住帐篷，喝雪水，吃咸菜，与暴风雪、雪崩、塌方、泥石流顽强搏斗，在悬崖绝壁上劈山开路，在激流上架桥。某战备公路横穿秦岭的冰峰悬崖，工程非常艰巨。某团广大指战员以让高山低头、河水让路的英雄气概，不怕天寒地冻，不怕流血牺牲，艰苦奋战两年多，终于在悬崖绝壁上开出宽敞的大道。正在改建的青藏公路的唐古拉山段，平均海拔四千五百米以上，年平均温度在摄氏零下，空气中含氧不到海平面的一半。广大干部战士把革命精神和科学态度结合起来，采取严格施工规范，路基分成填筑或分层压实等措施，硬是把柏油路铺上冰峰雪岭。到1982年上半年止，筑路部队累计已建造公路两千多公里，各式永久桥梁二百三十七座，涵洞两千六百四十八道，隧道一千五百四十多米，还完成房建任务近五万平方米。（刘义昌、李培才）
〖-ZW/正文〗
