〖ZQ/总期〗9040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风又吹来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州部队第二招待所提高服务质量的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服务质量/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    二十多天来，服务台值班员郑宗强每逢节假日，就蹬上自行车上街。是买东西？怎么每次都空手而归？是去玩？干嘛把福州市一至三十九路公共汽车停靠站都转遍？
    原来，郑宗强在值班室常被一些难题问倒：到××街怎么走？上××商店坐几路车？……他不是摇头，便是说个“大概”或“可能”。当他看到客人失望的眼神时深感内疚，决心要当一个有问必答的值班员。于是，郑宗强利用休息时间，蹬着自行车把福州市主要街道转遍，还把市区内主要商店、医院、澡堂、企事业单位的地点，乘几路车，熟记在心里。当大家看到他面对住客的询问对答如流时，都夸他是一个有心人。
    二
    这个所每一层楼服务员晚上睡觉时都有个习惯――把小闹钟搁在枕头边。原因何在？因为住所的干部战士和家属，不少是只住一个晚上，第二天赶大早又要乘长途汽车。由于旅途疲劳，常有旅客睡过时间，误了车。招待班的战士便主动增加叫客起床乘车的服务项目。但他们夜里大多十一、二点才能睡觉，到第二天清早四点多钟，摆在桌上的闹钟响了也听不见。于是他们想了个主意：把闹钟放在枕头边。开头几天，听到那“嘀嗒嘀嗒”的声音在耳边响，很不习惯，过些日子就习以为常了。当他们看到战友们因为自己按时叫起，高高兴兴离所时，即使少睡点觉，心里也感到很愉快。
    三
    “所里的其他同志都千方百计地为住客服务，我们怎么办？”炊事班的战士们凑在一起七嘴八舌地议论开了：
    “好多赶早班车的干部战士是饿着肚子离所的。”
    “还有的头天晚上买两个馒头，一早当早点吃”。
    “哎呀，那多难咽，我们得想想办法啊！”
    他们很快想出办法――每天清早四点半开一次早餐，专门供应赶早车的住所客人。炊事班志愿兵刘小武、战士许李明自告奋勇接受了这个任务。他俩每天早晨提前一个多钟头起床，为赶车的客人准备糕点、牛奶、豆浆和油条。当大家问他们累不累时，他俩说：“两个人累换来几十个人吃上早点，值得！” （王昌 郑宗群）
〖-ZW/正文〗
