〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀在妇女积极分子会议上代表党中央号召妇女们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬共产主义的伟大精神为建设社会主义奋勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛畏予〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇女积极分子会议RW：彭德怀/中共中央政治局委员/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 全国妇女建设社会主义积极分子代表会议今天下午在北京隆重开幕。
    中共中央政治局委员彭德怀和中共中央书记处书记黄克诚出席了今天的大会。彭德怀代表中共中央在大会上致词。
    彭德怀说，现在摆在我国人民面前的任务，就是继续鼓足干劲，在已经取得的伟大胜利的基础上，克服一切困难，争取新的更大的胜利。我们必须使我国社会生产力高速度地向前发展，逐步地实现全国工业化、人民公社工业化和农业工厂化；继续开展文化革命和技术革命，改变我国文化技术落后的状况，使我国在文化科学技术方面赶上世界上最先进的水平，把我国建设成为一个具有现代工业，现代农业，现代科学文化的伟大社会主义国家。
    彭德怀号召妇女们继续发扬共产主义精神，努力学习生产技术，增长文化科学知识，积极地参加各项社会劳动和社会斗争，不但在农业生产上、工业生产上，而且在交通、商业和文化教育、医务卫生、服务性行业以及各种集体生活福利事业中，发挥更大的作用。（致词全文见四版）
    在今天大会会场里，坐满了来自全国二十八个省（自治区）、市和中共中央直属机关、中央国家机关和部队的二千五百多名妇女积极分子。她们包括了三十九个不同的民族，其中有八十四岁高龄的老人，也有十二岁的小姑娘。她们都是由于在党的领导下，同广大妇女群众和全国人民一起，在不同的生产劳动和工作岗位上，做出了出色的成绩，而被选拔来参加这次大会的。
    在会场入口处的一块紫色的丝绒屏风上面，写着几个金色的大字：“提高觉悟，学好本领，为建设社会主义奋勇前进！”这个口号标志着这次大会的总精神和当前全国妇女的战斗任务。
    “鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”标明党的总路线的这个巨幅标语，在会场上醒目地悬挂着。
    在主席台上，坐着一百零一位这次会议主席团的成员。他们之中除了全国妇联和部分省（自治区）、市妇联的负责人外，还包括各个战线上的先进人物和代表人物。
    全国妇女联合会副主席李德全致开幕词。她说，这次大会是社会主义建设各个战线上优秀女战士的会师大会，是大跃进中全国妇女的伟大成就的检阅大会，是妇女为促进社会主义建设更大的跃进的誓师大会。
    李德全说，这个大会是在我国社会主义建设全面大跃进的新形势下召开的。在全面大跃进中，我国妇女的共产主义觉悟有了很大的提高。在各项建设事业中，成千上万的建设社会主义积极分子，坚决听党的话，密切联系群众，细致地关心群众，随时随地以自己的先进思想和积极行动，团结和带动广大妇女千方百计地完成党所提出的任务，成为各项群众运动中的骨干和广大妇女学习的榜样。
    李德全号召参加大会的积极分子代表们，根据中央指示的精神，通过互相学习，交流经验，来进一步讨论在社会主义建设事业中，怎样更好地发挥作用。
    中华全国总工会副主席许之桢、中华全国青年联合会主席刘西元今天在会上先后致词，祝贺这次代表会议的召开，并向在社会主义建设各个战线上以辛勤劳动获得辉煌成就的全国妇女表示祝贺和敬意。
    在致词完毕以后，北京市各界妇女组成了八百人的献礼队向会议献礼。
    大会将在明天继续举行。
    彭德怀同志向大会致词。
    新华社记者 牛畏予摄
〖-ZW/正文〗
