〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0208部队党委亲自抓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗多数单位已做到；烹调好卫生好再加节约好吃得热喝得热服务心更热〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0208部队党委/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队党委在冬季大合练中，一手抓训练，一手抓生活，因而部队伙食大有改善，部队训练的情绪更高。
    前一个时期，各级领导只抓训练大跃进，忽视了抓部队生活，伙食普遍搞得不好。党委为了解决这个问题，最近作了一次细致的调查研究，并把它列入了党委的议事日程。部队长高平大校还召集有关干部会议，收集情况，督促各级干部认真贯彻党委精神，保证做到既要抓训练，又要抓生活。同时，他们抽调了三名科长以上干部，分别率领工作组到各支队去帮助工作。各工作组采取抓两头带中间的办法，协助支队召开了现场会议，总结和推广先进经验；对一些较差的单位，则设法帮助他们突破难点。
    各支队党委也召开了会议，大抓部队生活。二支队党委书记弓庆宗、四支队党委书记曹洪普，亲自挂帅，通过检查和组织参观评比等办法，推动了部队伙食的改进。
    炊事员不安心工作，是个较突出的问题。各级领导用普遍动员、座谈和个别谈话等方式向炊事员进行教育，批判了认为炊事员不光荣、没出息等错误观点，树立了做饭是崇高光荣的事业的思想。不少领导干部亲自下伙房做思想工作。二支队二炮连炊事班问题较多。连长邢宝禄就下伙房与大家同吃、同住、同劳动。他曾经当过炊事员，他用自己的亲身经历教育炊事员，并向他们介绍了许多老炊事员的光荣事迹，使炊事员们受到了很大的教育。现在，这个炊事班人人插红旗，个个劲头足，他们每天除了作三顿饭外，还把饭送到距离驻地二十多里的“阵地”上去。此外，对确实不宜做炊事员工作的人也作了个别的调动。
    为了提高伙食管理人员的工作能力，有的支队总结了过去办伙食的经验，集训了司务长、给养员、炊事班长。还有的营、连指派做饭和管理伙食有经验的干部，到炊事班去开展技术革新运动。某部营长谢子英、马增秀等十余人，穿上工作服，和炊事员一起劳动，一起研究，大大提高了炊事员的烹调能力。
    过去许多连队的经济委员会没有发挥应有的作用。现在他们普遍健全了经济委员会，以充分发扬经济民主。各单位领导都亲自抓这个组织，定期召开会议听取群众意见，调剂主、副食，制定食谱；随时清算账目，按期公布。这样不仅为改善伙食找出了许多办法，而且更加活跃了部队的民主生活。
    对供给上的一些问题，有关部门也开会研究求得了解决。例如，由于合练机动性大，有时供应不及时，他们就指定了专人负责，解决采购、运输等问题。又如副业生产品折价和分配不尽合理，现在规定折价不得超过当地市价，一般应低于当地市价，产品原则上归生产单位支配，以便于部队调剂。
    由于党委、支部挂帅，各级首长动手，部队伙食普遍变了样。大多数单位已做到：烹调技术好，口味好，卫生好，节约好；吃得热，喝得热，炊事员服务心更热；饭菜花样多，热量多，开始消灭了“生、冷、糊”饭。伙食搞得最好的一支队二连和某营五连，在最近二十天合练中，还做到了粗粮细做，饭热菜香，花样翻新，并且让部队吃上了油条、饺子。许多单位由于伙食大改善，不仅群众合练的情绪更高，劲头更足，而且消灭了疾病。某营二连在二十多个昼夜的野营训练中，没有一个人生病。
〖-ZW/正文〗
