〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造煤能取暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任计渭李崇明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人造煤/节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯北京市公安总队某团四、六连用人造煤取暖，为国家节约了不少燃煤。
    他们是根据“中国青年报”介绍的方法，用带有沼气的塘泥、锯末（或麦糠、稻糠）和食盐，做为取暖燃料的。拌合的比重有塘泥九十斤、锯末二十斤、盐一斤，塘泥一百斤，锯末三十斤、盐斤半，塘泥九十斤，锯末三十斤三种。带硝性的碱土也可采用。
    经试验证明，这种人造煤一百斤能顶真煤五十斤。它的优点是：原料充足，成本很低，不同类型的炉子都可用。据试验，炉膛越大，团的球越紧，火力就越耐久、越强。
    为了推广使用这种人造煤，总队曾召开现场会议。人造煤不仅能取暖，还可以做饭、烧水。代表们当即表示，今冬烤火期将大部和全部节省烤火用煤。据统计，这个总队今冬烤火期可省烧煤六百余吨。 （任计渭 李崇明）
〖-ZW/正文〗
