〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大搞群众运动紧抓重点创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文艺创作正向高潮发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全军文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在庆祝国庆十周年，大放文艺卫星的口号下，一个风起云涌、声势浩大的群众性文艺创作运动，已在各军种兵种各军区开展起来。群众文艺作品，像春天的鲜花遍地开放。
    为了确保明年国庆放出文艺“卫星”，各部队在订出了令人鼓舞的规划以后，采取了积极的措施，大搞群众运动，紧抓重点创作。北京部队最近组织了一支规模宏大的业余文艺大军，专门负责搜集和提高群众的文艺作品，据统计，仅0973部队已经组成的业余文工团、队就有一百五十一个。他们既负有创作任务，又负有演出任务。北京部队还着重组织了一批有丰富斗争经历的师、团干部进行创作，他们准备用各种文艺形式，把我军的光荣传统和英勇顽强的战斗作风反映出来，向全国人民献礼。
    沈阳部队党委专门召开了两次党委会研究该部文工团丁洪和李树楷的剧本“英雄赞歌”和“向地球开战”，会议上邓华司令员、程世才副司令员对剧本提出了很多修改的意见。邓华司令员还亲自组织电影剧本的创作工作，其中有反映坚持东北抗日根据地斗争的“杨靖宇将军”和表现中苏军队友谊的“旅顺口”等，争取明年国庆前放出电影“卫星”。沈阳部队最近还举行了一次选拔和培养文艺队伍的文艺会演，参加演出的有机关干部、部队战士、特种兵战士等一千二百多人，节目丰富多彩，都是群众创作。会演的特点是采用了大字报的形式进行大鸣、大放、群演群评。
    南京部队提出“分秒必争”，“双管齐下”，“大放卫星”的口号，号召人人动手，大写我军在武装斗争和建设中的动人事迹。强调要层层评比，以便选出较好的作品，进行修改和提高。在创作过程中，他们注意了走群众路线，例如该部文工团顾宝章、所云平创作的剧本“保卫郭村”就采用了边创作，边演出、反复征求意见进行加工的办法。这是提高作品的好办法之一。
    广州部队已经出现了一个群众性的创作高潮，数以千计的指战员，已经报告了自己的创作题目，初步统计其中较好的题材有三百多项。湖南军区副司令员亲自参加了创作，他准备与其他同志合作，完成一部1927年“秋收起义”的电影剧本。许多光辉战斗，如塔山阻击战，抗美持朝中的黄草岭战斗，及英雄人物如罗盛教等，亦将通过这次创作，搬上银幕和舞台。
    各部队之间的协作也已开始挂钩，如，沈阳部队集中了一些部队音乐、舞蹈工作者，准备与军外诗人、作曲家、舞蹈家共同协作，根据毛主席的词“蝶恋化”，创作一个大型舞剧。济南部队与北京部队，准备合写一部表现国际主义精神的作品“白求恩”。总政宣传部组织各部队随将军下连当兵的同志，集中素材，共同讨论，创作一部“将军当兵”的电影剧本。
    目前文艺创作在许多单位已经形成为轰轰烈烈的群众运动。群众信心强，热情高，大量的优秀作品正在萌芽。但是文艺创作运动发展得还不够平衡，有些单位还没有动起来。个别单位有盲目追求数目字的情况。作品形式还不够多样化，也有的单位只抓了群众运动，没有抓紧重点作品的创作和加工，因而质量较高的作品还不多。
〖-ZW/正文〗
