〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联就日美修改“安全条约”谈判发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走帝国主义道路必遭毁灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只有执行和平中立政策日本安全才有可靠保证〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/声明/和平中日政策/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 苏联外交部长葛罗米柯12月2日接见了日本驻苏联大使门胁季光，把苏联政府关于日美两国举行修改“安全条约”的谈判的声明交给他。
    声明说，美国和日本两国今年10月4日在东京开始举行关于修改所谓“安全条约”的谈判。
    声明说，美国现在在日本领土上拥有许多军事基地。这些远离美国几千公里，并装备有原子武器和火箭武器的军事基地，是用来实现侵略目的的。它们正在威胁着亚洲各国爱好和平的人民，这些基地直接针对日本在远东的各个邻国，其中包括苏联和中华人民共和国。
    声明说，日本同美日之间的关于越来越具有成为在美国领导下的军事侵略集团的性质，苏联人民对这一点不能不感到忧虑。
    声明说，根据来自日本和美国的消息，美国政府正设法同日本帝结这样一个条约：根据这个条约，美国有权继续在日本境内驻扎武装部队，并能在日本领土以外利用日本的武装力量反对其他国家，因而把日本拖上帝国主义和报复主义的危险道路。
    声明说，在日本有人企图为日本领土上存在着美国军事基地这一事实辩解，他们的借口是，1950年2月14日签订的苏中友好同盟互助条约威胁着日本。苏联政府认为有必要提醒注意，这个条约规定的措施纯粹是苏中两国一旦遭到侵略时所应采取的防御性的措施，而根本不是针对着日本或任何其他国家的。如果日本执行对苏联和中华人民共和国友好和平的政策，那么它就不必由于苏中条约的存在而感到提心吊胆。苏联和中华人民共和国坚决执行同一切国家和平共处的政策，毫无侵略包括日本在内的任何国家的打算。
    声明说，如果缔结了日美军事条约，那就不仅意味着保持美国在日本领土上的军事基地，并且直接把日本拖入作为实行帝国主义政策和镇压东方各国人民解放运动工具的东南亚条约组织之类的军事集团，而加入这个集团实际上就是加入在美国庇护了建立的侵略集团的整个体系。
    声明说，日本政府承担派遣军队到国外去参与实现上述集团领导人计划的义务，这种做法严重地违背远东和平的利益，并且在不小的程度上也严重地违背日本安全的利益。走这条道路，只能给日本人民带来新的灾难，这种灾难比他们过去所经历的要严重得多和悲惨得多。
    声明强调指出，新的日美军事条约的签订，只会使远东局势更加复杂化，只会更加加深这一地区军事冲突的危险。这一点特别应该着重指出，因为在我们这个时代有着种种类型的大规模毁灭性武器，如原子武器、氢武器和火箭武器等。这种武器的使用对任何一个国家来说都具有巨大的危险，而对那些人口稠密、物质和其他资源集中在不大的领土上的国家来说，特别具有毁灭性的危险。
    苏联政府要日本政府注意这个问题决不是因为苏联政府有意渲染或企图吓唬谁。它认为有必要声明这点，是为了再一次强调，在国际政治中采取任何加剧原子战争威胁的步骤，是包藏着多么大的危险。
    声明最后说，苏联政府认为，日本放弃过去强加于它的奴役性军事义务、取消在本国领土上（包括冲绳岛和小笠原群岛）的外国军事基地和从它的领土上撤出一切外国军队，将是符合加强普遍和平的利益、日本本民族的利益和其他各国人民的利益的。
    声明最后说，日本安全最可靠的保证是坚定不移的遵守日本自己宪法中规定的日本放弃复活军国主义和战争的原则以及为日本遵守中立提供可能性的原则。正是这条道路――中立和日本执行独立和平政策的道路，才会使日本成为一个真正独立的国家和保障它的真正的安全。
    日本人民在东京集会反对岸信介政府反动战争政策
〖-ZW/正文〗
