〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整顿巩固提高人民公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东开展群众性工作大检查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/山东/群众性工作大检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南3日电 山东省领导机关和各地生产生活检查团已经组成。由省级机关干部组成的八个检查团即将分赴各地，和各地的检查团一道深入人民公社，开展群众性的工作大检查，具体帮助基层组织巩固、提高人民公社。
    中共山东省委认为，今冬是争取明年农村各项生产获得更大跃进和巩固人民公社的关键时期，所以在上月中旬和下旬先后结束的地、县委书记会议和全省农业生产先进单位代表会议上，就决定从现在起到明年春季，要集中力量，做好人民公社的整顿巩固工作。
    省委确定在这次检查工作过程中，仍然贯彻以钢为纲的精神，一面促进钢铁生产，一面着重地检查、推动麦田管理。劳动管理和分配工作，安排好社员生活和办好食堂、托儿所、敬老院等集体福利事业；注意了解人民公社中各项具体政策贯彻执行情况和存在的问题；注意发现和发扬管理民主化等群众路线的工作方法，协助人民公社做好整顿巩固工作。省委要求各级检查团要普遍深入社、队，参加到生产和各项管理当中，使参加劳动、研究分析问题和帮助社、队解决问题结合起来，切实做到检查团也就是具体帮助生产、分配、巩固公社工作的工作团，全面推动生产、整社和各项工作前进。
〖-ZW/正文〗
