〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确认识美蒋矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弓长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确认识美蒋矛盾/给连队讲时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜蒋会谈加深了美蒋矛盾。
    今年9月30日，美国国务卿杜勒斯在记者招待会上说，假如在台湾海峡地区有了“看起来相当可靠的停火”，蒋介石集团在金门、马祖保持为数不少的部队是“愚蠢的”。杜勒斯的意见是，要蒋介石集团从金、马逐步撤军。这一番话使台湾蒋介石集团很激动。第二天，蒋介石就亲自表示，杜勒斯的话同台湾的立场“完全背道而驰”，只是“单方面的声明”，台湾当局没有任何遵守的义务。蒋介石集团的“外交部长”黄少谷则指责杜勒斯为“自私自利”的“国际政客”。
    10月间，美国先后派遣了国防部长麦克耳罗伊和陆军参谋长泰勒等人到台湾去就撤退金、马蒋军事进行“说服”。以后，杜勒斯更亲自到台湾与蒋介石举行会谈，要蒋介石集团对大陆“放弃使用武力”。10月23日的会谈公报中，蒋介石集团被迫接受了这个“原则”。但是事后美蒋双方关于这个原则的不同解释，反映了它们之间的尖锐矛盾。蒋介石集团驻美“大使”叶公超10月28日和11月10日一再表示，由于杜蒋会谈公报而认为蒋介石集团“已经完全放弃使用武力”是一种“误解”，蒋介石集团保留了“在进行自卫时和在大陆发生大规模起义时”使用武力的“权利”。11月2日，蒋介石集团“副总统”陈诚更说：蒋介石集团在对大陆使用武力时，“十之八九没有时间”同美国商量。而美国政府官员则强调蒋介石集团已经同意不对大陆使用武力，如果蒋介石集团想用武力，必须先得到美国的同意。香港亲蒋报纸从杜蒋会谈公报发表以来，纷纷埋怨美国欺压台湾当局，大叫“悲观”，“失望”，要台湾当局及早自谋出路，更说明当前美蒋矛盾的尖锐程度。
    美国要蒋军撤出金马，是为了“合法”地霸占台湾。
    美国要蒋介石集团从金、马撤军，对大陆“放弃使用武力”并不是改变了它对中国人民的敌视态度。从1950年以来，美国就侵占了我国领土台湾，并在长时间内支持蒋介石集团利用金、马等大陆沿海岛屿对我进行种种骚扰和破坏的活动。在今年7月，美国对中东阿拉伯国家发动武装干涉以后，这种破坏和骚扰更加猖獗。以后美国竟在台湾海峡地区大量集结武装力量，公开威胁要把它在台湾海峡地区的侵略范围扩大到金、马。中国人民对此不能容忍，用猛烈的炮火严惩了金、马蒋军，全国大规模的示威游行，全民皆兵、反对美国侵略的抗议和声明，坚决有力地打击了美国的战争挑衅，而全世界的舆论都谴责美国，使美国处于空前孤立。只是在美国扩大侵略和战争挑衅的政策遭到失败的这种情况下，美国才不得不改变手法，要蒋介石集团自金、马撤军，声明对大陆“放弃使用武力”，以便首先孤立台湾，造成“两个中国”的“既成局面”，然后进一步利用某种“国际手段”托管台湾，实际上使台湾成为美国的殖民地，继续与中国人民为敌。美国帝国主义者认为，托管台湾是它长期霸占台湾的最好办法，因为它可以因托管而得到霸占台湾的“合法”借口，它可以拉一些国家下水，共同分担侵略的责任，并继续推行其侵略中国的狂妄计划。
    蒋帮不愿从金马撤退是害怕美国把它抛弃
    蒋介石集团不愿意从金、马撤军，不愿声明对大陆“放弃使用武力”，当然表现了他的反动本质；但这并不说明它有什么能耐，硬充什么“好汉”，而是害怕在它的军政人员当中引起更大的混乱，动摇它在台湾的统治；更怕美国一步步把它抛弃，因为在美国托管台湾的设计中是没有蒋介石集团的地位的。杜勒斯10月16日同英国一家广播公司的记者谈话中，已经把台湾只看作一个“事实上存在的政治单位”，蒋介石集团不能不感到寒心。美国副总统尼克松10月22日说，美国在远东危机中的目的是使台湾成为“一个自由之岛”，而不是“把美国的政策同蒋介石连结起来”。在美国很有影响的报刊评论员李普曼也说，“如果我们把全部赌注押在蒋介石身上，那么福摩萨（即指台湾）就免不了为大陆所并吞。如果没有一项同蒋介石不发生关系、而在他离开后能在福摩萨保持某种自治的政策，那么我们自己就没有站得住脚的政策。”类似的有朝一日抛弃蒋介石集团的言论在美国报刊中已经越来越多了。这正是蒋介石集团的忧虑所在，也是美蒋矛盾目前十分尖锐的主要原因。
    正确认识蒋美矛盾，更好地制定我们的斗争策略。
    美国同蒋介石集团的矛盾，当然不是现在才有。在蒋介石集团逃到台湾以后，美国一方面用军事和经济援助来维持蒋介石“政权”的存在，另一方面则加强对台湾各方面的控制，并且培植另外的亲美势力，所谓第三势力（如胡适），以备不时之需。这就不能不造成和加深美蒋之间的矛盾。美蒋矛盾从今年9月30日以来发展得更加尖锐。双方领导人公开地互相辱骂和吵嘴，这是过去没有的事，而涉及的问题也是比较根本的问题。这就说明，美帝国主义和蒋介石集团之间的矛盾，随着中国人民力量的强大和美国在台湾地区侵略政策的失败而更加尖锐化了。
    当然，我们也要认识，美蒋矛盾还处在发展过程之中，一时还不能导致美蒋的决裂。美国还不能马上抛弃蒋介石集团，而蒋介石集团现在也还需要依赖美国。
    只有正确地认识美蒋矛盾，才能正确地制订出中国人民在台湾海峡地区的斗争策略，才有可能向台、澎、金、马的军民提出“化敌为友，此其时矣”的口号，才能决定我们必须做政治工作，“积以时日，成效自见”。 （弓长）
〖-ZW/正文〗
