〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样放射文艺“卫星”；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政宣传部提出了规划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政治部宣传部/放射文艺“卫星”规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政宣传部于11月17日召开了文艺创作座谈会。会上传达了周扬同志在中央宣传部文艺创作座谈会上的讲话和总结，和肖华副主任、刘志坚副主任在全军庆祝建国十周年活动筹备委员会扩大会议上的指示，并对明年大放文艺“卫星”问题，做了具体的讨论和规划。到会同志充满了信心，决心明年在电影剧本、戏剧、音乐等各个方面都要放出“卫星”来，并且还要争取放出文艺理论“卫星”。
    会议认为：对文艺“卫星”的思想内容和艺术形式应提出如下要求：首先要求要反映尖端思想和描写尖端题材，要反映党的建设社会主义总路线在各个方面的伟大成就和共产主义的萌芽；要反映毛主席军事思想在军队建设各个方面的伟大成就；要反映各个时期的革命斗争和各个时期党的领导和人民群众的英勇斗争；要体现党的作风。要塑造具有共产主义思想的动人的先进人物典型和各个历史时间的英雄形象。在艺术形式上，提倡百花齐放，发挥独创精神。创造具有共产主义气魄、民族风格、充满革命乐观主义热情的作品。在放文艺“卫星”的方法上，大家认为：首先依靠党委领导和走群众路线，大力提倡领导、专业与群众三结合的创作方法，大搞集体创作。同时要重视普遍发动群众与抓重点相结合的领导方法。要实现文艺“卫星”规划，还必须统一安排，大搞共产主义协作，重要的题材，要从全军范围内调动创作力量，集体写作；电影和戏剧“卫星”要集中全军的优秀演员参加拍摄和演出。
〖-ZW/正文〗
