〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎您；匈牙利战友！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷维斯上将率领军事代表团到达北京国防部为贵宾举行歌舞晚会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系RW：雷维斯・格佐/国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3日讯 应邀来我国访问的以国防部长雷维斯・格佐上将为首的匈牙利军事代表团，在我国驻匈牙利武官胡彬甫上校的陪同下，今天下午乘飞机到达北京。
    代表团团员有：达布舍少将，洛兰特少将，加萨什上校，巴戈内上校，加尔帕提中校，托特中校，霍道山中校，特列基中校，托尔戴什中校，马西中校。
    贵宾们下飞机后，受到国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅，以及我军高级将领和陆、海、空军军官的热烈欢迎。
    雷维斯上将在彭德怀元帅的陪同下检阅了仪仗队。
    彭德怀元帅在欢迎词中，代表我国人民和我军全体官兵热烈欢迎远道来访的亲密的匈牙利战友们。他说，匈牙利人民军，在匈牙利社会主义工人党和工农革命政府的领导下，积极地为加强部队的社会主义思想教育和现代化建设而努力。今天，匈牙利人民军已经建设成为一支坚强的武装力量，英勇地保卫着祖国的社会主义制度和社会主义建设，并和其他兄弟国家的部队一起，保卫着欧洲和世界的和平。中国人民和中国人民解放军，对于匈牙利人民在恢复和发展国民经济中所取得的辉煌成就，对于匈牙利人民军的日益坚强和壮大，感到欢欣鼓舞。彭德怀元帅表示深信，通过代表团这次的友好访问，将更进一步地增进中匈两国人民和军队之间的团结和友谊，将更加加强社会主义阵营的团结和合作，从而对保卫世界和平的崇高事业作出重大的贡献。
    雷维斯上将在答词中，首先转达了匈牙利人民军全体官兵对我国人民和我军全体官兵的祝贺，并且对我国人民给予曾遭到困难的匈牙利人民的巨大的无私的友好援助，对这次邀请军事代表团来我国访问表示感谢。他说，我们两国人民和两国军队的友谊在帝国主义的疯狂进攻面前，经住了考验，并且正在坚如磐石的马列主义永恒的真理的基础上繁荣发展。他说，以伟大的苏联为首的社会主义阵营都一致支持中国人民对台湾和沿海岛屿的不可分割的权利。我们确信，中国人民的这一合理要求将会尽早变为现实。
    今天到机场欢迎贵宾的我军高级将领有：黄克诚大将，彭绍辉上将，陈伯钧上将，刘志坚中将，肖向荣中将，唐天际中将，袁子钦中将，罗舜初海军中将，曹里怀空军中将等。
    到机场欢迎贵宾的还有外交部副部长姬鹏飞。各国驻华武官也到机场欢迎。
    又讯 国防部今晚举行歌舞晚会，热烈欢迎匈牙利军事代表团。
    晚会上，由空军政治部文工团和总政文工团歌舞团技艺队作了精彩的演出。他们的每一个节目都引起了贵宾们的热烈掌声。
    晚会结束后，雷维斯上将和全体团员都登台同演员们亲切握手，并向演员们赠送了花篮。贵宾们和出席晚会作陪的甘泗淇上将、彭绍辉上将、陈伯钧上将、刘志坚中将、肖向荣中将等我军高级将领，同演员们在一起照了像。雷维斯上将还讲了话，感谢演员们为他们作了优美的演出。
〖-ZW/正文〗
