〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事博物馆筹备工作的通知（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央军委/通知/军事博物馆/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定在北京修建中国人民解放军博物馆，这是为庆祝我国建国十周年而兴建的许多博物馆、展览馆之一。军事博物馆的建立，不仅是为了庆祝十周年国庆，而且也是为了收集、整理和保存我军建军以来各种宝贵的革命文物、文献、资料，通过中国人民解放军的战斗和成长壮大的道路，阐明毛泽东的军事思想――马克思、列宁主义普遍真理与中国革命的实践相结合所取得的胜利；阐明人民军队的本质和显示现代化革命军队的面貌。借以介绍中国革命武装斗争及建军经验，继承和发扬光荣传统，教育全军同志，教育全国人民，教育后代。
    为使中国人民解放军博物馆能在国庆节前按时开放展览，必须全军动手，立即紧张地进行各项筹备工作。现将博物馆的设置规划，筹备工作办法通知如下：
    甲、军事博物馆的内容，暂按下列各馆分为：
    一、综合馆；二、第二次国内革命战争馆（1927――1937）；三、抗日战争馆（1937――1945）；四、解放战争馆（1945――1949）；五、抗美援朝馆；六、军种兵种建设馆；七、部队生活馆。主要包括：中华人民共和国建立以来我军建设与战备训练、政治工作、学校生活、后勤卫生、文化、体育、军民关系等。八、兵器馆：陆军（包括炮兵、装甲兵、工兵、通信兵、防化兵）、海军、空军各兵种的兵器及缴获敌人的武器和历代各种兵器。九、民兵馆：生产建设与全民皆兵等。十、友谊馆：展出礼品及友好往来文物、资料。十一、发明创造馆。
    乙、博物馆展览品的分类：
    一、实物。包括历史文物、文献、武器、装备等，一切有展览意义的真实物品；二、照片、美术作品等；三、沙盘、模型、图表；四、文字说明。
    丙、对展览品的要求：
    一、能表现人民军队的特点；二，能代表各个时期，各个地区的特征；三、有纪念意义和保存价值。
    总政治部
    1958年11月19日
〖-ZW/正文〗
