〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵收获无价宝要让人人都知晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队宣传成效干部当兵劲头更高〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/宣传工作/下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队大力宣传第一批干部下连当兵的成效，掀起干部当兵的热潮。
    部队党委在第一批当兵干部回来后，立即作出决定，要求所属单位必须在12月上旬以前组织第二批干部下连，当兵干部的人数应达到干部总数的25％以上。
    武汉部队所属单位在分别召开的党代表大会上，认真研究了中央和总政有关干部当兵的指示，并着重宣传第一批当兵干部的收获，来教育广大干部正确认识当兵的意义，激发他们当兵的热情。许多单位把第一批干部当兵中出现的模范事例，用图片、诗歌、幻灯等形式，扩大宣传。有些单位请下连当兵的干部作报告，开座谈会谈心得。有的还特别针对干部们对下连当兵存在的一些思想顾虑，组织座谈报告。武汉部队司令员陈再道上将下连当兵被选为五好标兵，他回来后几次在机关干部中作报告，每次他都以亲身体会来打消某些干部对于当兵的顾虑。
    第一批干部当兵的收获大大鼓舞了广大干部，大家要求当兵的劲头更足了，许多单位当兵人数超过了原定计划。武汉部队后勤部政委何敬之少将，在研究干部当兵的党委会上，首先表示要下连当炊事员。这次会上还决定后勤部要立即抽调30％的干部当兵；科处干部中凡有副职的，一律抽出一人。为解决年终人少事多的矛盾，他们还决定采取加强值班和部处长多碰头的办法。0925部部队党委下定决心，要把缺乏战斗锻炼、劳动锻炼和基层工作锻炼的干部，抽出60％下连当兵半年至一年；各级主管干部和机关干部，要迅速抽出四分之一下连当兵。 （武汉部队政宣）
〖-ZW/正文〗
