〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日益壮大的阿尔及利亚民族解放军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚民族解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚民族解放军，是在阿尔及利亚民族解放阵线的领导下，在阿尔及利亚人民爆发的大规模的反法武装起义的基础上，于1954年11月1日建立的。最初，他们只有三千人，使用的是猎枪和破旧的武器；以奥雷斯山区为基地，在北部沿海地区进行局部活动。他们利用阿尔及利亚多山的地理形势，主要进行游击战，歼灭敌人有生力量。1956年7月，阿尔及利亚共产党领导的武装力量并入了民族解放军，从而加强了作战力量。民族解放军士气高昂，纪律严明，和全体人民同甘共苦，打成一片，因而受到阿尔及利亚人民的热烈支持，连妇女也积极参加担任通信、医疗、给养等工作，有的妇女还直接参加战斗，在战斗中成了英雄。
    法国殖民主义者妄图用加强军事镇压的方法来维持它的殖民统治，消灭民族解放军。在四年多的战争中，法国殖民军的数量从开始的五万人增加到六十万人以上，它们多半装备着北大西洋公约集团的武器和美国的飞机、舰艇，他们采取一切残酷手段，对民族解放军所占领的地区进行大规模的“扫荡战”，建立禁区并强迫居民迁徙，甚至用大炮和飞机进行灭绝人性的“焦土战”，使用毒气弹和细菌弹。
    但是，得到人民全力支持的英勇的民族解放军不仅没有被消灭，反而从小到大，愈战愈强，使整个形势起了很大的变化。四年来，法国正规军的伤亡达十万人，其中还不包括辅助部队的伤亡；法国的战费开支日益庞大，使得财政濒于破产，仅去年用于阿尔及利亚的战费就达七千亿法郎，平均每天达二十亿法郎。现在，民族解放军已发展成为一支拥有十三万人以上的有训练的、有相当现代化装备的武装队伍，他们有从侵略军那里缴获的美式重型榴弹炮、反坦克炮和高射机枪等现代武器。战斗的地区已扩大到南部的撒哈拉地区，遍及全境。法国殖民者除了占领若干大城市、矿山、铁路和公路等点、线外，整个阿尔及利亚都在民族解放军控制之下，为了适应战争形势的发展，增大部队的机动性，民族解放军已于去年将原来划分的六个战区合并成东、西、中三个大战区；在战术上也逐渐转入步炮协同的联合作战，战斗的规模日渐扩大，次数日盗频繁，给予敌人的打击也越来越沉重。单是今年8月11日到25日就毙伤法军三千四百余名。阿尔及利亚民放解放军11月最后的一周向法国殖民军发动了数次攻击，击毙法军四百五十二名，伤数百名。
    今年9月19日，阿尔及利亚共和国临时政府成立，标志着阿尔及利亚人民争取民族独立斗争进入了一个新的阶段，同时，也更加鼓舞了民族解放军的战斗信心和勇气，在战斗中锻炼成长的不断发展壮大的阿尔及利亚民族解放军，在新政府的领导下，在阿尔及利亚人民和世界人民的大力支持下，将给予殖民主义者以更大的打击，从胜利走向更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
