〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗很快把伙食搞好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗搞好伙食/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队的经验反复地证明，搞好伙食要领导动手，认真地抓。0208部队的事例又一次这样地告诉我们。
    说领导要抓伙食，不是指仅仅让个别干部、个别部门去管，而是要党委和支部抓起来，把改善伙食问题提到议事日程上，认真地进行讨论。
    目前，有些领导干部把全部精力用在训练和施工等方面，他们说：训练这样紧张，顾不上抓生活、抓伙食。他们实际上把生活、伙食问题，看作只是无足轻重的小事。他们没有看到关心生活、关心伙食，是群众观点和爱兵观点问题。我们搞好训练、施工等各种工作，组织各项工作的跃进，归根到底是为了人，即为了提高军人的战斗能力和劳动能力，以保卫和建设社会主义；同时，也只有随时随地关心人，尽可能地让战士吃好喝好睡好，精神愉快，体力充沛，才能更好地实现各项工作的跃进。尤其在目前，部队经过共产主义教育，战士的觉悟大为提高，他们只知道忘我地工作，而不计较个人的生活。这就要求领导上更加主动地去关心战士。在这种情况下，就不应当把战士的伙食当作小事顾不得去抓，而一定要把它当作生活中的一个重要问题，放到适当的位置上去抓；不能把它简单地推给后勤部门、司务长和炊事班，而是党委和支部应该切切实实地亲自下手去抓。
    说领导要抓伙食，也不是指仅仅在口头上提一提，而是要具体下手。
    党委和政治机关仅仅向部队发出改善伙食的决议和指示还是很不够的。这就是说，要进行调查研究，摸清问题在哪里，有利条件和困难是什么，然后订出改进措施。要深入实际、督促帮助，领导干部还可以种试验田，找出改善伙食的关键和方法，用以指导各单位的伙食工作。对一些好的单位，要及时总结推广经验；差的单位也要突破难点，找出改进办法。加强对炊事员的政治思想工作，进行司务长和炊事人员的训练，加强对农副业生产的领导等等，都是重要的工作。为了促使伙食的改进，必须很好地发动群众，发扬经济民主，开展评比竞赛。海军航空兵评比了九个单位的三十六个食堂，对伙食改善起了很大的促进作用。在工作中，领导上还应该体现坚强的爱兵思想，凡是能使战士吃好喝好的，只要能够办得到，都应该尽力办到。
    改善战士伙食是一项重要的政治任务，不是抓一次就可以一劳永逸的。这项工作常常是领导抓一下，就好一点，过一个时候不抓，就可能又退步了。因此，党委和政治机关、党支都要把这项工作列入经常的议事日程，经常注意抓。在部队的竞赛项目中，也应该把伙食改善作为内容之一。只有领导踏踏实实地动手抓了，切实加强工作，发动群众，伙食工作才能够很快搞好。
〖-ZW/正文〗
