〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破世界纪录创造英雄形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政号召大放体育；文艺卫星〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知/大放体育/文艺卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出了关于举行全军第二届体育运动文艺检阅大会的通知。通知中向全军提出了大放体育、文艺卫星的号召。要求参加明年全军体育运动大会的单位都有项目打破世界纪录；参加文艺检阅大会的单位，要创造出具有共产主义思想和风格的新英雄人物的形象。
    这个通知阐明了举行体育运动、文艺检阅大会的政治意义。关于文艺检阅大会的准备工作，通知指出主要环节是节目的创作，要求在节目的内容上，“应是既能反映我军建军三十余年来的斗争和当前任务，又富有共产主义理想的作品，创造出具有共产主义思想和风格的新英雄人物。”通知要求党委挂帅，首长亲自动手，既要广泛地发动群众参加体育锻炼和文艺活动，又要通过评比竞赛，发现和选拔人才，加以组织训练，重点培养提高。既注意“大面积丰收”，又注意从中放出“卫星”。
    与此同时，总政治部还发出了关于军事博物馆筹备工作的通知，要求全军动手，立即紧张地进行各项筹备工作，广泛收集革命文物、文献和资料。
〖-ZW/正文〗
