〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于举行全军第二届体育运动文艺检阅大会的通知（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知/全军第二届体育运动文艺检阅大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）为热烈庆祝建国十周年，检阅我军近年来的体育、文艺成就，进一步推动和促进我军体育、文艺工作的发展和繁荣；并为参加1959年将要举行的中华人民共和国第一届运动会和全国艺术展览月（或会演）做好准备工作；争取在体育竞赛项目和文艺作品、节目上放出“卫星”，以获得参加全国运动会的竞赛总分第一和文艺会演优胜；军委决定1959年5月4日至6月20日在北京举行全军第二届体育运动、文艺检阅大会――5月4日至15日举行体育运动大会，5月20日至6月20日举行文艺检阅大会。
    （二）全军体育运动大会竞赛项目，根据全国运动会的竞赛要求，确定为：足球、篮球、排球、乒乓球、网球、羽毛球、棒球、女子垒球、手球、马球、田径、水球、公路自行车、赛场自行车、体操、技巧、举重、拳击、击剑、游泳、跳水、赛艇、武术、中国摔跤、自由式摔跤、古典式摔跤、射箭、中国象棋、围棋、国际象棋、赛马、障碍赛马、射击、越野摩托车、公路摩托车、无线电、航海多项、水上摩托、航海模型、飞机跳伞、伞塔跳伞、航空模型等42大项，其中包括男、女项目共281个单项（全国运动会尚有滑翔一大项，全军体育运动大会只列为表演项目）。
    各单位最好能参加全部项目的比赛；确实有困难，亦可参加其中一部分项目。如果参加全部竞赛项目，每一单位代表队约有女运动员200名，男运动员350名。
    要求每一参加单位均能在全军体育运动会上放出体育“卫星”（打破世界纪录的）。为此，各单位应在广泛发动群众参加体育锻炼的基础上，迅速发现人才，进行重点培养，并将现有的体育队和运动中很好地进行组织，加以训练。各单位应多办竞赛，举办选拔性的运动会，并应在明年3月底前举行完毕。
    在全国运动会的全部竞赛项目中，有女运动员参加的单项共约100项，在得分上约占总分的40％；女子得分与否，对我军是否能在全国运动会上争取总分第一名关系很大。因此，各单位必须重视这一问题，注意物色和培养训练女运动员。
    各大单位之间必须发扬共产主义的协作精神，在训练选手、解决器材等方面，互相帮助和支援。
    （三）文艺检阅的对象：包括全军专业文工团和群众业余演出代表队。每个单位除所属专业文工团全体参加外，各大单位分别组织50至150人的业余演出队参加检阅。
    文艺检阅的项目有：话剧、歌剧、话报、音乐（包括各种形式的声乐和器乐节目）、舞蹈（包括舞剧）、曲艺、杂技等等，可根据自己的条件参加，务求多种多样。在节目的内容上，应是既能反映我军建军三十余年来的斗争和当前任务，又富有共产主理想的作品，创造出具有共产主义思想和风格的新英雄人物；在艺术形式上，要能与高度的思想性相适应，并体现民族风格和部队特点，为群众喜闻乐见。大会将依上述条件进行创作和演出评奖。
    文艺检阅大会的准备工作主要环节是节目的创作，这是搞好检阅的关键。因此，各单位应调动一切创作力量，广泛地掀起一个专业与群众性业余创作相结合的创作高潮，力争明年在全军文艺检阅时拿出更多更好的节目，放出艺术“卫星”来。
    （四）为了做好准备工作，保证明年全军体育运动、文艺检阅大会的胜利成功，并推动全军体育、文艺工作，使之出现大跃进局面，我们提出以下几点要求和希望：
    第一、党委挂帅，首长亲自动手：各级党委要抓这项工作，很好地研究和制定规划，指定专人领导具体工作。党委一级抓一级，运用青年团和俱乐部的组织力量，做到层层有人负责。要重视先进经验，及时总结推广。
    第二、大力宣传，广泛发动群众：要利用一切宣传工具如报刊、广播、幻灯、墙报、大字报等，进行宣传鼓动工作。使广大官兵群众了解我们的体育、文艺事业是共产主义教育的一部分，它是为无产阶级的政治服务，为社会主义生产建设服务，为部队战斗训练任务服务的；应当在党的领导下，破除迷信，解放思想，发挥群众智慧和革命干劲，力争上游，努力提高体育技术水平和文艺水平，使之和我国、我军的大跃进新的时代相称。这是一项重大的政治任务。
    第三、普遍参加，重点培养提高：必须遵循“在普及的基础上提高，在提高的指导下普及”这一原则，既要广泛发动群众参加体育锻炼和文艺活动，又要通过评比竞赛，发现和选拔人才，加以组织训练，重点培养提高。既注意“大面积丰收”又注意从中放出“卫星”。
    第四、加强联系，定期汇报情况。
    总政治部
    1958年11月19日
〖-ZW/正文〗
