〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军把歌唱；“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗将军合唱团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军组成合唱团
    本报讯 最近，高等军事学院有七十位将军，成立了一个将军合唱团。
    成立合唱团的倡议提出之后，得到了该院将军同志们热烈的响应，李志民上将担任了合唱团的指挥，有一个系的将军们，百分之百地报名参加。有些人说，过去在红军时代，我们是唱歌的能手，今天也绝不能落后。他们已初步确定以“我是一个兵”、“三大纪律八项注意”为演唱节目，并且确定今后要多唱红军时代及抗日战争时代的歌曲。有些同志正在回忆与收集红军时代流行的歌子。
    又讯 军事科学院已决定由将军，校官组成老战士合唱队，彭绍辉上将已带头报了名，他并且号召大家解决怕工作忙的思想问题，把合唱团组织起来。此外政治学院已组成了六十人的红军歌咏队。
    他们带来了连队的欢乐
    十月三十一日，南京部队直属机关举行了一次不平凡的晚会。幕布一拉开，一个由几十位老兵组成的合唱队，神采奕奕地出现在观众面前；这里面有南京部队副司令员张才千中将，副政治委员肖望东中将，还有与他们同时由连队当兵回来的一些干部。他们都穿着战士服装，一个个又愉快，又有精神。第一支歌唱的是“我是一个兵”，接着还唱了“游击队员之歌”等等。唱得是那样起劲。从他们的外表上，从嘹亮的歌声里，人们可以体会到他们那种“普通一兵”风度和经过锻炼之后的愉快心情。特别是听到这些老同志亲口唱出的游击队员之歌，使人们亲切地回忆起我军许多光荣的战斗史绩。在当天的晚会上，他们还表演了独唱、民间器乐合奏、朗诵和舞蹈。
    （南京记者组）
〖-ZW/正文〗
