〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把帝国主义赶出非洲去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非各国举行“帝国主义滚出非洲日”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非团结委员会/“帝国主义滚出非洲日”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 12月1日是亚非团结委员会号召举行“帝国主义滚出非洲日”的日子，广大亚非国家都展开了要求帝国主义滚出非洲的示威活动。
    亚非人民团结理事会书记处举行了盛大集会。到会的两千多人齐声高呼：“帝国主义滚出非洲”！在会议开始时，亚非人民团结理事会书记处总书记西巴伊宣读了中国和朝鲜的亚非团结委员会的电报，引起了热烈的掌声和欢呼。
    亚非人民团结大会主席萨达特，阿尔及利亚各国革命委员会委员马兹胡迪，阿拉伯联合共和国亚非团结委员会主席毛希丁，喀麦隆代表、喀麦隆人民联盟盟员阿法纳和亚非人民团结理事会书记处的印度代表马拉维亚在会上讲了话。
    苏联莫斯科各界人民举行了集会。会议通过的一项决议说，苏联人民坚决支持非洲人民为把帝国主义殖民主义者从自己领土上清除出去而进行的正义斗争。决议说，每个民族，不论大小，都有权自主地决定自己的命运并且成为自己国家的主人。
    越南各党派、各人民团体和各阶层人民代表等近一千人举行集会，一致通过决议说：“经历了八十年（反法）斗争和九年艰苦抗战而目前又正在坚决反对美帝国主义干涉南越的越南人民，坚决支持兄弟般的非洲人民所进行的争取独立的斗争。”
    印度首都新德里公众举行了群众大会。会上讲话的人一致猛烈谴责帝国主义，要求“不准干涉非洲”。大会在欢呼声中一致通过决议，保证支持正在为争取自由而斗争的非洲人民。决议表示希望即将在阿克拉举行的全非洲人民会议将成为非洲人民争取自由的斗争中的另一个里程碑。大会要求“给予所有的非洲国家以完全的独立”。
    印度尼西亚各政党领袖在雅加达举行的群众大会上，一致表示支持非洲人民的斗争和要求帝国主义者滚出非洲，印度尼西亚国民党、伊所兰教师联合会、印度尼西亚共产党和印度尼西亚伊斯兰联盟党的领导人以及议长沙多诺、雅加达市长苏迪罗等人都在会上讲了话。这么许我政党领袖一起在一个群众大会上讲话，这种现象在雅加达是少有的现象。
〖-ZW/正文〗
