〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡足八小时〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动与休息/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是需要回答的。
    要弄清这些问题，首先应该弄清：劳动和休息是对立的，也是统一的关系。休息好才能劳动得好，休息正是为新的劳动创造条件、作好准备。无休止的连续苦战、突击总是不可能的。一个人的身体再强壮，精力再充沛，思想再先进，假使长期没有足够和必要的睡眠，也会精疲力尽。一个部队如果长期得不到足够的休息，工作效率也就不会继续提高，跃进的高潮也将不能持久。相反地，劳动、休息调节得好，安排得当，不但不会降低工作效率，反而会大大提高工作效率。强调群众休息，睡足八小时，恰恰是为了更好更大的跃进。这是一个认识问题，也是一个领导的艺术问题。
    大跃进以来，广大官兵在训练和施工中，常常是夜以继日，分秒必争。他们不满足于一般的指标，不愿意平平淡淡，要放卫星，创奇迹。他们不知疲倦地工作着，甚至劝说他们休息都不可能。全军跃进成绩之大，令人鼓舞，群众共产主义风格之高，感人至深。作为一个领导者，应该怎样对待忘我工作的群众，并把他们的热情持续地保持下去呢？很显然，应该加倍地爱护他们，关心他们的身体，关心他们的生活；既领导他们工作，也领导他们休息，有劳有逸，劳逸结合。对着这样可爱的群众，难道还能有其他什么态度吗？关心工作利益，当然完全正确；但是关心工作首先要关心人，关心人也就是关心工作。这又是一个群众观点的问题。提出“睡足八小时”，不仅不是对群众的干劲泼冷水，而是对这种可贵精神的保护和鼓舞。因此，那种担心也是多余的。
    彭总在接见部队青年积极分子的时候，对劳逸的问题作了具体的指示。他指出，作息时间的分配是：每天操课八小时，睡觉八小时，吃饭休息四小时，另四小时作机动。这是对一天中的劳逸很好的安排。谭主任在视察施工部队时，也指出施工指标不能无止境地提高，应当选择一个大多数作业班能够达到的标准，相对地稳定下来。又指出：可以考虑实行早完成早下班的办法，把剩余的时间拿来学些文化，搞点训练。劳动不能老是坚强。既要劳动好，又要有强壮的身体。这些指示，都体现了毛主席关心群众生活，关心群众利益的教导。
    要让群众有休息的时间，睡足八小时，这是肯定的。这是为了工作更有保证地提高，是为了我们事业的长远利益。这与那种害怕紧张，反对跃进的消极思想，则有根本的不同。
〖-ZW/正文〗
