〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海30万人夹道欢迎金日成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜军事代表团到南京访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：金日成/日本首相/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3日电 金日成首相和他率领的朝鲜政府代表团，由外交部副部长曾涌泉、中国驻朝鲜大使乔晓光陪同，今天下午三时三刻由杭州乘专机到达上海。
    上海喜气洋洋，全市欢腾，三十万人夹道欢迎朝鲜贵宾。正在上海的全国人民代表大会常务委员会宋庆龄副委员长、专程由北京来上海的陈毅副总理到机场迎接。上海市副市长许建国、刘季平、刘述周、金仲华、荣毅仁、盛丕华，中共上海市委书记处书记曹荻秋、魏文伯、马天水，中国人民解放军上海警备区司令王必成中将等，都到机场欢迎金日成首相和朝鲜贵宾。
    金日成首相由陈毅副总理、许建国副市长陪同，乘坐敞篷汽车前往迎宾馆。从机场到迎宾馆十多里长的道路两旁，欢乐的人群和无数的鲜花、彩旗汇成一片欢乐的海洋。墙上、树上和高楼大厦的窗口，到处是密密层层的人们。
    晚上，许建国市长举行盛大宴会，欢迎金日成首相和朝鲜政府代表团。
    据新华社南京3日电 朝鲜军事代表团副团长、金日成军事大学总长许凤学中将及全体团员，由国防部代表李志民上将、国防部外事处副处长叶修直上校陪同，今日上午乘专机到达南京。
    贵宾们在机场上受到了中国人民解放军驻南京部队首长张才千中将、肖望东中将、张震中将、陈庆先中将和二百多名军官等热烈欢迎。
    到机场欢迎贵宾的还有江苏省和南京市的党政领导人和人民团体代表一百多人。
    上午，贵宾们在张才千中将、彭冲市长等陪同下，前往雨花台人民革命烈士墓凭吊，在烈士纪念碑前献了花圈。随后，他们又去中山陵，在中山先生祭堂前献花圈后，瞻仰了孙中山先生卧像。
〖-ZW/正文〗
