〖ZQ/总期〗636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要有劳有逸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭主任指示施工部队切实改善劳动和生活条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗施工部队/生活劳动条件改善RW：谭政/总政治部主任/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高施工效率，主要是靠发挥技术力量，不能靠加班加点。施工指标不能无止境地提高，应该相对地稳定下来。既要士兵劳动得好，又能练出强壮的身体，还要有所学习。
    本报讯 总政治部谭政主任视察0211部队某工地时，强调指出要想各种办法，切实改善施工部队的劳动条件和生活条件，使工作有劳有逸，使部队做了工，又练出强健的身体。
    谭政主任在沈阳部队副政委杜平同志的陪同下，曾冒着六级大风，攀上工区陡直的高山，仔细察看了这个工地上士兵们的劳动和生活情况。他走进一个工事，这里第二班的几个钻岩机手工在钻孔。他们使用的钻岩机，放在一种木制的螺旋形自动推进支架上，这个支架是他们在以往机械的基础上，进一步钻研制成的。过去操纵钻岩机需要三人，使用这个支架，一人就可以操纵。谭主任看了又看，他夸奖说：“很好！”走出工事，他向部队的领导同志说，提高施工效率，主要是靠发挥技术力量，搞技术革新，不能靠加班加点。
    谭主任看过几处工地以后，又在一个小帐篷里听取了这个部队领导干部的汇报。这个部队今年施工以来，曾五次大跃进，现有施工指标较原指标提高了五倍多。谭主任对他们的干劲和力争上游的精神，表示满意。接着他又说，施工指标不能无止境地提高，可以在适当程度上，选择一个大多数作业班能够达到的标准，相对地稳定下来。有了稳定的指标，也可以考虑实行早完成早下班的办法，把剩余的时间拿来学习文化和搞点训练。
    在工地上，谭主任遇上了正在当兵的这个部队的部队长王海庭同志，便问他：“连里的病号多不多？多少天检查一次身体？”王海庭回答说：“这个连有三个病号，通常是一季度检查一次。因为今年一开始就推广了打水眼，所以连里至今还没有发现职业病。”谭主任说，这很好，一定要关心士兵的身体。必要时工作可以突击一下，但是劳动不能老紧张，太紧张。应该想各种办法，既要士兵劳动得好，又能练出强壮的身体，还要有所学习。谭主任还关切地说，施工部队还应该把公共卫生和文化娱乐搞好些，让士兵经常喝上开水，洗上脸，洗上澡。施工部队的竞赛活动，不要只搞作业指标，也要把改善劳动条件和生活条件做为一项重要内容。
    临离开工地时，谭主任又再三嘱咐，一定要把士兵的劳动条件和生活条件改善好，现在冬天要到了，还要早点做好防寒设备。
〖-ZW/正文〗
