〖ZQ/总期〗4255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南民主共和国成立二十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内各界人民举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治/越南民主共和国成立二十四周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南国会常务委员会主席长征致开会词。他谈到越南南北两方人民取得的辉煌胜利。他重申，越南人民决心将抗美救国斗争进行到最后胜利。
    越南政府总理范文同在会上发表了讲话。他指出，过去的二十四年，是越南人民反对帝国主义侵略者、保卫和取得民族独立和重新统一祖国而斗争的二十四年。
    范文同总理强烈谴责美帝国主义对越南的野蛮侵略，并且揭露美帝国主义嘴里谈和平，事实上继续加紧对越南的侵略战争。他说，越南全国人民决心继续并加紧战斗，打败敌人的一切军事和政治阴谋，争取更大的胜利。我们全体人民决心响应胡志明主席在七月二十日发出的号召：“我们全国军民，必须万众一心，发扬革命的英雄主义，不怕牺牲，不怕艰苦，坚决坚持和促进抗战，决战决胜，打得美军全部、干净地撤走，打得伪军和伪政权彻底垮台，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。”
    越南南方共和临时革命政府驻越南民主共和国特别代表团代理团长阮富帅出席了集会。
    二日，范文同总理举行招待会，庆祝越南人民的这个光辉的节日。
〖-ZW/正文〗
