〖ZQ/总期〗4255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重挂战备教育图〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，班长李德华刚起床，就把连夜画出的一张新的战备教育图挂在班里。同志们早操回来，立即围在图前议论开了。大家看着苏修新沙皇最近侵犯我国领土的一桩桩罪行，激起了无比的仇恨，很快地形成了一次对苏修侵华罪行的声讨会。从此，六班的战备教育又搞得有声有色了。
    这是六班挂出的又一张战备教育图了。原来今年三月，苏修社会帝国主义武装侵犯我国神圣领土珍宝岛的消息一传来，李德华就画了一张战备教育图，同志们把它挂在班里，带到训练场上，走到那，带到那。大家经常在这张图前揭露、批判苏修的侵略罪行。全班战备观念越来越强，战备工作落实得越来越好，受到了上级的表扬。可日子一久，大家就觉得战备教育搞得差不多了，只要抓好战备训练就行了。班长也就把那张战备教育图取了下来。
    一天，连长谷声帮到六班检查战备情况，发现有的战士操完七五炮后，炮上的击针簧螺帽没有旋转到位，同志们“天天练”的劲也不象前些日子足，再一看，那张一向挂在训练场上的战备教育图也不见了。连长心里就明白了几分，于是，决定找李德华谈谈。
    晚上，连长同李德华坐在一起首先学习了毛主席的伟大教导：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”然后他语重心长地对六班长说：“为什么班里的七五炮击针簧螺帽会松？这不是因为一时的疏忽，而是头脑里阶级斗争的弦松了，现在苏修、美帝正在加紧互相勾结，我们放松了战备教育，忘掉了敌情，单纯去练技术，那是多么危险……。”
    熄灯后，六班长久久不能入睡，他回顾前一段班里的战备教育情况，确实感到有些放松，而主要的还是自己头脑里阶级斗争的弦松了。于是，他决定连夜重新画一张战备教育图，抓紧战备教育。他一边画，一边把三月份以来苏修武装侵犯我国领土的罪行，一一标在图上。他越画，越清楚地看到，苏修对我国的侵犯已经从乌苏里江扩大到黑龙江，从东段扩大到西段，从水界扩大到陆界，越来越猖狂，越来越频繁。他越画，越感到林副主席在“九大”政治报告中关于“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性”的指示是多么重要，越感到绝不能松懈战备教育。
    这张战备教育图在班里挂出后的当天，六班长在班务会上同大家一起狠批了大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，检查了自己放松战备教育的错误思想，然后，表示今后要同大家一起天天论形势，天天讲敌情，时刻保持高度警惕性，六班长的行动深刻地教育了大家。
    从此，六班的战备教育活跃起来了。每当苏修、美帝进行一次新的反华活动，同志们就自动把它标在图上，进行一次声讨。八月十三日，苏修武装侵入我国新疆维吾尔自治区裕民县铁列克提地区的第二天，同志们就把苏修这一新的武装侵犯我国领土的罪行标在图上，又一次声讨了苏修新沙皇的罪行。同志们愤怒地说：我们要把苏修欠下中国人民的一笔笔血债，刻在心头，变成搞好战备工作的动力。苏修胆敢来犯，我们一定遵照伟大领袖毛主席关于“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”的教导，坚决、彻底、干净、全部消灭之！
〖-ZW/正文〗
