〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜风雪巨浪救出遇难渔民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某护卫艇全体人员受表扬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旅大27日电 中国人民解放军海军驻旅顺口部队领导机关，最近发出通报，表扬某护卫艇的全体人民冒着大雪和八级大风抢救渔民的英勇事迹。
    去年12月30日下午，海上刮着八级大风，下着大雪。在这样的气象条件下航行，对一只护卫艇来说是很危险的。但艇上的全体水兵为了抢救渔民的生命，毫不犹豫地驶向大海。航行中，大浪从艇头打到艇尾，每个艇员的衣服都被打湿了，手上、脸上都结了冰，但人人都坚毅地站在自己的岗位上。在抢救渔民的过程中，全艇同志都非常勇敢，轮机兵于恩德为了抢救渔民的舢舨，被浪卷进大海，轮机班长苗华祥等三同志，立即进行抢救，使于恩德脱了险。经过两个半小时的搏斗，他们将被大风刮到海上去的九个渔民救回，自己安全返航。
〖-ZW/正文〗
