〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预防为主 改善管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙骑兵部队军马健壮〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：内蒙古军区后勤部兽医处〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek224〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区骑兵部队的军马管理工作取得显著成绩。自去年大跃进以来，马匹的几种常见病如肠胃病、鼻疽病已基本上被消灭。马的鼻疽病的流行和传染，已基本上被控制。
    马的肠胃病和鼻疽病是骑兵部队多年没有解决的老问题。过去五年间，军区骑兵部队的马匹因感染鼻疽病而被淘汰的有两千匹多。因肠胃病而死亡的也较多，去年以来，他们基本上消灭了这两种疾病，军马的健康等级普通提高了一、二级。
    军区骑兵部队在军马医疗工作上，坚决贯彻了以预防为主、兽医人员和群众性的预防工作相结合的方针。有的部队组成了包括各部门负责干部参加的防治委员会，来领导军马防疫工作。在部队广大干部战士中，普遍加强了爱马的思想教育。在群众性的鸣放、辩论中，大家认为军马发病多的主要原因，是由于对马匹的饲养，管理、卫生等工作不够重视和使役不够得当；有些马匹因为训练时人马脱节，看来马很肥，但没有经受锻炼，抗疫能力低；有时发现马匹传染病，没有及时采取严格的隔离和控制，因而造成疾病流行。通过群众性的鸣放辩论，大家批判了所谓“条件差、兽医少”、“鼻疽病是难免的”等消极说法。他们在统一了认识以后，即从实际情况出发，重新修订了饲养、管理、使役等制度，并在班、排中进行了充分的讨论，还组织了军马工作现场会议，介绍了一个连队六个月没有病马的情况和经验，引起了各级干部对军马管理工作的充分注意。许多连队干部能和战士一道刷马、饮马、遛马，并经常进行爱马讲评。特别是部队采取了加强马匹的体力锻炼的措施以后，马匹的抗疫能力有了显著提高。
    大跃进以后，军区兽医部门的工作作风上也有了很大的改变，他们在“走出办公室”的口号下，经常深入连队、马厩，进行督促检查和辅导，此外，还加强了和军外兽医部门的协作，在疫情调查、牧场选择上，不断得到军外兽医部门的帮助。在疾病治疗上，他们贯彻了中西医结合的方针，在用中药和针灸治疗马的风湿症等病均获得了很好的效果。
    （内蒙古军区后勤部兽医处）
〖-ZW/正文〗
