〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导、专业、群众齐动手 为建国十周年献出好礼物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众性文艺创作百花齐放〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了丰富部队文艺活动的内容，以最优秀的文艺作品向建国十周年献礼，几个月来，全军已经掀起了一个群众性的文艺创作活动。现在，大量的文艺作品已经写成。据不完全统计，仅电影剧本，已送至解放军庆祝建国十周年活动总筹委会文艺办公室的就有七十部。此外，还有许多供舞台演出的文艺节目（包括曲艺、歌舞、话剧、歌剧等等）和大量的诗歌、小说、绘画、革命历史回忆录等，也正在创作中。
    参加这次文艺创作活动的成员，有专业文艺工作者，也有业余作者。文艺创作的内容丰富，题材广泛，有反映我军在各个历史时期艰苦奋斗的作品，如描述我军解放上海的电影剧本“战上海”，反映新四军英勇抗战的话剧“时代的历程”等。有表现建国以来我军的成长和福建前线对敌斗争的作品，如电影剧本“碧空雄师”、“海鹰”等。话剧“踏着红军的道路前进”，表现了铁道兵在云贵高原沿着红军的道路，克服困难，开山筑路的事迹。诗表演“火人的故事”，通过朝鲜老人叙述革命传说的方式，表达了朝鲜人民对志愿军的怀念。电影剧本“白求恩”，颂扬了伟大的国际主义战士白求恩。
    很多部队的高级首长、老红军战士积极参加了创作活动。部队高级干部李天佑同志、唐天际同志以及高等军事学院和政治学院的很多红军时代的老同志正在写革命回忆录和革命历史战斗题材的小说等作品。长征时曾任周恩来同志警卫员的某部处长魏国录同志，和其他同志共同写成了“随周副主席长征”的革命回忆录。
    在文艺创作活动中，部队的诗、画创作，显得特别活跃。很多单位已将好诗编选成册。总政治部并拟将优秀战士诗编入“中国战士歌谣选”。东海舰队还组织了业余美术观摩会。
    部队的专业文工团和专业作者也积极进行文艺创作。沈阳部队文工团创作的歌舞剧“蝶恋花”，已写成初稿，并投入了排练。铁道兵文工团的话剧“沿着红军走过的道路”、舞剧“移山填海”。南京部队前线话剧团的“时代的历程”也已完成。总政文工团、空军部队文工团、海军部队文工团等都正在紧张地进行创作。不少同志刚从下放岗位回来，立刻就开始了文艺创作和排练节目。
    为了选出全军最优秀的作品向建国十周年献礼，在群众文艺获得丰收的基础上，各部开始了对文艺作品进行选拔和加工。最近，解放军庆祝建国十周年活动总筹委会文艺办公室就各部队已完成的较好的六十八部电影剧本进行了讨论。其中不少剧本质量较好，如海军部队以海上战斗为题材的“海鹰”，武汉部队的“赤龙飞天”等。在经过了反复的讨论后，已选出有拍摄基础的剧本二十六部，还有十八部准备继续加工后再拍摄。
    各部队创作的舞台表演节目，现在正在通过业余文艺会演的形式，进行评选。从最近成都、沈阳、海军、广州等部队会演中可以看出，有很多节目为群众所热爱。沈阳部队的诗表演“火人的故事”引起了观众强烈的共鸣，海军部队的舞剧“邱安”和“战歌”，成都部队的联唱“歌唱英雄麻俊坤”，广州部队的话剧“班长和战士”等，都以动人的情节感动了观众。这些作品全部都是群众创作，它们的特色是朴素、明朗、主题鲜明，很多会演节目进一步加工后，将进行巡回演出。沈阳部队和海军部队会演中采取了群演群评的方式，提高了作品的质量。很多部队将群众的文艺作品进行了严格的评选，并从中发现较好的作品，进行加工。
    在这次建国十周年文艺献礼的创作活动中，所以能够写出许多优秀的作品，是在文艺创作中贯彻群众路线的结果。目前全军文艺创作活动正在深入发展中。
〖-ZW/正文〗
