〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装蹄班当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝音图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次，内蒙骑兵部队某部装蹄班也被评上了集体标兵。过去，装蹄班是每季给马轮流装削蹄一次，也很少下连工作。军马蹄铁脱落，主人找上门来，他们才进行补装。大跃进以后，他们彻底改变了这种情况。现在，他们是每一个半月给马装削蹄一次，平时还经常深入连队，了解护蹄情况，发现问题及时处理。这样，虽然他们的工作量增加了一倍，但任务还是完成得很好，钉削伤降低到了2.5％，超过了上级要求的指标。
    他们为了实现十八个月不领蹄铁的跃进计划，除延长蹄铁的使用时间外，他们还利用休息时间，自己到野外搬土坯，垒起炉灶，建立了铁匠炉。班内的同志轮流当起了铁匠，把实在不能用的废蹄铁回炉加工。他们不懂技术，就到附近铁业社去学习。开始时三个人一天只能打出二、三十个马掌子，以后便迅速提高到了二百付左右。他们每天工作十小时，不论是炎热的夏天，或是刮风下雨，从不间断。一年内他们共加工蹄铁五千四百余付，不仅保证了军马的健康，而且为国家节约经费二万一千四百余元。
〖-ZW/正文〗
