〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗62：37苏联篮球队击败美国队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 圣地亚哥消息：苏联男子篮球队28日晚上在圣地亚哥（智利）以62∶37分的压倒优势击败世界篮球冠军――美国队，在苏联体育史上写下了光辉的一页。
    苏联篮球队是在第三届世界篮球锦标赛决赛阶段击败美国队的。
    自从1936年篮球运动列为奥运会比赛项目以来，每届美国都获得冠军。历年来，各次国际比赛中除了在1950年第一届世界篮球锦标赛中输给过阿根廷队一次外，美国也一直保持优胜。
    苏联篮球队是1952年和1956年奥运会的亚军和今年的欧洲冠军。28日这两个强队的遭遇吸引了两万四千名观众，这是这次锦标赛中观众人数最多的一次。
    比赛开始，双方都采取了严密的区域防守打法。美国队面临这场大战显然有点紧张，命中率极低。上半场结束，场上比数是25∶14，苏联队占先。
    在下半场，苏联队身高2.18公尺的克鲁明上场十分活跃。苏联著名选手瓦尔德马尼斯和其他前锋投篮准确，屡屡得分，使双方比分距离越来越大，美国队教练这时发现采取的打法不对头，要队员加快速度进攻，但是已经太晚。苏联队最后终于以25分的优势击败了显赫一时的世界篮球“霸王”――美国队。
    苏联队在这次锦标赛的决赛阶段中先后击败了世界强队波多黎各队、巴西队、保加利亚队、智利队和美国队，五战五胜，保持常胜纪录。
〖-ZW/正文〗
