〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强全世界人民战胜战争力量的信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法英等国共产党报纸和进步舆论评苏共代表大会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各国评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 法国、英国、印度尼西亚、伊拉克和黎巴嫩等国共产党的机关刊物和这些国家的进步报纸近两天来发表文章和评论，评苏联共产党第二十一次代表大会和赫鲁晓夫在大会上作的“苏联发展国民经济七年计划的控制数字”的报告。
    法国共产党机关报“人道报”今天发表了法共中央政治局委员法戎评论苏共二十一次代表大会的文章。法戎在文章中指出，苏共二十一次代表大会表明了苏联共产党钢铁般的统一和全世界共产党人的紧密团结。这次代表大会为法国工人阶级的斗争提供了难以估计的帮助。在谈到赫鲁晓夫的报告时，法戎写道，这个报告中提出的七年计划的规模是宏大的。毫无疑问，由于苏联共产党和全体人民的努力，这个计划一定能够实现。法戎指出，这是向全世界最高生活水平和向共产主义的进军，是对资本主义世界的和平挑战。苏联建议通过和平竞赛来证明两种制度中究竟那一种制度能够给人们以福利和幸福。法戎接着说：“社会主义的优越性、苏联由于它的科学技术而拥有的消灭可能的侵略者的手段、苏联坚持不渝奉行的和平政策，肯定和加强了防止新的世界战争的越来越大的真正可能性。”
    英国共产党机关刊物“世界新闻”，28日发表评论指出，苏联共产党第二十一次代表大会的召开将有助于说明社会主义比资本主义优越。评论写道：“在最困难的条件下进行了四十年的努力以后，这个新制度已经证明它不但能在控制空间方面超过旧制度，并且能够保证使它的人民的日益增长的经济和文化需要能得到满足。哪一个资本主义国家能够（象苏联）这样为今后进行规划，决定逐年增加产量，并且随着产量的增加而缩短工作时间、增加工资、增加业余时间、增加受教育的机会、增加养老金和津贴？没有一个国家，也不可能有这样的国家”。评论说：“因此，第二十一次代表大会向全世界表明了苏联人民对他们的国家以及对他们自己能够为大家创造富裕生活的能力的信心。这次代表大会将加强我们自己对全世界劳动人民战胜战争力量和反动力量的信心。”
    印度尼西亚共产党机关报“人民日报”27日发表社论，欢呼苏联共产党的二十一次代表大会的召开。社论指出，全世界的共产党领袖聚集在莫斯科，这一事实再次表明了全世界工人阶级的国际团结。社论说，苏联共产党提出的七年计划一定会完成和超额完成。在社会主义和资本主义之间的和平竞赛中，社会主义将再次表现出它的优越性。
    伊拉克的“人民团结报”27日写道：“东西方所有进步的人类今天都满怀着巨大的希望注视着苏联共产党第二十一次代表大会、他们注视着这个建立了世界上第一个社会主义国家的党，这个国家过去和今后都支持人民的斗争，支持他们争取自决的权利。”报纸接着说：
    “我们共和国的人民，库尔德人和阿拉伯人，以及我们阿拉伯民族全都坚信，这次代表大会将继续巩固苏联所奉行的和平政策――支持我们伊拉克共和国的斗争和整个民族的斗争的政策。”这家报纸祝伊拉克共和国同苏联之间的永恒友谊得到巩固。
    黎巴嫩的“呼声报”28日发表“社论说，苏共二十一次代表大会“将是对人类愿望的一个强有力的支持，对正在为争取自由、独立、自主以及过美好生活的权利而斗争的民族是一种新力量。”社论指出，如果说，苏联对于击败在塞得港和其他地方对阿拉伯民族主义进行的侵略作出了贡献，那么，在苏联的火箭环绕太阳运转的时候召开的苏共二十一次代表大会也将是对我们阿拉伯人反帝国主义斗争的一种力量。社论说，社会主义和和平阵营的任何每一个胜利都有助于阿拉伯为争取胜利地走向独立，解放和民主而进行的斗争。阿拉伯人在他们的民主和民族斗争中所取得的任何胜利都有助于巩固社会主义阵营。社论指出，帝国主义企图削弱阿拉伯世界和社会主义世界之间强大而巩固的友谊。但是，所有这些企图已经失败，并且还将失败。社论最后说，阿拉伯人关心苏共二十一次代表大会，并且希望友好的苏联获得成功和进步。
〖-ZW/正文〗
