〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高山沙漠皆被战胜 林海雪原苦练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙骑兵战斗力明显提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奔驰在内蒙古广阔草原上的骑兵部队，1958年各项工作获得了丰收，部队战斗力有了明显提高。
    这一年，骑兵部队在东起大兴安岭、西至贺兰山的内蒙地区进行了紧张的战斗训练，战胜了阿拉善旗一望无际的腾格里沙漠（蒙语，天高的沙漠之意），战胜了大兴安岭的林海雪原，大大提高了草原战斗、山地作战、渡江河、过沙漠的行军作战能力。骑兵部队去年射击和战术训练题目，比往年增加了一倍半到两倍，都获得了优秀成绩。恢复和发展了乘马射击和投弹技术，综合骑术技能大大提高。现在，在骑兵部队里已经基本上扫除了文盲；有90％的人员达到了劳卫制一级或二级标准；已经基本上消灭了马匹的肠胃病、马疽病，军马健康等级提高了一、二级。群众性的诗歌和其他形式的文艺创作活动也非常活跃。
    内蒙古骑兵部队各项工作大丰收，是由于在整风“双反”取得的政治思想丰收的基础上，从实际出发，结合部队特点，贯彻执行党的总路线，贯彻毛主席军事思想，批判了教条主义的结果。
    1958年初的整风、“双反”和随后的社会主义、共产主义思想教育运动，使骑兵部队官兵的共产主义觉悟大大提高。反教条主义斗争的深入开展，直接地促进了训练面向实际。内蒙古骑兵部队平时的任务，是巩固祖国的后方，保卫内蒙古自治区的社会主义建设，与此相适应，骑兵部队的训练紧紧掌握了从实际出发的原则，结合任务和地区特点，投入到各种艰苦环境中去进行锻炼，例如0174部队在去年冬初举行的一次军政野营训练，从驻地出发，途经十个旗县，渡黄河，过草原，历时两个多月，行程二千余华里。部队在冰天雪地野营，在行军途中训练、演习，学会了山地、草原、沙漠里的行军、作战的本领。同时，部队又是在新的地区进行行军演习，由于广泛开展群众工作，密切了军民关系，使部队受到了很大锻炼。
    1958年在批判教条主义的基础上，骑兵部队发扬了敢想敢说敢做的风格，训练工作中有不少创举。例如推广了乘马射击和投弹技术。开始有人认为马匹跑得快，马上不能射击，但是，广大群众解放了思想，经过顽强的练习，终于成功地创造了经验。由于推广乘马射击和投弹技术经验的结果，骑兵部队马术、射击综合技能有了很大提高。有的战士在战马飞驰中，三射三中人头靶。在战术训练中，也结合骑兵特点增加了奔袭、伏击、山地搜索等课目，发挥了骑兵部队的特长和威力。如某独立骑兵连在去年夏季进行的一个月野营训练，除了进行班、排战术训练外，还演习了骑兵分队山地搜捕空降匪特、骑兵分队远距离突袭、反伏击等课目。山地搜捕这一课目是在过去从无人迹的深山密林中进行的，战士们背上干粮钻到山里整整一个星期，把干粮吃完了就煮蘑菇和野菜吃。这种结合实际的训练，对部队锻炼大，有助于骑兵部队更好地执行战斗队任务。
    在骑兵部队中，有人曾经抱着教条主义的看法，认为骑兵部队没有发展前途，去年整风和反动条主义斗争，给了有力的批判；去年骑兵部队各方面工作，取得了很大成绩，彻底地驳倒了这种观点。骑兵部队官兵经过去年一年政治思想锻炼，和结合实际组织部队战斗训练，大大提高了对骑兵部队建设的信心，广大官兵决心在新的一年里，更高地举起毛主席军事思想红旗，争取更大更好更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
