〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民们的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗塔兴阿/杜承华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久盼的客人
    “解放军开到草原了！”
    这个喜讯，象闪电一般迅速在内蒙古西部的大草原上传播开了。牧民们奔走相告，欢欣鼓舞。他们早已在盼望着解放军来草原作客。
    来的是内蒙部队的一支英雄的骑兵。他们横跨大沙漠，翻越贺兰山，在大草原上千里行军，执行工作队的任务。为了迎接英雄的战士，牧民们纷纷腾出自己最好的蒙古包，拿出了成桶的牛奶，和草原上稀有的白菜。有的人还早早把蒙古包搬到几十里以外的交通线上去等着。有一位双目失明的蒙族老太太，用颤抖的双手抚摸着战士的面颊说：“孩子，我看不见你们，让我摸摸你们，也就高兴了。”
    深秋九月
    “行军千里，工作千里，牧民需要我们做什么我们就做什么”。这是骑兵们的口号。他们用双手给群众打了牧草五千多万斤，开垦荒地三百多亩。并在干旱的沙漠上开渠打井，使那些地方的人们不再受干渴的威胁，不必每天再到几十里外去运水。战士们还运土托坯，开山取石，在草原上为牧民子弟盖起了一座座崭新的学校。深秋9月，正是收割牧草的黄金季节，战士们看着牧民一伙伙的下地割草，也纷纷拿起镰刀、绳索到草原上劳动起来。一天晚上，因为人多，蒙古包少，战士和牧民争着在野地露宿。那时刚下过一场雪，风吹得人直打寒噤。半夜，战士们醒来一看，露宿的牧民在寒风里蜷缩着身躯，就一个个脱下自己的皮大衣，轻轻地给他们盖上，眼看着他们一个个睡熟了，才安下心。
    远道求医
    部队每到一地，都要给群众宣传卫生常识，医治疾病。有时，还带上药品到很远的牧场去看病人。草原牧民们都称道部队的医生是“神医”。在鄂托克旗，一位须发斑白的蒙族老人，骑着骆驼走了一百多里路，来到了卫生所，他说：“同志，听说你们的医道好，我才老远老远赶来的。我的耳朵一点也听不见了，你们能叫它听见一点点就行，那怕是一点点呢……。”医生黄冠群诊断后，决定为老人针灸，经过治疗后，他在老人耳边喊：“老大爷！”“嗯。”老大爷答应了。“我听见了，我听见了，真是神医呀！神医！”晚上，大爷就住在卫生所，他兴奋得睡不着觉。深夜了，他还轻轻推醒旁边的战士说：“同志，我听见了，外边马在吃草；哦！外边有嗒嗒的马蹄声。”
    难分难舍
    两个多月的相处，使骑兵们和牧民们的心紧紧地扣在一起了。当部队离开的时候，草原上开了不知多少大大小小的送别会。有的围坐在蒙古包里，畅谈通宵。老牧人拉着小孙孙来送别战士；年青人骑着马，拉着骆驼，一直送到几十里外还恋恋不舍。住在胡日乐德家的战士怕惊动主人，收拾东西都避着他们。但在出发前一天，胡日乐德和他的妻子道力格尔还是觉察到了。当天，道力格尔坐卧不安，眼圈红红的，看看这个，望望那个，终于，她忍不住开口问战士们道：“你们真要走吗？为什么不告诉大姐？你们走，这是公事，不能迟误，可是要依我一件事：我们要送你们到三盛公去。”
    “这怎么行呢，大姐！到三盛公有六百多里地呢！你又有孩子。”
    “六百里算什么，要送亲人，就是一千里路也不算远，大姐一定要送送。”她执拗地坚持着。
    当天晚上，干部战士再三劝阻道力格尔和她丈夫，他俩还是不依。最后才商定了一个“折衷方案”：她送四十里，再由胡日乐德送到三盛公。
    第二天，道力格尔把孩子托给别人，骑着骆驼送出四十里。分手的时候，她两眼象湖水蒙上一层轻雾。看见战士们的耳朵冻红了，她用自己的皮领子一个挨一个去暖。忽然，她好象想起一件什么事，匆忙地向供销社的方向跑去。一会儿她提着两瓶酒兴冲冲地跑回来说：“还忘了敬你们酒呢，带上它到三盛公，一人喝一杯。”（蒙族风俗！送别尊贵的客人，一定要敬酒。）说着，她就把酒瓶硬塞在指导员的马搭子里了。
    骑兵战士在草原牧民的心目中留下了难忘的记忆。而战士们也更加热爱大草原，更加热爱草原上的人民了。
    杜承华 插图
〖-ZW/正文〗
