〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联人民欢庆“二十一”大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心鼓足劳动干劲胜利完成七年计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各国政治/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科29日电 在苏联共产党第二十一次代表大会开会的两天来，苏联全国人民都生活在越来越高涨的、非常热烈的政治气氛中。大会开幕的消息和赫鲁晓夫的报告在劳动人民当中引起了巨大的劳动热情。
    28日一清早，苏联人民就以一种少有的焦急的心情盼望快一些看到刊登赫鲁晓夫同志的报告的报纸。人们怀着无限兴奋的心情全神贯注地听广播和读报纸。无论在工厂、机关、工地、报亭或地下电车里，到处都在谈论着党的代表大会，谈论着七年计划的任务。
    各地的人民继续举行集会、座谈会。他们在会上表示热烈拥护赫鲁晓夫在报告中提出的七年计划的任务，并且决心用实际行动来胜利地完成亲爱的党所提出的这一建设共产主义的伟大计划。两天来，仅在莫斯科就有一百多个工厂、企业举行了庆祝“二十一”大开幕的群众集会。
    在莫斯科利哈乔夫汽车工厂举行的群众大会上，锻工尼基京说，我们每一个人的心都在剧烈地跳动，因为我们已经进入了全面展开共产主义社会建设的时期。在为迎接党代表大会而开展的竞赛中，我们公共汽车车间的全体职工超额完成了自己的任务。
    在莫斯科“镰刀与锤子”钢铁工厂的工人大会上，冶金工人们总结了大会前劳动竞赛的成果，满意地回顾了工厂在苏共第二十次代表大会以来的三年中所获得的巨大成就。他们并且一致决定要提前完成1959年的生产计划，要超额生产一万吨钢和钢材，并且提出一千二百条合理化建议。
    古比雪夫的人们刚刚得到刊登有赫鲁晓夫的报告的报纸，就开始集体读报和进行座谈。在夏伯阳石油局群众集会上，工人叶列明说，今天我们以万分激动的心情从广播中听到了赫鲁晓夫同志的报告。报告中每一个字都贯穿着党对人民的关怀。我们一定要鼓足劳动的干劲。为了庆祝“二十一”大的召开，我决定要每月完成任务130％以上。
    列宁格勒斯维尔德洛夫机床制造厂的全体工人决定要在12月25日以前完成今年的生产计划，要生产出二十种以上的新型机床。
    在哈萨克的阿克摩林斯克州，卡伊拉克京国营农场的共产主义劳动队长托马斯说，我们开垦区的人听了赫鲁晓夫的报告以后，都认为党中央是十分正确的。我们要在七年中给国家生产更多的粮食、肉、牛奶、羊毛和建设共产主义所需要的一切。
    在很多集会上，劳动人民都通过了给党的第二十一次代表大会的电报，保证坚决完成七年计划的任务。
〖-ZW/正文〗
