〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为无名英雄唱一支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：张永泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个同志患了病，经医生治愈后，他会念念不忘地感激医生的回春妙手，感激医生帮助他从病魔中解脱出来。但不要忘记，在这些成绩中，还有那些埋头苦干、不露声色的化验员的一份功劳。这里介绍的是一位化验工作人员，他的名字叫张永泽。是0479部队卫生营化验室的主任。
    张永泽已经在化验室里度过了十个年头。他为上千上万的人化验了大便、小便和血液；每一次化验，他是那样的认真、细心，十年来不曾发生过任何差错。
    是化验工作不易出错吗？不是的。要使一种细菌显现原形，即便有很好的显微镜，也不是件容易的事。他遇到化验结果可疑时，就反复校正，经常以自己的血来对照，直到结论无可怀疑时才向军医报告。他的身体并不太好，但却不只一次地把自己的血输给需要的病人。
    张永泽十年如一日，几乎整天伏在显微镜上，大小便和血浆，是他工作的对象。但这并不影响他的创造性。这里举几个例子吧！他的化验室的设备是比较简陋的。一年前，还只能做四大常规和十几项内容的试验。这对一个充满工作热情的人，是不甘心的。他想尽一切办法提高技术，采集药物，扩大工作项目。他到兄弟部队借来了苦味酸，增加了尿蛋白定量的试验；他用休假的机会，到其他医院学习了快速血球沉降法，使这一化验由原来的一小时，缩短到十分钟；他向其他单位找来胃液分析的指示剂，对胃液试验也能做了。在他的努力下，由原先十几个项目的试验，扩大到六十三个项目的试验。用在试验项目还在逐步增加。此外，他还改进了十几项工作。如在采血弹针后边垫上一块橡皮，避免使用时发出声音，减少对病人的刺激；根据刊物介绍，制作了微量血沉管，由用1.6CC血改用一滴血就够了。既省事又减少了病人的损失。
    张永泽原来的文化程度只有初小毕业水平，工作时常遇到困难。如书上说：细菌的繁殖是按几何数上升的。几何是什么呢？他不知道。从此他下决心学文化。在一年内，自学完了全部高小课程。当1952年速中调学员时，他是多么想去啊！可是工作离不开。于是他就和调学的同志默默竞赛：你学什么，我学什么；你们毕业我也毕业。他白天坚持工作，晚上学习，并和速中的战友保持联系，要求他们帮助。当战友们中学毕业时，他也自修完了全部初中课程，经速中测验，达到了毕业水平。
    无论是思想、工作、学习或生产、节约，张永泽样样出色。他被评为先进工作者，后勤干部的“五好”标兵，并立大小功十次之多。
〖-ZW/正文〗
