〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请把中国人民最诚挚的友谊带给德国人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格罗提渥总理离京去莫斯科〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团，在结束了对我国的访问以后，今天上午从北京乘“图―104”飞机去莫斯科。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。乐队高奏两国国歌后，格罗提渥总理由陈毅副总理陪同检阅了仪仗队。首都少年先锋队员向贵宾们献了鲜花。
    到机场欢送格罗提渥总理和他的夫人与代表团贵宾的，有彭德怀、李先念、薄一波副总理，沈钧儒、黄炎培、彭真副委员长，政协全国委员会副主席陈叔通，国防委员会副主席张治中，最高人民检察院检察长张鼎丞，外交部副部长姬鹏飞，我国驻德意志民主共和国大使王国权等。
    陈毅副总理和格罗提渥总理在机场上发表讲话，他们再一次祝贺中德两国人民的兄弟友谊不断发展。陈毅副总理在致欢送词中，请贵宾们把中国人民最诚挚的友谊带给英勇的德国人民。陈毅副总理代表中国政府和中国人民深深地感到代表团这次访问对进一步加强和发展两国友好合作关系作出的宝贵贡献。
    陈毅副总理说：我们高兴地看到，过去几年中，我们两国人民的友谊和合作一直在令人满意地发展着。我们特别感激德意志民主共和国政府和人民在我国社会主义建设事业中所给予的真诚援助。他还着重指出，这次两国政府发表的联合声明和签订的领事条约，更标志着两国友好合作关系正在进入一个全面发展的阶段。
    格罗提渥总理在讲话中说，第一个德意志工农国家的代表和中华人民共和国代表的聚会，再一次显示了强大的社会主义阵营的团结一致，并且再一次有助于进一步加深和巩固两国间的友好和兄弟般的关系。
    格罗提渥总理在讲话中重申了德意志人民完全赞同中国人民在反对美帝国主义者的阴谋和挑衅的斗争中所表示的正义立场，以及德意志人民对我国社会主义建设事业的关怀。他宣称：“德意志民主共和国将永远毫不动摇地作为忠实的朋友站在人民中国的一边。”
    当格罗提渥总理同欢送的人们告别的时候，满怀着友谊和激动的心情的首都各界人民的代表，挥动花束，热烈鼓掌，不断高呼“中德友好万岁”等口号。
    到机场欢送贵宾们的，还有国家机关各部门、各人民团体、各民主党派的负责人和各国驻华使节。
    正在我国访问的德意志民主共和国贸易代表团团长，对外和东西德贸易部国务秘书兼第一副部长许滕劳赫和代表团团员，到机场送行。到机场送行的，还有德意志民主共和国驻华大使馆工作人员、在京的部分德国专家和德国留学生。
    据新华社28日讯 国务院代总理陈毅收到了德意志民主共和国总理奥托・格罗提渥离开我国国境时从专机上发来的一份电报。格罗提渥总理在电报中再一次对我国政府和人民的殷勤接待表示衷心的感谢。
    据新华社莫斯科29日电 以格罗提渥总理为首的德意志民主共和国政府代表团，今天下午乘“图―104”专机从北京抵达莫斯科。
〖-ZW/正文〗
