〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传好 支援好 团结好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京沈阳昆明部队安排拥爱活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以拥护和支援人民公社为中心展开春节期间拥政爱民活动是今年拥政爱民运动最突出的特点。最近，南京，沈阳、昆明等部队已经根据上述精神向所属部队作了指示。南京部队决定在春节前后以半个月左右的时间，开展拥护人民公社化的宣传教育运动，并把这项教育作为拥爱教育的主要内容。沈阳部队决定开展一个声势浩大的以拥护公社为中心内容的宣传周，要求运用各种宣传工具和方式，向人民群众广泛宣传去年工农业生产大跃进的伟大成就和人民公社的无比优越性。号召广大官兵向家庭和亲友写信，教育他们坚决走人民公社的道路，在生产和各项工作中起模范带头作用。
    昆明和南京部队还提出，要积极帮助驻地的人民公社办好食堂、敬老院和托儿所以及其它福利事业。通过帮助公社劳动同时对部队进行政治教育。春节期间还可以抽派车辆支援地方运年货。
    各部队都要求普遍深入检查一次群众纪律，本着自我批评的精神，虚心征求群众对部队的意见，处理军队和政府、群众关系中存在的问题，从而进一步密切军政、军民关系。
    春节期间各部队将和驻地党政机关、群众进行广泛的联欢、慰问活动。县、市兵役局可以协同地方有关部门召开复员军人和烈军属座谈会，鼓励他们继续发扬革命干劲，争取今年更大的跃进。
    本着勤俭过节厉行节约的精神，各部队都将在春节期间少买年货和副食品，尽量首先满足广大群众的需要。
〖-ZW/正文〗
