〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒海飞艇救渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪雁亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月30日，旅顺口的水兵俱乐部张灯结彩，人们欢天喜地地准备欢度新年。
    下午两点钟，郊区人民公社的两个干部，急急忙忙地来到了部队司令部的值班室，要求派船去抢救被大风刮到海里去的九个渔民。原来在上午风平浪静的时候，有三个渔民乘小舢舨下海去种海带。中午，海上骤然狂风呼啸，大雪纷飞。舢舨被刮向外海，公社派去抢救的两条舢舨也被刮到海上去了。为了抓紧时间抢救九个渔民的生命，司令部派了正在值班的某护卫艇迅速出发。一只护卫艇在八级大风中航行，大大超越了它的抗风能力。艇长陈贵想到抢救渔民的生命要紧，便坚毅地向上级机关和首长表示，保证完成任务，把渔民救回来！
    护卫艇迅速离开了码头，高速度向大海驶去。狂风卷起雪花巨浪，猛烈地迎面扑来，每个人的脸象针扎一样的痛。艇长陈贵和副艇长王瑞林，为了争取分秒时间抢救渔民，出航时连出海服都没来得及穿，几个大浪就把他们单薄的衣服打湿透了，可是他们一直站在驾驶台上，眼睛一眨不眨地盯着前方，终于在海面上发现了两只舢舨和六个渔民。渔民被救上来了，舢舨也下了锚，然后又去寻找另一只舢舨。
    这时，风更大浪更高了，艇摇晃得连艇底都露出来了。过去有的同志遇上四级风浪就晕船，这会在八级大风中，个个都精神焕发，聚精会神地注视着海面。经过十多分钟的搜索，终于找到了另一只遇险的舢舨。这只舢舨这时已经灌进去很多海水，橹也被风浪打断了，船上的三个人衣服湿透了，现在只好任凭风浪摆布。当他们看到这些勇敢的水兵的时候，不顾一切地站在舢舨上招手。
    渔民被救上护卫艇，却没有把舢舨的缆绳带上来。这时风大浪高，舢舨象是在浪峰上跳舞一样。舢舨是人民公社的财产，无论如何也要把它拖回去。轮机兵于恩德毫不犹豫地向舢舨上跳去，那知舢舨正好随浪跌下去，于恩德一下子落到怒吼的大海里去了。随艇前来的两位公社干部立即脱衣服准备跳海救人。副艇长王瑞林虽然心里非常着急，但想到：我们是来救渔民的，绝不能叫公社的干部再发生危险，就一把拉住了公社的干部。艇长陈贵看到这一危急情况，立即用撑竿把舢舨掉了一个转，于恩德乘机拉住舢舨转到外舷去了，可是舢舨上的绳子缰住了他的腿，怎么也爬不上来。轮机班长苗华祥、报务兵张孝曾和信号兵粱成忠，急忙脱掉衣服，跳到舢舨上救于恩德。于恩德脱险了，舢舨也带回来了。
    经过两个多钟头的搏斗，天慢慢暗下来。这只护卫艇迎着凛冽的北风返航了。甲板上、栏杆上都结了一层冰，人们的手上、鼻子上、眉毛上也都盖了一层冰霜。这时候海上又起了大雾，艇只好摸索着返航。当他们听到了港口雾笛的叫声，人人脸上都闪耀着胜利的喜悦。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
