〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言不同的大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛希/陆万林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗大家庭RW：张连凯/王永生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵部队指挥连，是由蒙、汉、达斡尔、朝鲜等四个民族的战士所组成的。这是一个坚强的战斗集体，也是一个友爱的大家庭。
    张连凯和乌力吉
    在扫盲中，张连凯包教乌力吉。张连凯入伍前是小学教员。他想：“大教员”都当过，“小教员”还有啥问题！且慢，这个小教员实在不好当呢！
    第一课开始了。张连凯念了个“-ㄨㄩ”，乌力吉读成了“吸、虎、徐”。这一下可急坏了张连凯，他夜里睡不着觉，翻来复去地想：“用什么方法呢？”“-ㄨㄩ”，他自己嘟囔着，“教他口形”，对！就是这个主意。
    第二天他试着从口形教起，这方法果然有效，乌力吉发音比较正确了。可是进度太慢，于是他又采取了“实物教学的方法。讲壶拿壶，讲碗拿碗。有的字写在小块纸上用蒙文注音。这样进度大大加快了。学习成绩公布了，乌力吉的听写、作文、解释词意都是五分，他摘掉了文盲帽子。全排的同志围着乌力吉，把他抬了起来。可乌力吉的眼睛在到处搜寻，他在找张连凯同志呵！张连凯同志站在人群后面，光是笑。
    你是蒙族同志吗？
    王永生说一口流利的汉话，但跟蒙古族同志说话的时候又说一口流利的蒙语。有一天，新调来的电机技工徐增若问王永生：“你是蒙古族同志吗？”王永生反问道：“你猜呢？”“我猜你是蒙族同志。”王永生哈哈大笑起来：“你可猜错了！前年我刚到连队的时候，连里大都是蒙古族同志，班长也是蒙族。虽然语言不通，并不影响同志之间的团结友爱，但总是别扭。有时候还闹出些笑话。有一次我去饮马，问一个蒙族同志：‘乎特（德）格别尼？’那位同志笑起来：‘你找刀干什么用？’原来‘井’和‘刀’在蒙古话里发音很相近。于是，我决心把蒙古话学会。1957年2月我当了班长，新兵大部分是蒙古族同志，不懂汉话，当时我的蒙古话还说不大好，想和新同志们聊聊，可是很作难。我想：我是个班长，不懂自己的战士的语言还算什么班长呢？我非把蒙古话学好不可！从这以后我就大胆地说起来。经过二年来的摸索学习，现在普通的蒙古话都会说了。和同志们谈心不愁了，工作方便了，感情加深了。”
    趴冰卧雪不觉凉
    在这个连队里，各民族战士之间，团结互助的故事是说不完的。去年9月军事野营的时候，新入伍的蒙族战士罗文明，第一天脚就被磨出了血泡，本班的达斡尔族战士孟和巴图发觉了，就趁着他去厕所的机会，把他所有的东西背在自己身上，一直到宿营地。有一次，朝鲜族战士崔基石病了，蒙族永德同志用自己的钱买鸡蛋、白糖给他，就象对待自己的兄弟。
    在这个友爱的大家庭中，充满着一片欢乐的气氛。要是开起娱乐晚会，那才热闹呢！从朝鲜歌曲到四川小调，从呼伦贝尔民歌到鄂尔多斯的故事，真是丰富多彩！尽管语言不同、形式不同，可是他们都明白，他们说的、唱的，都是一个心意。最后，还是用他们自己编的快板来结束这篇文章吧：
    共产党，象太阳，
    民族政策放光芒。
    各族战士如兄弟，
    互相学习补短长；
    大家拧成一股劲，
    枪枪打在靶中央；
    你帮我来我帮你，
    趴冰卧雪不觉凉。
〖-ZW/正文〗
