〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：韩永奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在动员超期服役的会上，指导员刚把话说完，一个小伙子激动地站起来，他举起手中的冲锋枪，大声地说：祖国需要我干什么，我就干什么。美帝国主义还霸占着台湾，我决不放下手中武器。这是谁？这就是训练中评为优等射手、施工中立了三等功、并且获得“五好战士”光荣称号的韩永奎。
    韩永奎同志提出超期服役的申请以后，领导上考虑到他家中老人年岁大，没有马上批准。他再三说明家中可以适当安排，领导上才同意他继续留队服役。这下子，把他乐坏了，连忙拿起笔来向家中报喜。谁知他在写出家信不久，就收到他父亲的来信，说已经给他安排了婚期，等他退伍回去。韩永奎看完信后，思索了一阵，随即写信向他父亲解释，又写了一封信给他的未婚妻，劝她搬到他家去住，这样“婚事”问题可以解决了，他的未婚妻也可以服侍老人，各方面都好。
    几天以后，韩永奎收到了家信，说一切照他的意思办了，大家都高兴。他把这事向指导员汇报的时候，指导员满口称赞他：“真是家庭、未婚妻、个人和连里四满意！”
〖-ZW/正文〗
