〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的雄鹰生产中的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古各族民兵生产训练双跃进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区的民兵队伍，已在东自呼伦贝尔的丛山密林地带，西至巴彦淖尔大草原的广大地区普遍发展起来。各盟、市、旗（县）普遍建立了民兵师、团、营、连，组织起来的广大民兵，实行劳武结合，对巩固地方治安和发展社会生产，发挥了强大的作用。他们被人们称为“草原上的雄鹰，生产中的尖兵”。
    各地民兵在地方党委统一领导和当地兵役干部直接参加指导下，掀起了一个劳武结合的训练高潮。他们根据地区和生产的特点，以复员军人为骨干，因地制宜地进行训练，使生产、训练双跃进。如在牧区他们便结合打狼打黄羊进行训练，这样一方面可以保护牲畜，增加收入，同时通过射猎活动又锻炼了射击技术和匍匐、潜伏等军事动作。由于提高了民兵对全民皆兵方针的认识，训练方法得当，劳武紧密结合，训练不仅不耽误生产，反而有力地推动着生产的发展。因此，民兵制度受到群众的普遍赞扬和拥护，原计划的训练人数一再被突破。昭乌达盟军分区原只计划训练三千多民兵，现在的训练人数已近几万名。在训练中，有时器材缺乏，民兵们便自己动手制作。女民兵胡秀珍在最急需的时候，把自己的“手帕”、“牙具袋”拿出来做沙袋练习瞄准。各盟、旗出现了许多夫妻竞赛、合家练武的生动事例。赤峰市红庙乡民兵王禄兄弟妯娌六人参加训练，全家射击成绩优秀，被称为“满堂红”家庭。在短短二、三个月内，全区参加过实弹射击的达十五万人，群众说：“全民皆兵，咱们的江山就象铁打的一样，帝国主义瞎胡闹，就消灭它个一干二净。”
    通过民兵组织的教育，广大农牧民提高了集体主义思想，改变了过去那种自由散漫的习气。过去召开一次社员大会，集合要很长时间，现在有事情一说集合，社员们很快就能到场。充分显示了组织军事化、行动战斗化的优越性。
    劳武结合促进了农牧业生产的大跃进，民兵队伍在牧业或农业上都起到了骨干作用。为了保证农牧业丰收，各地民兵都成立了生产突击队，开展红旗竞赛和评比运动，大大激发了民兵们的劳动积极性，推动了生产。昭乌达盟喀喇沁旗在一个月内就组织了七千余人的突击队伍，造林一万五千七百六十亩，占全旗造林总数70％，积肥十一万九千三百多斤，当全旗积肥总数的61％。锡林郭勒盟太仆寺旗上游人民公社为了抢收即将受冻的葫麻，五十名民兵带领六百余名社员苦干一夜，就把三千亩葫麻全部拔完。赤峰市民族乡全民皆兵后，调动七个野战民兵连参加深翻地，三天时间翻地三千四百九十五亩，比以前提高工作效率四倍。锡林郭勒盟苏尼特左旗旗长兼民兵骑兵师长巴图敖其尔率领五百五十名民兵组成打猎队，三个月消灭黄羊三千七百五十六只，野狼五百八十二只，并赶搭棚圈，修筑挡风墙，为全旗十八万头牲畜安全过冬创造了条件。 （额德、李占英）
〖-ZW/正文〗
