〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高质量献出优秀作品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作活动/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月开始，各部队在向建国十周年献礼的口号下，开展了群众性的文艺创作活动。几个月来，由于各级党委的重视，并充分发动了群众，已获得明显的成效。在这一过程中，不但产生了大批的优秀作品，同时也推动了群众性的创作活动，使部队文艺创作出现了繁荣的景象。参加这次创作活动的成员很广泛，有专业的，有业余的，有战士，有干部，有高级领导同志。群众创作出来的作品，内容很丰富，题材广泛，形式多样，不但有诗、画、曲艺，还有较好的电影剧本、话剧等大型作品。其中还有不少是比较优秀的作品。这是群众文艺创作中一个很大的收获。几个月来的实践证明，部队开展群众性文艺创作活动的好处很多：它配合了部队训练和文化学习，结合政治任务进行了宣传，活跃了部队文化生活。因此，继续开展群众性文艺创作活动，仍然是今后的一件重要工作。
    这次群众性文艺创作活动的重要目的之一是向建国十周年献礼。既然是献礼，就必须力争拿出最优秀的作品来。因此，怎样提高文艺作品的质量，是当前创作活动中的一个重要问题。
    怎样提高文艺作品的质量呢？就目前情况看来，全军文艺创作活动已经蓬勃开展，专业作者和业余作者的创作中已经出现了一些较好的作品。不少重要的题材已经写成了作品或已在舞台上演出了。因此，抓紧已经写好的较好的作品进行修改和加工，提高它们的质量，是当前的很重要的工作。在这方面，很多部队已经采取了积极的措施。如不久前武汉部队空军某部采取领导同志亲自抓重点作品，同作者一起反复讨论研究，具体帮助作者修改作品的办法；东海舰队采取领导、群众、专业共同讨论重点作品，专人辅导作者的办法，都是很好的。有的专业作者在选择题材以后，深入群众，与群众反复讨论研究，与群众一起创作或修改作品，使作品的人物刻划更加细致和深刻，作品的生活气息更加浓厚，思想水平和艺术水平更加提高。这些使作品精益求精，日趋完善的措施，是值得重视的。
    其次，应该抓紧各部队正在进行的业余文艺会演的评选工作。目前，各部队的会演，集中了群众创作中较好的文艺节目。通过会演、群众评定，可以发现优秀的作品，明确作品的优缺点，也有利于对作品进行加工和提炼，而对全军的群众性文艺创作，也将起到极大的鼓舞作用，有些部队在会演中采用群演群评的办法评选作品，对提高作品的思想性和艺术性是十分有益的。这种群众性的文艺批评工作，对于今后开展群众性文艺创作，将会起到很大的推动作用。文艺会演评选出来的作品，除了要组织一些人认真加工外，还要进行巡回演出，以便经过群众反复的审定与评议，逐步地提高作品的质量。
    第三，还有许多作品正在创作中，其中有不少作品所表现的题材是重要的，主题基本上是正确的，而且已有了一定的基础。对于这些作品，应该采取多种方法来帮助作者，在不影响工作的情况下，组织适当人员进行辅导，并给予一定的修改时间。这样做，对于国庆十周年献礼和群众文艺创作活动都有积极的作用。
    最后，对于不断涌现的群众性的文艺作品，还应该进一步进行评选工作，以便发现更多的新的优秀作品。
    现在，距全军文艺检阅大会还有三个多月。大家都要切实抓紧这一段时间。部队的专业文艺团体，前一个时期因为下连当兵，创作活动开展得比较晚，为了给建国十周年拿出更好的礼物，应该投入更多的力量，既要搞好自己的创作，也要抓紧辅导工作，对群众的创作进行一定的加工。这样做，有利于群众性文艺活动的开展，也有助于专业文艺工作者的创作活动。我们希望，各部队抓紧这个有利的条件和时机，继续鼓足干劲，使部队群众性文艺创作活动更好地开展起来。
〖-ZW/正文〗
