〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为提高训练质量打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队进一步埋葬教条主义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0100部队二支队在肯定去年一年来军事训练成绩的基础上，发动广大官兵大鸣大放大辩论，总结经验，统一认识，继续深入地贯彻军委广大会议的决议，埋葬教条主义。
    去年一年，他们由于批判了教条主义，坚持政治挂帅，坚持群众路线，大搞革新创造，取得了优异成绩，射击训练和炮兵、通信兵的专业训练都是优秀，战术训练也取得良好成绩。但是教条主义是否已经在各科训练中绝迹了呢？不，它还在一些方面存在着。例如在鸣放中大家指出，去年的战术训练大有进步，很多教条主义的东西被抛弃了，但残留下的不从实际出发的东西，依然不少。班排教练中最突出的是死搬教案不结合实际地形，甚至连连长示教作业中规定了几个方位物也要一个不少地照套，找不到就规定一盏电灯（夜间）。炮兵连侦察排在观察所下命令时，一共六七个人蹲在一起，还要连长下达给排长，排长再下达给班长，班长再下达给战士，其实，在连长对排长讲的时候，战士就都听到了。在技术训练中，光说不做，理论不联系实际的地方也不少。例如迫击炮三炮手检查炮弹时，老是光说不做，什么砂眼呀，引信呀，背得怪熟，到实弹射击应用的时候，连炮弹箱都打不开。在贯彻执行条令方面，大家举例更多。有些单位还自己做了一些不合理的规定，吃一顿饭，要班集合、排集合、连集合；甚至早上洗脸也要集合去集合回来，事实上有的连一出宿舍门就是盥洗室。
    在鸣放辩论中，大家本着实事求是的精神，弄清了是非。对教条主义的东西，作了检查揭发，正确的东西，加以坚持和肯定。例如有人提出了这样的问题：“实弹射击教程规定，自动火器打靶打单发扣成绩是教条主义。打仗时一枪打死一个敌人还有什么坏处吗？”可是经过同志们的辩论，又觉得这种说法不对头了。基本射击固然要训练射手打得准，但它还有一个重要的目的，就是训练射手熟练地操纵武器，能做到要打单就打单，要打连就打连。叫你打连你偏打单，这不明明是技术不到家吗？所以打单发扣成绩不冤枉；再说，基本射击不能完全和实战比，在战斗射击中不是不能打连打单打到靶子就算成绩吗？所以这个规定不是教条主义。
    又如有的同志提出：夜间演习架仪器，是教条主义，漆黑一团什么都看不到，白白让雾和露水把仪器浸蚀了。侦察分队的同志经过讨论，统一了认识，觉得这个问题要具体分析。有时一般的战术演习，没有假设敌，没有照明弹等光亮，就不需要架，如果有，就要架，因为实战中我们是可以借助敌方陆地上的火光瞄准的。在鸣放中同志们提出了一连串的疑问，都一个个解决了，真象大家说的：越辩越明，越辩越清。
    群众性的大辩论，使大家进一步体会到了教条主义的危害，认识到彻底埋葬教条主义，仍是一个艰巨的任务。由于这次鸣放辩论着重弄清是非，使大家提高了认识，也就为今年训练中进一步反掉教条主义，结合实际，提高训练质量，打下了良好的思想基础。
〖-ZW/正文〗
