〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了八条生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月五日，刮着八、九级的大风，海面卷起了汹涌的巨浪。气温降到零下十五度，寒气凛凛。
    这天，青岛机帆船公司的四号和二十四号两只小船，由薛家岛往沧口运石头，因为风浪大靠不上岸，被冻结在冰里动也不能动了。上的人和岸上的人又取不上联系，冻饿交加，严重地威胁着八个人的生命，迫切需要去抢救。
    基地闻讯，立即派了两艘艇去抢救。谁知风浪大，气候特别冷，这两艘艇开到结冰的海面时，艇上的海底门冻的打不开了，不能再前进。
    为了抢救生命，现在是分秒必争的时刻，唯一的办法只有从冰浪中走过去把船上的人抢救下来。这项艰巨任务交给了某大队。王振声大队长率领着十三名水兵赶到沧口码头的时候，正是四点钟左右，离天亮还有一个多小时。王大队长与机帆船公司的同志们认真细致地研究了情况：这里离那两只小船约有二千多公尺远，因海水浪大，海面结的冰是起伏不平的。有的海面上凝结的冰浪厚，有的海面凝结的冰很薄，脚轻轻一踩，冰就落下海水里去了，要走过这二千多公尺的厚薄不同的冰层，是多么艰险的任务啊！
    怎样来完成这个任务呢？起初，王大队长和十三名水兵准备在冰上徒步行走，为了避免掉下海里爬不起来的危险，他们打算每人从岸上拉一条绳子绑在身上。但在这当儿，要找这么多的绳子很困难，时间也不允许。因此，他们就决定推着小舢舨在冰上滑。可是海面凝结的冰是一起一伏，象笔架山一样，舢舨推到四五十公尺以后就推不动了，有的人也冻得直打哆嗦。王大队长想：前进的速度这样慢，一天也难完成这抢救任务，要是一涨潮那就更危险了。还是丢下舢舨单个人向前走吧！他把这个打算与战士们进行了商讨，战士们一致表示：拼命也得赶紧完成这一抢救任务。
    勇敢的战士们很快就作好了准备，有的找到了长木棒，有的找到了长竹竿，冒着生命危险，开始在冰层上向前走去。每走一步，他们就用木棒、竹竿试探好冰的厚薄情况，然后再向前跨进一步。
    “同志们小心啊！注意安全啊！”王大队长不时地瞩咐着战士们。
    正走到七八百公尺左右。咕咚一声，战士赵恩臣，踩破了薄冰掉下冰窟窿里了，海水很快淹到了他的胸部，他用木棒慢慢地撑着，双手紧紧地把着冰厚的地方，从冰窟窿里爬了起来，他的衣襟被海水浸透了，脸上冻的发青，浑身直打颤颤，大队长叫他不要再向前走了，回到岸上去休息，他说：“没有啥，我可以坚持。”
    这时海水快要涨潮了，不加速前进，就要发生更大的危险。王大队长一边走一边鼓励战士们说：“快要涨潮了，我们加速前进啊！船上的人冻坏了啊！同志们加油啊！”说着他和战士们的步伐迈的更大更快了。
    又走了四百多公尺，只听到咕咚咕咚地连续响了几声，战士徐国心、杜凤祥、李衍荣三个同志又掉下冰窟窿里了。他们从冰窟窿里爬了起来，衣服很快就结成了冰块，皮肤冻的焦痛，他们仍然一股劲地向前继续走着。党培养和教育下的战士，为了人民，他们就这样不避艰险，战胜了严寒，战胜了冰浪，战胜了狂风，终于走过了二千多公尺的冰浪。当他们快要走到小船跟前的时候，王大队长和战士们的心多么激动啊！他们高呼起来了：“老乡！我们走过来了啊！我们来接你们啊！”船上的人看到海军战士们冒着生命的危险去抢救他们，虽然冻的站不起来，两臂冻的抬不起来，手不能动弹，但老乡们却鼓着劲把两臂高高举起来，表示向勇敢的海军战士致敬！
    王大队长和十三名战士一上船，向老乡们亲切的问道：“你们都冻坏了啊！我们来接你们。”老乡们都激动的流出了眼泪。四号船上的王老大爷，腿冻的伸不开了，战士们就背着他走。二十四号船上的五个老乡，有三个人冻的浑身发木，战士们就扶着他们走。这时，海上风还是刮的嗖嗖的叫，胶州湾的海面巨浪滚滚，连那勇敢的海燕也不敢出来展试它的翅膀。这时，王大队长和战士们有的背着老乡，有的扶着老乡，有的用木棒、竹竿在冰浪上试探前进的道路，向岸上走着。快晌午了，王大队长和战士们从冰浪里把八个老乡抢救到岸的时候，潮水正在徐徐上涨。老乡们紧紧握着王大队长和战士们的双手感激的说：“要不是你们海军同志来抢救，我们八个人不要说冻死，饿也要饿死啊！我们永远不会忘记――海军同志们冒着生命的危险来抢救了我们。我们今后一定积极响应党和政府的号召，加劲生产，支援你们解放台湾！”
〖-ZW/正文〗
