〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时为战时人人学抢救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗169医院战备训练取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Eu233〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 169医院党委根据战备工作的需要，发动群众大搞战备训练，提高了全体人员的军事素养和军事医学校术，为平时转为战时、从设备完善的营房转向分散的山村开展卫生勤务工作打下了良好的基础。
    在战备训练中，这个医院认真贯彻了群众路线，执行了“以我为主”的训练方针，因而不到一个月就取得了显著的成绩。官兵完成了自动枪、骑枪第一练习，学会了使用手枪、手榴弹，其中有两种武器总评成绩达到优秀。职工也取得了良好的成绩。在军事医学训练方面，实际操练了包扎，止血、固定和搬运伤员等四大战救技术，学习了抗美援朝战争中的卫生勤务经验，专题讲解了师以下野战卫生勤务的一般概念，组织了野战外科机动医院演习。
    军事医学训练的成绩，集中地表现在野战外科机动医院的演习中。这个医院演习的装备和医药器材，都是在不增加经费开支的原则下，利用现有材料修补、加工制造的；不足的部分，请求友邻单位给予支援。演习场设在离驻地十五里以外的丘陵地带。完成的演习项目有：医院组织和装备，设营和展开，接收伤员和治疗处置，政治宣传和慰问活动，对工作人员和伤员进行生活保障，伤员进入病房后组织防空演习，以及伤员后送和撤收转移。通过演习，不仅使全体人员实际体验了野战外科医院的组织、任务、开展和工作程序，而且掌握了四大战救技术，提高了在战时开展卫生勤务工作的本领。
    为了锻炼和培养全体人员的战斗作风，树立战备观念，他们还组织了夜间紧急集合和夜间急行军。现在一般紧急集合只用八分钟左右，急行军来回二十五里，每人负荷五公斤，也只用一点四十分钟。
〖-ZW/正文〗
