〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过一个最有意义的寒假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多军校学员准备为公社效劳〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节将到，许多学校号召学员在回家度寒假的期间，积极参加公社的生产和各种活动，以实际行动拥护人民公社。
    高级防空学校在寒假前，领导上专门向学员作了报告，要求他们在探家期间积极支援人民公社，并且站稳立场，遵守党的政策，处处从党的利益出发看待和处理问题。学员们在座谈讨论中提出，回家后要以普通劳动者的姿态出现，参加公社的生产劳动和各种活动。学员谢文华说：“群众吃什么，我们吃什么，社里有食堂，我们就进食堂吃饭。”有的还准备帮助社里做些工作，如搞好食堂等。家在城市的学员准备参加义务劳动，搞好街道卫生。不少学员已经买了一些有关人民公社的书籍，作为回家送给公社的礼物。有的学员在参观全国农业展览会的时候，记下了许多有关农业增产的经验，准备回去向公社介绍。学员们在讨论中认为，应当把寒假期间的表现，作为回校后进行五好评比的内容。
    石家庄高级步校党委要求学员们在寒假探家期间做一个活跃的宣传员，积极宣传人民公社的优越性，并参加整社工作，帮助公社解 决问题，积极参加劳动。同时，在实际工作中向公社干部和群众学习，并进一步理解党的有关公社的政策，在回校时尽量写出一篇关于人民公社的调查访问材料或思想体会的文章。
    铁道兵学校党委在关于开展春节拥政爱民活动的决定中，还特别要求回家度假的学员保持艰苦朴素的作风，防止铺张浪费，不要在群众面前摆阔气。
    西安炮兵学校、石家庄步校等许多学校也都向学员提出了在假期中支援人民公社的具体要求。学员们决心度过一个有意义的寒假。
〖-ZW/正文〗
