〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一分准备多一分胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部全面展开训练准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岂凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队全面展开训练准备工作。官兵们正以冲天干劲和扎扎实实的精神，积极地迎接新年度的训练任务。
    多一分准备，多一分胜利，0973部队抓紧时机，积极进行今年度的训练准备工作。早在月初，该部就开展了民主运动，对1958年训练工作，自下而上地作了评比检查和总结。通过这一活动，肯定了去年训练的主要成绩和经验，并就实论虚，提高了官兵的思想认识，明确了训练要跃进，第一要政治挂帅，思想领先，敢想敢干；第二要不断革命不断跃进；第三要使革命热情和求实精神相结合，要注意数量和质量同时跃进，指标必须先进，措施定要具体；第四要走群众路线，广泛开展军事民主，运用评比竞赛、抓两头带中间等领导方法和工作方法。对去年训练中发生的一些缺点，也认真作了检查。这样，思想一致了，就为今年更大更好地跃进，奠定了良好的基础。许多同志反映：去年跃进了一年，这么一总结，头脑就清楚多了，信心更足了，实现今年跃进更加有把握了。
    在总结的基础上，各单位普遍地制订了今年训练工作规划。这些规划的主要特点是，指标先进，措施具体，强调了干部是重点，质量是中心。如某单位，根据去年大搞群众运动和不断革命的经验，确定把今年训练划分为四个训练阶段，在“五一”、“八一”、“十一”和“新年”，掀起四个跃进高潮。第一段主要是完成投弹、刺杀、爆破等技术训练和基本射击练习，第二段主要是完成单兵班战术训练和单枪战斗射击，第三段主要是完成班战斗射击，第四段主要是完成排战术训练和连以上的合练。这个规划，是经过群众广泛讨论，反复三次作了修改以后才定下来的。他们认为这样划分有三个好处：战术训练和技术训练结合紧，技术训练走在战术训练前，便于科目连贯；便于大集中，小穿插，提高训练质量；能把军队跃进和全国跃进形势结合更紧密，充分利用地方的跃过形势，推动部队工作跃进。
    各种教学法集训也普遍展开了。某单位除了集训班长和连、排干部外，专门抓了专业分队干部集训，以便克服专业分队共同科目落后的这个弱点。某单位集训的射击、工兵、防化教练员和侦察、体育骨干的人数，这四百多人，收到了很好的效果。在器材场地方面，本着勤俭练兵、土洋结合、自力更生的原则，也都陆续准备就绪。
    目前许多单位正在结合六中全会文件的学习，开展了训练动员。官兵们情绪极为高涨，决心争取今年训练更大更好地跃进。榴炮团的官兵们表示：去年荣立二等功，今年更上一重天。 （岂 凡）
〖-ZW/正文〗
