〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队普遍行动起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛畦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei279251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队自从发出了拥政爱民工作时指示以后，许多部队已经开始活动。
    为了广泛地向人民群众宣传人民公社的优越性和1958年工农业建设的伟大成就，许多机关、部队、学校已调集宣传骨干进行训练，各种展览会也在紧张筹备。文工团和业余演出队正赶排宣传节目，准备在春节前分赴城市、乡村、边防、海岛作宣传。某部已培养了七十五名宣传员，向群众作口头宣传。成千上万封向家庭、亲友宣传人民公社好的信件，正从部队飞向祖国各地。
    在为人民公社做一件好事的号召下，不少部队已经行动起来。某部队最近几天给当地公社修好了三百多件农具，两部拖拉机，三座桥梁。从22日开始，他们又动工帮助公社兴建一个可灌溉五万亩土地并可建立小型发电站的水库，这个工程准备在春节前建成，作为给人民公社的春节献礼。许多部队已作出计划，如帮助公社布置俱乐部、办食堂、办托儿所等。某部队政治部听说附近公社的幼儿园需要小孩用品，在三天内就给他们送去了一千五百零三件衣服，三十五件玩具。许多同志为公社打扫环境卫生，美化环境。0951部队专门召开了后勤工作会议，决定春节期间副食品全部自给，不要地方供应；还抽出各种汽车四十辆，协助地方运输年货，运载返乡过节的工人。 （薛畦）
〖-ZW/正文〗
