〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合生产，搞好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗塔拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加生产、领导生产，以生产劳动为主，劳武结合，搞好民兵工作，这是我们1958年在民兵工作上获得的主要经验。
    1958年农村的各项生产任务是繁重的。我们民兵工作的任务，也比往年繁重，有大办民兵，整顿组织，训练等任务。在这种情况下民兵工作的各项任务如何完成，是当时摆在我们面前的课题。我分区在整风运动的基础上，反掉了保守思想，破除了迷信，解放了思想，从分区司令员到各旗、县武装部的工作人员，都在党委统一领导下，分配下乡，参加了地方中心工作，参加了生产。他们深入到农村、田间、水库、工地，和群众同住同劳动，领导生产，推动生产，在群众中扎下了根，在此基础上开展了民兵工作。一年来的经验证明，这样做不仅能帮助地方搞好各项中心工作，同时，可以出色地完成民兵工作的任务。过去在有些同志中存在的只顾业务不管中心任务或只顾中心任务不管业务工作的现象，和认为生产与业务两者的矛盾不能解决的看法，都在实践中被纠正和驳倒了。
    去年春天开始进行民兵组织整顿时，正是昭乌达盟大搞水利建设的高潮时期。分区张生银司令员到赤峰市和该市武装部长、副政委等同志亲自挂帅，深入农村同群众同住同劳动，结合水利建设，利用休息时间进行民兵组织整顿工作。在很短的时间里完成了一个乡的整顿工作。这个经验普遍推广之后，很快地在全体武装干部中掀起了深入农村和群众同住同劳动、结合中心工作开展民兵工作的热潮。一年来，我分区各旗、县武装干部，除参加植树造林、除四害等义务劳动外，在农村参加劳动每人平均近四十个劳动日，有的旗、县平均每人六十个劳动日，有的人达到八、九十个劳动日。这种作法受到地方党委、政府和群众的热烈欢迎。群众异口同声说：“老八路回来啦。”他们称武装干部是正号庄稼人。地方党政部门也把武装干部当做突击力量，哪里有困难便派他们到哪里去。
    从生产着手，不仅使武装干部学会了领导生产，掌握了生产本领，而且学会了一套结合中心工作，做好业务工作的方法。武装干部参加中心工作不仅没有影响本身业务工作的完成，而且推动了本身的业务工作。如民兵与预备役合二为一的这项工作，全盟原计划二年完成，结果只用了半年即全部完成了。喀喇沁旗武装部全体干部大干三十天在搞好中心工作的前提下，同时完成了全旗的民兵与预备役的合组工作。完成的质量也都很好，受到了总参检查组的好评。民兵训练工作，今年全盟原计划训练三千多人，由于贯彻了以生产劳动为主、劳武结合的方针，大搞群众运动，现在已训练了近八万人。在训练中，民兵们树立了敢想敢干的共产主义风格，在枪少的情况下，创造了一枪多人，人枪两不闲的流水作业的训练方法。一支枪一个月可以训练三十至五十人，而且能够取得射击的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
