〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强骑兵部队建设力争今年更大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴图/孔飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和全国兄弟部队一样，去年内蒙古军区骑兵部队的各项工作，也有了很大发展。骑兵部队官兵的社会主义、共产主义思想觉悟提高了，战斗力进一步加强了。军事训练提前和超额完成了任务，射击和战术作业成绩优良。文化教育、生产和其他方面的工作，都有很大的跃进。
    在过去一年中，内蒙古军区骑兵部队经历了整风“双反”运动，社会主义建设总路线的教育，以反教条主义、反单纯军事观点和反个人主义为中心的整风学习，以及社会主义、共产主义思想教育。所有这些政治活动，不仅为去年的工作跃进奠定了思想基础，而且为今后进一步加强骑兵部队建设，力争今年更大跃进，创造了有利的条件。
    去年一年的跃进说明了什么呢？说明了骑兵部队建设必须加强，也说明了骑兵部队大有可为。骑兵不仅过去，现在，将来也仍然是不可缺少的。正如海空军等部队一样，该下海的一定要下海，该飞上天的一定要飞上天；骑兵在保卫祖国、反对侵略战争中，也有它自己的使命和作用。现代化战争，无非也是在空中、海上、陆上进行的，在陆上作战不能不受地形、气候等条件影响。骑兵具有高度的快速力和高度的通行力，恰恰不受或很少受陆上这种地形、气候的影响。高山密林很难对它发生作用，沙漠草原对它限制很少，一般的平原和丘陵地就更不在话下了。因此，骑兵不仅能在维护边防、内地社会治安等方面可以发挥巨大威力，在反空降作战中是一支重要力量，而且由于它具有高度的快速力和通行力，在进攻和防御作战中，都能够迅速地机动，突然地出现在威胁敌人的方向上，给敌人沉重的打击。因此，在保卫祖国社会主义建设上，骑兵是大有前途的。如果说，有些人过去思想上有所谓“部队现代化了，骑兵没有发展前途”。“骑兵落后了”的思想认识的话，那么，这种思想认识是没有任何根据的。
    去年的跃进也说明了加强骑兵训练，是骑兵建设的重要环节，而训练又必须从实际出发，从骑兵不同于其他兵种的特点出发，从骑兵所担负的战时和平时任务出发，从所处的具体环境、地形条件出发。在东起大兴安岭，西至贺兰山的广大地区内，有一望无际的草原，大沙漠，有被人们称为祖国林海的大兴安岭，有波浪滚滚的黄河。训练，就应该学会适应这些特点的作战本领。只有这样，才利于发挥骑兵部队的特长和威力，才利于执行任务。
    骑兵部队还担负着重大的工作队的任务，要做好民族团结工作。内蒙古地区是蒙族聚居的地区，就全国来说，蒙族是少数民族，就全区来说，蒙族又是多数民族。骑兵部队是由蒙、汉民族的战士组成的，做民族团结工作有着十分有利的条件，骑兵部队必须做好这个工作。搞好民族团结，共同加强社会主义建设，是部队的一项光荣任务，也可以提高部队素质，去年的事实充分说明了这一点。
    1958年的跃进说明了政治挂帅，思想领先，加强党的领导，走群众路线，大搞群众运动是取得各项工作成绩的基本原因。工作的大跃进是以思想上的大跃进为基础的。在1959年，我们在党的八届六中全会的决议的光辉照耀下，在中央军委和内蒙古自治区党委的正确领导与全体同志的努力下，将会取得更重大的胜利，出现更大的跃进局面。在今年首先要搞好社会主义、共产主义教育运动，学好关于人民公社若干问题的决议，在地方党委的统一领导下，积极参加整社工作，学习地方工作经验，同时提高对人民公社的认识；积极参加社会主义建设，增强军民团结，保卫祖国的社会主义建设；继续深入反对教条主义、单纯军事观点的斗争，搞好部队训练，提高战斗力，高高举起毛主席的军事思想红旗，向新的更大的胜利前进！
〖-ZW/正文〗
