〖ZQ/总期〗692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津等地许多厂矿超额完成一月份生产计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津29日电 到28日止，天津市有七十四个工厂已经提前完成1月份跃进计划。
    进入新年以来，这些工厂的职工根据党的八届六中全会精神，在去年大跃进的基础上，以更大的干劲为实现今年的全面跃进计划开始了奋战。
    生产传动链带的德庆机器厂职工，在十几天当中就实现六十多件技术革新建议，提高了生产效率，从而使今年一季度的计划比去年同期增长了二点七倍。天津市化学原料制药厂的职工1月份提出技术革新建议一千零五十多件，现在已实现九百五十多件。中华塑料制品厂聚氯乙烯塑料工段的腰带机过去是人工操作，既费力气质量又不好；二月份，工人们就地取材，自己动手，奋战五天，改成自动化生产，使工作效率迅速提高，从而超额完成了跃进计划。
    这些工厂的职工还千方百计地猛攻某些原材料不足的“关”和设备上的困难“关”。红旗化工厂工人王玉柱同技术人员一起，试用芒硝和石灰代替碱面制造出一种合乎质量标准的医药原料，为解决烧碱不足的问题找到了新途径。手工业局综合木制厂的职工为解决木料缺乏问题，还利用业余时间跑遍全市染化工厂收回一千三百多个旧粘板箱，从而保证全厂提前七天超额完成了1月份计划。
    据新华社29日讯 北京石景山钢铁公司三万多名职工在“掀起更大跃进高潮、打响今年第一炮”的豪迈口号下，1月份在生产和基建方面都打了漂亮仗。到28日为止，转炉钢的产量已完成本月国家计划的93.8％，预计全月可以比计划超产4.6％，钢的合格率达到99.42％，比去年质量最好的12月份，提高了5.23％。大部分高炉的利用系数也在迅速增长。十三号小高炉每立方公尺有效容积的产铁量，由上旬的两吨提高到中旬的二点二八吨，下旬达到三吨以上。这个公司兴建的三高炉、三焦炉和烧结厂三大工程很多设备的安装工期，也都纷纷提前完成了。
    目前，一个声势浩大的生产建设高潮，正在席卷着这个公司的每个角落。连日来，公司所属各厂和工程公司纷纷召开跃进比武大会，工人们抬着各种生产新成就的牌板，敲锣打鼓地各处报喜。各生产现场的跃进台、献计台上，贴满了职工们生产革新的建议。
    据新华社武汉29日电 武汉江岸车辆段职工干劲冲天，提前在24日完成1月份生产计划，打响了今年更大跃进的第一炮。
    江岸车辆段今年1月份的生产任务比去年11月份增加好几倍（去年12月份没有任务，因为年度计划提前完成）。例如客车中修车增加三倍，货车中修车增加八倍，货车大修车增加三倍左右。职工们在认真学习了中共八届六中全会文件和武汉市党代会的文件以后，共产主义思想觉悟进一步提高，干劲很大。新年一开始，他们就根据今年的任务大、老工人少、工具设备不全等情况，采取老工人个个带徒弟、一师多徒、快速教徒的方法，来培养新生技术力量；实行日夜两班，充分发挥设备效能。
    据新华社郑州29日电 平顶山矿务局第二建井工程处第一工程队，提前十一天超额完成了1月份国家计划。在1月份的前二十天，这个建井工程队的实际工作量，已经完成国家计划101％。
    现在这个队的全体职工，正满怀信心地为提前超额完成第一季度任务而奋战。
〖-ZW/正文〗
