〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发履职热情增强尽责能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队开展喜迎党的十八大系列文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激发履职热情 增强尽责能力
    武警广西总队开展喜迎党的十八大系列文化活动
    本报讯 特约记者李凌志、通讯员高传开报道：记者9月下旬在第九届中国-东盟博览会安保现场看到，已经奋战数日的官兵依然士气高昂、毫不松懈。武警广西总队南宁市支队战士金福星患有腰肌劳损，他说：“我能坚持下来，主要是战地文化给力，到营区巡演的快板 《战士看南博》、相声 《特殊哨位》让我更加懂得这一盛会的重要意义，感到责任重大而光荣，下决心战胜困难完成好任务。”
    激发官兵履职热情、提升官兵履职能力的，还有“学习大讲堂”活动。听罢军事科学院研究员林治远、广西壮族自治区党校教授凌海金在“学习大讲堂”上的授课后，永福县中队指导员李刚说：“专家的讲座让我们更加了解党的十六大以来的辉煌成就，对于更好地履职尽责，创造优异成绩迎接党的十八大充满信心。”
    据总队政委刘武介绍，今年，总队以开展喜迎党的十八大系列文化活动为契机，大力加强部队先进文化建设，将文化建设融入思想政治教育、融入执勤训练，激励官兵建功本职岗位。
    活动开展以来，总队在网络电视台展播党史军史知识，让官兵深入了解党和军队的辉煌历史，坚定理想信念，并精选《飞天》《辛亥革命》等百部红色题材电影，利用警营3D影院、流动数字放映机在每周二、六展播，截至目前已放映1000多场次。百色市支队一中队战士熊珂斌观看《歼十出击》后写道：“看到我国航空航天事业飞速发展，武器装备现代化程度越来越高，我体会到了科学发展的巨大成就，增添了完成使命的信心与力量！”
    总队还在文化信息网开设了“赞颂新成就，喜迎十八大”征文、书画和动漫创作比赛，征集到960多件作品。桂林资源籍士官易璋的作品《家乡的路越来越宽》讲述了家乡从山间小道到水泥路的变迁，反映家乡父老从传统耕种到外出务工，办农家乐、现代加工的经历，文章引起共鸣，点击率持续上升。总队业余演出队编排“壮乡卫士心向党”主题晚会，自创节目超过80%，已经到宜州市中队等基层部队巡演10多场次，歌曲 《党旗，永远跟随你》、反映总队重新组建30年来在党的领导下阔步向前的诗朗诵《铿锵三十年》等节目深受欢迎。
〖-ZW/正文〗
