〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵欢庆中秋国庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/孙雄伟/刘斌/曾政雄/仇成梁/张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某团――
    32名“牛郎”下山会“织女”
    本报拉萨9月30日电 记者郭丰宽、通讯员孙雄伟报道：“没想到团领导考虑得这么周到，不但安排我们回营区与家人过节，还帮助家属、孩子购买机票，向他们赠送节日慰问品、送电影票。”今天上午，驻藏某团四连上士班长杨改兴坐团里的专车从驻训地回到营区，看到刚进藏的妻子和孩子兴奋地站在路边等着和他团圆，不禁喜笑颜开。
    该团部分人员长期在外驻训，有的官兵因执勤任务重，几次放弃与亲人团聚的机会。今年中秋、国庆双节前夕，团政治处下发通知邀请长期在外驻训官兵家属来队探亲，并联系拉萨当地票务公司，统一预定机票，确保军嫂能顺利进藏。据团政委陈太鑫介绍，团里专门在贡嘎机场、拉萨火车站设立接待点，派出专人专车接送。团卫生队每天派出医疗小分队定点巡诊，购买“高原康”“红景天”等抗缺氧药物发放给来队家属和小孩。
    团里统一安排32名“牛郎”下山回营区与“织女”团聚后，选派基层工作经验丰富的机关干部到有关单位代职，顶替主要岗位、重要岗位的休假人员，确保“牛郎”“织女”安心相会。
    广州军区某部――
    节日文化活动丰富多彩
    本报广州9月30日电 刘斌、特约记者曾政雄报道：今天一大早，广州军区某部部队长刘小健就组织官兵进行拔河比赛，拉开中秋国庆假期系列文化活动的序幕。记者在现场看到，营区内彩旗猎猎，锣鼓喧天，为欢度中秋国庆假期而举办的文化体育活动丰富多彩。
    在“贺国庆、颂党恩、作贡献”书画作品展中，100多幅官兵创作的书画作品用深情的笔墨讴歌祖国建设取得的巨大成就。文艺节目表演现场，部队官兵自编自演的歌曲、舞蹈、相声、小品等节目别具风格，引来阵阵喝彩。在读书知识竞赛活动中，官兵们引经据典，对答如流。“爱国奉献当楷模”诗歌朗诵会更是高潮迭起，营区处处洋溢着喜庆氛围。
    济南军区某集团军――
    新公寓房喜迎来队家属
    本报济南9月30日电 特约记者仇成梁报道：基层干部、士官家庭军营新公寓房内喜相聚，是今年济南军区某集团军官兵在中秋、国庆双节期间迎来的大喜事之一。这得益于该集团军历时4个多月倾心为基层打造的“筑巢暖心工程”。
    据该集团军政委李景文介绍，今年3月起，集团军各级出资数百万元，通过新建、改建等方式，使基层部队新增公寓房200多套。“筑巢暖心工程”在8月份完工后，缓解了该集团军连队干部和士官家属来队时的住房困难。
    今天上午，记者来到该集团军为基层新建的公寓房里，只见所属某炮兵旅二连指导员王志中一家三口其乐融融，40多平方米的公寓房内，热水器、电冰箱、冷暖空调、液晶电视、锅碗瓢盆一应俱全，新床、新凳、新沙发、新衣柜之外，晾衣架、苍蝇拍、垃圾桶等小物件也一样不少，床头还贴上了一张“胖娃娃”照片。桌上摆着“服务指南”，扉页上印着旅党委致军嫂的一封信，感谢她们对部队建设的理解和支持，并邀请她们“到连队做客，到食堂就餐，到文化活动中心娱乐，感受部队大家庭的温暖”。
    沈阳军区某装甲旅――
    官兵共享一块巨型月饼
    本报沈阳9月30日电 张宸、特约记者向勇报道：“官兵共享一块月饼，大伙的心更近了。这样的活动设计，让我们体会到了部队大家庭的温馨！”今天晚上，沈阳军区某装甲旅“邀月庆佳节，祝祖国更好”文艺晚会上，“官兵同享一块月饼”的特殊环节将晚会推向高潮。
    这块专门定制的直径达2米的巨型月饼，在旅政治部主任张桂林的组织下，通过击鼓传花的形式在参与官兵当中随机抽选百余名代表，为大家逐一切割分发月饼。剩余的月饼则包装成盒发给基层营连，让每名官兵都能品尝到这份家的温馨。
    “愿我们的祖国更加繁荣！”“祝愿我们所有官兵家庭和和美美！”共享象征团圆的巨型月饼后，官兵代表及随军家属们为大家献上了情真意切的节日祝福。
    晚会结束时，装步三连中士邵永波激动地对记者说：“从前过中秋节，总会特别想家！而今，战友们齐聚一堂，品尝月饼，观景赏月，真的感到军营就是自己的家！”
〖-ZW/正文〗
