〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费通行首日全国道路运输旅客8560万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如何享用“免费通行”大餐？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/冯源/刘巍巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210010308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京9月30日电（记者林红梅）今天是中秋、国庆连休长假的第一天，也是国家实行重大节假日期间7座及以下小型客车免费通行的第一天。受假期重叠以及当前全国各地天气良好的影响，今天全国道路旅客运输量共完成8560万人，同比去年10月1日增长13.3%。
    交通运输部新闻发言人何建中30日在此间介绍，从当日5时起，全国各主要高速公路迎来了出行高峰。从交通运输部路网中心的实时监控看，车辆集中出行导致车流量比平时增长20%至50%。个别路段由于交通事故多发，导致拥堵车速在20公里以下。
    右图：9月30日，京珠高速广东段不少路段塞车严重。
    新华社发
    如何享用“免费通行”大餐？
    从30日零时起，全国公路首次因为重大节假日而免收小型客车的通行费用，由此也引发了全国高速公路上前所未有的滚滚车潮。“免费通行”政策不仅挑战管理者疏导交通能力，而且检验每一位出行者的公共素养。
    作为公安、交通等职能部门，应把困难预计得更充分一些，科学引导组织车流，严肃查处违章，最大限度地消除“拦路虎”。
    作为“免费通行”政策的受益者，要合理安排出行时间及路线。只有心宽，路才会更宽。出行者需提前做好“功课”，不开“霸王车”，心平气和，与人为善。
    作为景区的管理者，要充分预计到节假日“停车难”问题，准备停车场地预案，进行有序指挥、管理，避免交通瘫痪。
    “免费通行”政策也提醒我们，只有加快建设包括高速铁路、高速公路、航空、水运、轨道交通、公共交通等在内的现代化综合交通体系，才能满足人民群众日益增长的出行需求。
    （据新华社北京9月30日电记者冯源、刘巍巍）
〖-ZW/正文〗
