〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人批驳日本政客涉钓鱼岛错误言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月30日电 外交部发言人洪磊30日在回答媒体提问时说，日本政客前原诚司发表的涉及钓鱼岛的言论是“非常错误的。”
    据媒体报道，日本民主党前政调会长前原诚司29日称，中方指责日本窃取钓鱼岛是“歪曲事实”。
    洪磊表示，日本国内总有些人甚至包括个别政客，不敢正视历史，试图逃避历史。如此看来，前原发表这样的言论就不令人奇怪了。
    他说，钓鱼岛及其附属岛屿属中国固有领土的历史事实是清楚的。日本1884年才声称首次发现钓鱼岛，而早在此前的近500年前钓鱼岛就已经被置于中国的管辖之下。根据日本外务省编纂的《日本外交文书》记载，日本在1895年窃取钓鱼岛之前完全清楚这些岛屿属于中国。1951年日本同美国等国家片面签订“旧金山和约”，将北纬29度以南的西南诸岛交由美国托管，其中并未包括钓鱼岛及其附属岛屿，之后美方擅自扩大托管范围，将钓鱼岛裹挟划入其中。中国政府对此坚决反对。1971年美国同日本签订“归还冲绳协定”，将钓鱼岛连同琉球群岛“归还”日本，引起中国政府和人民强烈反对，美国政府不得不澄清其在钓鱼岛主权归属问题上的立场，表示只是把钓鱼岛的施政权交给日本，不损害该岛的主权主张。
    他说，1972年中日邦交正常化谈判和1978年中日缔结友好条约谈判时，日本国内也有些人极力否认钓鱼岛主权争议。但无论是当时的有关历史档案还是新闻报道，都清楚地表明，钓鱼岛主权争议是客观存在的事实，两国领导人就钓鱼岛问题达成了“放一放、留待以后解决”的谅解和共识。
    他说，今年9月10日，日本政府悍然作出“购买”钓鱼岛的错误决定，严重侵犯了中国领土主权，激起了全中国人民强烈义愤，也严重损害了中日关系。中方强烈敦促日方正视钓鱼岛争议事实，认识到当前事态的严重性，立即采取措施纠正错误，同中方一道通过对话谈判解决问题。
〖-ZW/正文〗
