〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大干部群众表示，坚决拥护中央关于薄熙来严重违纪问题的处理决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 全国广大干部群众对中共中央给予薄熙来开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌犯罪问题及犯罪问题线索移送司法机关依法处理的决定表示坚决拥护。他们表示，中央对薄熙来严重违纪问题的查处，彰显了我们党对反腐败的鲜明立场和坚定决心。一定要扎实做好各项工作，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    重庆市28日召开市委常委扩大会，传达中央政治局会议精神。与会同志认为，薄熙来严重违纪案，对党和国家造成了恶劣影响和重大损失，中央对薄熙来严重违纪问题的查处，进一步体现了我们党从严治党的根本要求和依法治国的执政理念，充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央高瞻远瞩，总揽全局，驾驭复杂局面的高超能力。大家表示，坚决拥护中央决定，坚决与以胡锦涛同志为总书记的党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致。以薄熙来严重违纪案为反面教材，切实加强党性修养，遵守党的纪律，贯彻民主集中制，严格执行党的干部路线方针政策，增强法治观念，坚持从严治党，始终保持党的先进性和纯洁性。
    各地干部群众表示，薄熙来的行为严重违反了党纪国法，在国内外产生了非常恶劣的影响。党中央对薄熙来严重违纪问题的查处，得民心、顺民意。全国劳动模范、辽宁省优秀共产党员、沈阳鼓风机（集团）有限公司结构车间高级工人技师杨建华表示，薄熙来案件影响恶劣，严重损害了我们党和国家的形象，中央的处理决定彰显了我们党坚决维护党纪国法的鲜明态度和坚定维护人民群众根本利益的宗旨信念。
    广大干部群众认为，中央对薄熙来严重违纪问题的坚决查处，有利于党员干部统一思想、严格遵守党的政治纪律，在重大问题上头脑清醒、旗帜鲜明、立场坚定，在思想上、政治上、行动上同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致。陕西省西安市纪委副书记黄会强说，中央对薄熙来的处理决定再次说明，任何人无论职务多高、权力多大，只要触犯了党纪国法，就要受到查处。中国青年政治学院法学系研究生秦彬表示，薄熙来受到查处表明在中国没有“特殊公民”，作为党员干部，如果触犯党纪国法，注定会受到法律的严惩。
    各地党员干部表示，一定要以薄熙来违纪问题为鉴，以更加奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风，全力维护社会大局稳定，努力把各项工作做得更好。北京市丰台区右安门外街道党工委宣传部部长蔡雨楼说，中央对薄熙来的处理决定，有助于全党全社会形成共识，有助于激发广大干部群众的信心，有助于为十八大召开营造良好的舆论氛围和社会环境。北京市纪委监察局新闻发言人王贵平表示要进一步增强政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，要从保持党的先进性和纯洁性高度，坚定正确的政治方向。
    广大干部群众表示，全党全国各族人民一定紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚决贯彻党中央的各项决策，努力促进我国各项事业和社会的不断发展与进步。
〖-ZW/正文〗
