〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造文化活动平台助推官兵成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团紧扣青年官兵兴趣特点加强文化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘俊峰/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造文化活动平台 助推官兵成长成才
    济南军区某炮兵团紧扣青年官兵兴趣特点加强文化建设
    本报讯 刘俊峰、特约记者张殿杰报道：官兵不出营门即可聆听名家高端讲座，野外训练同样能够享受“文化大餐”……济南军区某炮兵团紧扣青年官兵兴趣特点加强文化建设，努力打造文化活动平台，成为青年官兵成长成才的“助推器”。
    该团政委陈俊青对记者说，运用互联网、政工网、军营电视台等媒体，打造多媒体文化平台，是团队文化建设的亮点之一。该团建成可容纳百人的“神炮互联网网吧”，由两名战士担任“网管”，专门负责信息监督和管理，既确保上网保密安全，又能借互联网上的海量资源方便官兵学习工作。他们以团局域网为平台，开办“神炮网站”，设有“文化广场”“神炮”论坛、DV展评等多个栏目，链接名家名著、高雅音乐等资料，使官兵畅游广阔的知识海洋，提升文化品位。他们还通过网络平台播出 “精武之星”“文化天地”“团队要闻”等节目，用训练标兵的先进事迹激励官兵，催生出一批“精武之星”。
    记者在该团礼堂内随官兵们一起参加时事政策教育，发现大屏幕上播放的是南京政治学院专家授课录像。原来，该炮团政治处主任刚在南京参加完培训，他把院校专家授课的辅导录像刻成光盘带回来，让团队官兵一起接受理论熏陶。该团干部利用入学培训、交叉任职等时机，将上级首长、兄弟单位、院校专家的授课辅导、名家讲座、学术报告带回来与官兵共享，已形成了惯例。
    该团领导介绍说，随着野外驻训时间和执行多样化军事任务次数的增加，他们还改装了野战宣传车和政工作业车，伴随外训部队行动，官兵们无论走到哪里都能听到军歌、看上大片、读上快报。野外驻训部队的每个连队都配发了电视信号接收器，每个帐篷都配备有收音机和报刊袋，“三个半小时”制度得到有效落实。
〖-ZW/正文〗
