〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海长空起惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击东海舰队海空联合火力打击演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210010106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 李义保
    沙场秋点兵，海上起风雷。
    国庆节前夕，东海某海域波涛翻滚，铅云密布。各型战舰游弋列阵，新型战机雷霆出击，东海舰队组织的一场信息化条件下海空联合火力打击演练拉开帷幕。
    此次演练的海上指挥员、东海舰队副参谋长韩小虎向记者介绍，海空联合火力打击是海军部队的重要训练课目，此次演练是一项例行性年度训练任务，是对舰队多兵种协同作战能力的一次实际检验。
    随着“突击兵力起飞”的命令下达，数批新型战机从沿海某机场相继起飞，准备对目标实施第一波次打击。
    战机抵达预定空域时，天气突变，能见度降低。机翼下，海面烟波浩渺，风高浪急……某团参谋长吴安涛凭着平时练就的过硬技术，带领机群超低空逼近，迅速锁定目标。
    “攻击！”战机俯冲，一枚枚炸弹从茫茫海空飞坠而下，地面顿时火光闪闪，目标被准确命中。
    紧接着，由数架轰炸机组成的第二空中突击群呼啸临空，一枚枚重磅炸弹倾泻而下，对“敌”防御工事进行“地毯式”轰炸。在闪电般的火光和轰隆隆的爆炸声中，炸弹全部精准命中目标。
    与此同时，多个水面突击群的战舰迅速前出占领攻击阵位，准备进行火力支援。记者在海上指挥舰“宁波舰”上看到，舰长杨文军沉着指挥，航海长赵宏凯和导火长童军正在计算攻击舷角和距离，主炮分队官兵在炮位上做最后的装备检查和射击诸元调整……
    “射击！”随着指挥员一声令下，舰炮怒吼，火箭齐发，“敌”目标顿时陷入一片火海。首轮打击过后，毁伤数据传回指挥所。指挥员依据战场态势，召唤第二波火力对残存目标实施打击，直至“敌”目标被彻底摧毁。
    “海空协同体系作战，关键在信息融合。尽管兵种、火力在不同地域、不同时段交叉运用，但协同却米秒不差，精确无误，没给敌人留下一点喘息的机会。”水面突击群指挥员、某驱逐舰支队支队长黄新建介绍说。
    东海舰队领导告诉记者，此次演练实现了信息与火力的深度融合，在打击精度、打击范围和毁伤能力上实现了突破，有效锤炼和提高了部队诸兵种协同作战的能力。
    压题照片由本报特约记者代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
