〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三沙：喜迎建市后首个双节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正平/毛鹏飞/马超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三沙9月30日电 （记者周正平、毛鹏飞、马超）海上生明月，三沙共此时。以“三沙月、中华情”为主题的海南省三沙市国庆、中秋联欢晚会29日晚在永兴岛举行。驻岛官兵、三沙市委市政府的干部职工和岛上渔民欢聚一堂，共同庆贺三沙建市以来的第一个国庆节和中秋节。
    三沙市成立后，古时的遥远之地如今常被人们记挂于心。但在团圆的节日里，许多驻岛官兵、干部职工及渔民仍旧远离家乡和亲人，坚守在维护国家主权的第一线。
    三沙警备区的万勇和陈婧琼以一曲《爱海南爱三沙》唱出了现场观众的心声，很多人都跟着旋律哼唱起来，掀起整场晚会的高潮。
    25岁的万勇告诉记者，他马上就要退伍了，今天可能是最后一场演出。他动情地说，“三沙人淳朴亲切，让我特别感动。”
    晚会上，直径为1.2米的“七星伴月”月饼引来阵阵惊叹。它象征驻岛军民团结一致，保卫南海疆，共创三沙市美好未来的共同愿望。
    “在伟大祖国63周年华诞和传统中秋佳节之际，共赏三沙月，同抒中华情，有着十分深远的意义。”三沙市委书记、市长肖杰说，“让我们共同祝愿伟大的祖国繁荣昌盛，全国人民富裕安康！”
〖-ZW/正文〗
