〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双节喜相连家国情更浓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210010302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    双节喜相连 家国情更浓
    据新华社北京9月30日电今天是一年一度的中秋佳节，神州大地处处洋溢着欢乐、祥和的气氛，各族人民以各种方式欢度中秋佳节。
    山东各地举办了多种丰富多彩的文化活动，喜迎中秋佳节的到来。在济南三大名胜之一的大明湖景区，以“民族风情大汇演・中华儿女大联欢”为主题的中秋国庆佳节游园会隆重启幕，给游客带来了多彩的民族风情。
    30日上海天气晴好，一轮皎洁明月映衬着“大珠小珠落玉盘”的东方明珠，成为沪上中秋赏月的好去处。预计上海东方明珠塔30日将迎接1.8万名游客。
    交通便利让广州许多人不再千里思乡。为庆祝中秋佳节，广东各地民众组织了灯会、联谊、赏月等一系列活动。
    一群农民工子弟，齐聚郑州一家公益书院，度过了一个充满书香的中秋节日。王嘉璐是一名典型的“流动儿童”，今年中秋节，小嘉璐并不感到孤单――在一家名叫若木书院的地方，和另外几十名小朋友欢聚一起，看书、唱歌、做游戏，吃起了节日的“团圆饭”。
    据新华社北京9月30日电在中国传统节日中秋节和新中国成立63周年纪念日即将来临之际，海外华侨华人近日举行各种活动，共迎团圆喜庆的日子，并祝愿中国更加繁荣昌盛。
    美国休斯敦市斯坦福中心表演艺术剧院29日晚高朋满座，“亲情中华辽宁情”慰侨演出正在进行。台上台下互动频繁，充分体现了中华情、侨胞情。
    法国巴黎十三区政府29日开始举行中秋庆典系列活动。区政府门前摆放着嫦娥、熊猫的模型，中国元素非常抢眼。华侨华人表演了声势浩大的舞龙舞狮、太极武术等精彩节目，引得当地居民驻足观看。
    俄罗斯国际中文学校的老师向孩子们讲述中秋节的来历和月饼的象征意义。俄罗斯华侨华人表示，不管身在何处，海外华侨华人的心永远与祖（籍）国在一起，衷心祝福中国富强，人民安康。
    巴拿马华侨华人28日在巴拿马城举行新中国成立63周年国庆联欢晚会。多名华侨华人社团侨领发表讲话，盛赞新中国成立以来、特别是改革开放以来中国取得的巨大成就。
    上图：天安门广场靓景迎宾。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
