〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表署名秋石的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持和发展中国特色社会主义毫不动摇走党和人民开辟的正确道路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电10月1日出版的今年第19期《求是》杂志发表署名“秋石”的文章：《坚持和发展中国特色社会主义――毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟的正确道路》。
    文章指出，胡锦涛总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，深刻阐明了事关党和国家发展全局和未来走向的一系列重大理论和实践问题，郑重表达了中国共产党和中国人民坚定不移沿着中国特色社会主义道路继续前进的决心和信心，为党的十八大召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。
    文章强调，实践是检验真理的唯一标准。改革开放以来的实践无可辩驳地证明，只有中国特色社会主义，而没有别的什么主义能够解决当代中国的发展进步问题。这是党和人民从历史和现实中得出的不可动摇的结论。
    文章说，坚持和发展中国特色社会主义，最根本的就是坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度不动摇。中国特色社会主义道路，是实现社会主义现代化的必由之路，是创造人民美好生活的必由之路；中国特色社会主义理论体系，是中国特色社会主义道路的理论表现，是指引党和人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的正确理论和行动指南；中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，集中体现了中国特色社会主义的特点和优势。道路、理论体系、制度这三者紧密相连，有机统一于中国特色社会主义伟大实践，共同支撑起中国特色社会主义伟大事业。
    文章指出，中国特色社会主义道路之所以正确、之所以能够引领中国发展进步，关键在于我们既坚持了科学社会主义的基本原则，又根据我国实际赋予其鲜明的中国特色，形成了中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色。面对风云变幻的国际形势，面对艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
