〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝良：军民情深温暖灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昭通9月30日电 记者林贵鹏、特约记者严浩报道：今天，持续奋战在彝良地震灾区的昭通军分区官兵和民兵，来到昭通市角奎镇、洛泽河镇，与群众共度国庆节和中秋佳节。
    洛泽河边的一个临时安置点格外热闹，这里安置了角奎镇250多名受灾群众。30日一大早，官兵和村民们就开始动手装扮，蓝色的帐篷入口处挂上了“福”字的灯笼。场地中央，一面鲜艳的五星红旗迎风飘扬。
    在洛泽河镇彝河村，村民吴彩丽抓着昭通军分区政委张亮的手舍不得放开。她感激地说：“地震中，你们救了我的命，现在又给我送来月饼和水果，我的感恩话说不完啊！”当张政委和官兵们离开她家时，她提着核桃一个劲儿地往官兵兜里塞。
    下午6时许，彝良县人武部部长姚力带着3名民兵来到营盘村，挨家聊天拉家常。“老王，我们来看你了！”他们提着月饼走进村民王太奎家。地震中，王太奎家的房子被山上滚落的巨石砸毁，彝良县人武部为他搭起了帐篷；暴雨来袭，人武部又派出民兵帮他抢收了地里的玉米。王太奎感动地说：“解放军给我们带来了生活的希望，这个恩情我们一辈子都不会忘！”
〖-ZW/正文〗
