〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼花璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210010204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新中国在战斗中诞生了，你的战士用璀璨的礼花迎接你的到来！
    礼花璀璨
    ■凌行正
    “打好这一仗，向新中国献礼！”一行红色的大字出现在湘江西岸一个小镇东头的墙壁上。我们的组长老由同志从凳子上跳下来，得意地将刷子往标语桶里一扔，搓着手说：“怎么样，同志们！”未等我们回答，身后爆发出欢呼：“好！”“棒极啦！”
    原来公路上正在过部队。部队成五路甚至七路纵队，浩浩荡荡向西南方向的崇山峻岭涌去，前不见头，后不见尾！他们从这条标语前面经过，就像通过检阅台一样，个个两眼闪光，满面笑容，步伐雄壮，劲头十足。有的扯下脖子上的毛巾擦把汗，向我们招手喊道：
    “宣传队的同志们，再写一条：消灭反动派，解放全中国！”
    还有的喊道：“全国解放，给我们演好戏看呀，演它三天三夜！”
    我们提起标语桶，把板凳送还给老乡，便从公路边上飞步追赶部队。我们这个组，跟随一个炮兵营前进，别提当时那股高兴劲啦！一则是，这次战役要在衡阳和宝庆之间，聚歼白崇禧的主力兵团；把蒋帮这个最后王牌消灭后，我们就可长驱直入两广，解放整个华中南！二则是，听说毛主席已进了北平，正在开新的政治协商会议，新中国不久就要诞生了！这次衡宝战役的炮声，就是祖国新生的礼炮！……听！那不时传来的春雷般的炮响，仿佛在给我们敲着急行军的鼓点；据说我们一个尖刀师已穿插进敌人心脏，拖住了意欲南逃的敌人主力，我们得赶快合围上去，吃掉敌人！
    部队转入了山林小路。绵密的秋雨、陡险的石板小道给行军带来了严重困难。人拄着棍子还可以往上攀，驮载着大炮和炮弹的骡马就行走困难了。当阴雨伴着夜幕降临，一条条山路上，马蹄下的火花像星光闪耀，NN的马蹄声犹如初夏的蛙鸣。突然，后面的人撞着了前面的人，部队停止前进。出了什么事情呢？我挤到前面一看，只见一匹驮着迫击炮的大白马躺在窄窄的石板桥上，一条后腿踏进石板缝里，肚子一起一伏，嘴里喷着白气。任你怎样踢打，任你拽着尾巴往上扶，它一动也不动，是啊，我们已经两天两夜没吃上饭，牲口也有一天没喂草料了，这怎么办呢？
    时间是紧迫的！要不是前面需要炮火，我们何必这样雨夜行动呢？正在这时，牵着缰绳的二班长放下缰绳，轻声喊道：“卸炮！”大家迅速地把那又粗又重的炮身从马背上卸下来，二班长抢前一步，把一截枕木似的炮身一下扛在自己身上。他身子颤歪了一下，随即站定，向战士们命令道：“快把牲口扶起来，到前面找我！”说罢，噔噔噔地径自走了。
    “跟上”“跟上”……停下来的队伍又前进了。我一边走，一边脑子里翻腾起来：同样是两天两夜没吃饭没睡觉，二班长哪来的这股劲儿？我背着个小小的背包，就感觉像背座大山似的，他肩上却扛着百把斤的炮身……是的，我听说二班长是党员，参加革命七八年了，今年差不离30岁……队伍又停下来了，前面传来口令：“休息！”这时候休息，谁也不会放下背包，只是把背包往土坎上一靠，让肩头松缓一下，待命令一来，好拔腿再走。我靠在土壁上刚站一下，眼皮就往一块靠拢，真想睡个一分钟的甜觉！可是，我没睡着，旁边两个战士的悄声谈话像服清凉剂把我弄醒了。这是一个南方口音的战士和一个北方口音的战士在娓娓交谈：
    “班长就是行嘞，扛着炮身，一口气跑上山顶，好大的力气！”
    “那当然，班长是翻身农民，过去给地主扛了十多年长活。”
    “班长这回要立大功喽！”
    “这你可没说对，他呀，一不为立功，二不为受表扬...”
    “那为了啥子？”
    “为了向新中国献礼呗！你没听他在讨论会上说：江山是为咱自己打的！打江山要不怕流血牺牲。将来保江山也要豁得出来！刀把子、印把子握得牢牢的……”
    新中国的诞生，在千百万战士的心上产生了无形的巨大力量！这多么令人兴奋、鼓舞。我从腰里掏出小本本，按亮电筒，记下了二班长说的话……
    拂晓，听见了轻重机枪的哒哒声，手榴弹的爆炸声和喊杀声，步兵连的同志正在和敌人展开厮杀！细雨硝烟弥漫，火光闪闪。这时，捷报纷纷传来，我们的尖刀师已消灭了敌人号称“钢军”的第七军军部，敌一七一师、一七二师正被我军围歼中。为最后消灭敌人，炮兵营进入了阵地，架起了火炮。二班长指挥全班完成战斗准备工作后，从挎包里掏出一张纸，在同志们眼前一晃，高声喊道：“咱们一定要狠打，准备彻底消灭敌人！”他把那张纸递给了我，说：“你有文化，给咱们念一段！”
    我接过那张纸一看，原来是一张宣传品――新华社社论《将革命进行到底》。纸被雨水浸湿，有些字迹已经模糊不清……
    下午，总攻开始，炮兵阵地上烟尘滚滚，吼声震天。就在这时，一个惊天动地的喜讯传到战场：中华人民共和国成立了！毛主席在北京庄严宣布：中国人民站起来了！顿时，分不清是呐喊还是欢呼，是炮火还是礼花，排山倒海似的向溃败的敌人压过去了……
    新中国在战斗中诞生了，你的战士用璀璨的礼花迎接你的到来！
〖-ZW/正文〗
