〖ZQ/总期〗19988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地肩负起我军历史使命以优异成绩喜迎党的十八大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立63周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气爽海天阔，秋高月圆好。在中国共产党第十八次全国代表大会召开前夕，我们满怀喜悦迎来了中华人民共和国成立63周年。
    63年波澜壮阔，63年铸就辉煌。我们伟大祖国以社会主义革命、建设和改革的巨大成就，以成功走出中国特色社会主义道路的伟大创举，巍然屹立于世界东方。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全国各族人民，发扬求真务实、开拓进取精神，坚持理论创新和实践创新，着力推动科学发展、促进社会和谐，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设，不断夺取全面建设小康社会新胜利，中华民族伟大复兴展现出更加光明的前景。
    踏着共和国前进的激越鼓点，人民军队革命化现代化正规化建设实现历史性进步，为捍卫国家主权、安全和领土完整，为社会主义建设和改革事业，建立了卓越功勋。近年来，在党中央、中央军委和胡主席正确领导下，我军思想政治建设更加科学扎实有效，军事斗争准备不断拓展和深化，信息化条件下的威慑和实战能力明显增强，履行使命的能力不断提高，已经发展成为一支诸军兵种合成、具有一定现代化水平并不断向信息化迈进的强大军队。
    共和国的沧桑巨变充分表明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国。走中国特色社会主义道路，是历史的选择、人民的选择、时代的选择。
    共和国的光辉历程昭示我们，巩固的国防和强大的军队是国家主权、安全、领土完整的坚强后盾，也是人民利益的可靠保障。一个国家要自立于世界民族之林，不仅要有雄厚的经济实力，而且要有强大的国防实力。富国与强军如同车之两轮、鸟之双翼，不可或缺。建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是巩固和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必然选择。
    在举国同庆的时候，我们为共和国取得的辉煌成就而骄傲，为人民军队建立的历史功勋而自豪，同时也深感责任重大、使命光荣。当前，国际形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，战略资源、战略要地和战略主导权的争夺不断加剧，我国安全和发展面临新的威胁和挑战。新的形势和任务要求我们必须进一步增强政治意识、政权意识、忧患意识和责任意识，大力加强军队革命化现代化正规化建设，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，更好地肩负起我军历史使命。
    坚决履行好党和人民赋予的神圣使命，必须深入贯彻国防和军队建设主题主线，更加注重从思想上政治上建设部队，更加注重拓展和深化军事斗争准备，更加注重维护社会大局稳定和保持部队自身安全稳定，推动军队建设又好又快发展。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，高度重视做好意识形态工作，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，坚决做到一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要加速推进中国特色军事变革，积极开展信息化条件下军事训练，加快转变战斗力生成模式，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力。要认真贯彻依法治军、从严治军方针，狠抓经常性基础性工作落实，保持部队正规秩序。要更加自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援国家经济社会建设，坚决完成反恐维稳、抢险救灾等急难险重任务，为中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
    最近，日本政府不顾中方强烈反对和严正交涉，非法“购买”钓鱼岛及其附属岛屿，实施所谓“国有化”。这是对我国主权的严重侵犯，是对历史事实和国际法理的严重践踏，也是对世界反法西斯战争胜利成果和战后国际秩序的公然挑战。对于日本政府的倒行逆施，我们无比愤慨、坚决反对。中国人民解放军永远以国家和人民的意志为意志，坚决拥护和支持我国政府为维护国家领土和主权所采取的一切必要措施和正义行动，绝不允许任何一寸神圣领土、领海、领空受到侵犯。
    执干戈以卫社稷，铸忠诚不辱使命。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，以高度负责、奋发有为的精神扎实做好各项工作，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
〖-ZW/正文〗
