〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做改进作风的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化精神追求正本清源。领导干部要自觉抓好理论武装，补好精神上的“钙”，从源头上增强对党的创新理论的情感认同。要更加注重培育当代革命军人核心价值观，始终不渝地坚守正确价值取向，从根本上深化对共产党人的价值追求本质属性的理解把握。同时，还要加强道德修养，抵得住诱惑，耐得住寂寞，用高尚的人格超越权力和财富对人的“异化”，不断提高人品官德。
    做到以上率下示范引领。喊破嗓子，不如做出样子，只有风成于上，才能俗化于下。领导干部改进作风就是要从当下做起，下定决心立马去做，立下规矩迅速执行；从自我改起，敢于刀刃向己，深入查摆自身问题，把自己置于群众监督的“聚光灯”下；从难题破起，抓住官兵反映最强烈、对部队影响最大的用权不公、风气不正、插手基层敏感事务等问题，下大气力加以整改，通过去除积垢引领部队的新风正气。
    坚持严字当头狠抓落实。令严方可肃纲纪。面对组织的信任、官兵的期盼，领导干部只有从严要求自己，才能在官兵中树立起实实在在的威信。要严格使用手中权力，公正处事，公道用人，确保权力行使不偏向、不越轨、不出格。严格管束身边人员，对配偶子女约法三章，树好家风；对工作人员一视同仁，不分远近亲疏，对出现的问题更不能回避遮掩。严格执行各项规章制度，规范人、财、物等管理机制，大力推行敏感事务公开，按要求及时汇报个人有关事项，切实把权力关进制度的笼子里。
〖-ZW/正文〗
