〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞梦想，从当个好兵开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考（5）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/欧阳浩/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦兵之初/新兵成长新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题 正确看待新兵入伍动机
    ■新兵入伍动机多元是客观现实也是社会发展必然 ■关键是要引导他们把个人小目标融入强军大目标
    放飞梦想，从当个好兵开始
    ――来自陆军第38集团军新兵入伍训练的调查与思考⑤
    ■本报记者 刘建伟 欧阳浩 特约记者 李志涛
    踌躇满志的新兵班长张国伦，竟因为一张调查问卷打了怵。
    听说今年新兵整体素质高，张国伦主动请缨带新兵。原以为自己当了多年班长，带几个新兵还不是“三指捏田螺――手拿巴掐的事”？可没想到，新兵刚入营的一次例行问卷调查，就让他心里没了底。
    全班7个新兵，不仅有想提干、考军校、入党、学技术的，还有冲着“优抚金、免学费、考研加分”等来的，个别人当兵甚至就为了“体验不一样的生活，拍张穿军装的靓照寄给女友”……
    “啥想法都有，这兵怕是不好带了！”张班长的担心，在新训骨干中共鸣者不少。
    “我们连93个新兵，入伍动机多达24种，大多数新兵入伍都是为了个人发展、成长进步，纯粹为了尽义务、保家卫国来当兵的很少。”“入伍动机越来越现实、越来越功利，现在的兵咋都这样呢？”
    对新兵入伍动机“怎么看”，将直接影响带兵骨干“怎么办”。新训干部和骨干的疑惑，引起了团领导的高度关注。
    “前些年，新兵入伍前经历相对单一，如今一个新兵连的新兵就曾干过近20种职业，调酒师、CEO、教师、教练、村官等五花八门。经历越丰富，入伍动机自然就越多。”新兵团政委王新东通过调研深切感到：新兵入伍动机日趋多元，这是客观现实，也是社会发展的必然，带兵人没必要大惊小怪。
    “回过头来想一想，我们哪一个人参军时没有自己的‘小九九’？”某旅政委李树元认为，战士的入伍动机，其实是对个人未来的规划，这种个人规划与部队要求并不矛盾。只要引导得当，新兵的个人小目标完全可以融入强军大目标。
    四级军士长贾元友和新兵座谈时坦言，当初他来当兵就是为了跳出农门、不回家挖煤种地。为了实现这个目标，他工作训练倍加刻苦，由此一步一个脚印走上精武之路，被中央军委授予“铁甲精兵”荣誉称号。
    采访中，一些带兵人坦言：新兵的入伍动机毫无疑问地会打上时代的烙印，在社会价值取向日趋多元的今天，我们不可能要求战士的想法脱离社会现实。
    心理学研究表明，一个人的目标越明确，他实现目标的愿望就越强烈。经过讨论，许多带兵人认识到：其实新兵入伍动机多元，本身并不是一件坏事。因为，没有动机哪有动力？没有想法何来做法？带兵人最该做的，就是要引导他们把实现个人价值和投身部队建设统一起来。
    秉持这一理念，该团专门开展“帮你圆梦”活动，为想提干、考军校、学技术的新兵量身打造“圆梦计划”，激发他们的工作热情。对少数入伍动机存在偏差的新兵，采取教育引导、典型引路等方法，引导其逐步校正目标。
    前不久，集团军政委邹运明到新兵连调研时问新兵胡小明：“小伙子，为啥来参军？”小胡扯起嗓子大声答：“报告首长，报效祖国！”紧接着，他又压低声音补充道：“也想转士官。”
    小伙子的扭捏的表情把大家逗乐了，邹政委收住笑容意味深长地说：“说得好啊，报效祖国是大目标，转士官是小目标，两个目标是统一的嘛！”
    图片说明：
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
