〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某训练基地新兵刘阔二次入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只为那身“海军蓝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏鹏/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈鹏鹏 本报记者 钱晓虎
    “这是我第二次入伍，我的梦想是登上战舰勇闯大洋……”10月19日晚，在东海舰队某训练基地学兵四队组织的“从军梦与报国梦”主题班会上，一位新兵的话令大家深受感染。
    这个兵叫刘阔，今年是第二次入伍。刘阔从小就喜欢大海，梦想着长大后能够操作军舰驰骋大洋。2010年12月，怀揣着海军梦的他报名参军，却被分配到陆军。虽说海军没当成，但刘阔依然积极上进，在部队干得很出色，入伍第一年就被评为“优秀士兵”。去年底，刘阔退伍回家。
    刘阔从没忘记自己的海军梦。今年8月，已在一家企业上班的刘阔得知海军部队来当地征兵，便毅然再次报名参军。
    刚入营，这名有着两年军龄的新兵就脱颖而出：到部队第一天，就把被子整理得有棱有角；队列动作没等班长教，敬礼、正步样样做得标准熟练；3000米跑更不在话下，全队第一。
    刘阔没有因此而骄傲，他手把手向班里新战友传授自己过去在部队学到的训练方法、叠被子技巧，主动请缨带着几名身材较胖的战友瘦身。
    鉴于刘阔的出色表现，队领导研究决定，破格任命他为副班长。
〖-ZW/正文〗
