〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统普京会见许其亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张又侠参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月31日电俄罗斯总统普京31日在莫斯科会见了到访的中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮。
    许其亮首先转达了习近平主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。普京表示衷心感谢，并请转达对习近平主席的诚挚问候和美好祝愿。
    普京说，今年以来我与习近平主席多次会晤，建立起良好的工作关系和个人友谊，中俄政治互信水平达到新的历史高度。两国在经贸、能源、人文等领域务实合作取得进展的同时，两军关系快速发展，双方定期举行联合军演，各领域务实合作富有成效。两军合作在两国全面战略协作伙伴关系中具有特殊的重要地位，是两国关系的重要内容和支撑。希望两国防务部门更好规划务实交流与合作，推动两军关系深入发展。
    许其亮说，在习近平主席和总统阁下的亲自关心和直接推动下，中俄全面战略协作伙伴关系进入新的发展阶段，达到前所未有的高水平。中俄关系是在充分照顾对方核心利益和关切的基础上相互支持、密切合作的互利关系，给两国带来了实实在在的好处，得到两国人民的拥护，也为维护地区和世界和平作出了贡献。作为中俄全面战略协作伙伴关系重要内容的两军关系，近年来不断深化，各领域交流与合作已成为两国关系高水平和特殊性的重要体现。中方愿与俄方一道，以两国元首共识为指引，深化两军机制化交流，积极拓展务实合作，推动两军关系持续健康稳定发展。
    中央军委委员、总装备部部长张又侠等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
