〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8690部队后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障完善：战士训练劲更足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳方国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来，尝一尝咱部队制造的纯净水。”深秋的一天，远在广东海关执勤的武警8690部队战士小李拿着一瓶“龙鼎山泉”递给海关关员，关员疑惑：“部队怎么还生产纯净水？”
    原来，该部队日常训练强度大，战士流汗多，水壶里的水很快就喝完了，临时灌水不方便也不卫生。该部队后勤部决定，充分利用驻地周边水质好、环境污染小的优势建设一个净水屋。经过一个月的建设和安装调试，净水屋建成投产。截至日前，净水屋共生产瓶装水3万多瓶、桶装水8千多桶，保证了该部队官兵日常训练执勤饮水需求。
    “足不出户，也能满足生活所需。”这是官兵对该部队警营新超市的赞誉。此前，由于部队营区超市物品种类少，官兵常常需要外出购物，一个来回将近一小时，有时打个车就要花30多元。为满足官兵日常购物需求，该部队后勤部公开招标，选定了一家实力雄厚的供应商，建成了商品丰富的警营新超市。正在买东西的战士小王对笔者风趣地说：“现在就差个服装店了，不然以后都不用出营区了！”
    “现在连队炊事员烧的菜味道好多了！”这是该部队基层官兵的普遍反映。近年来，该部队一直在外执行任务，厨师培训质量有所下降，各基层单位炊事员也是青黄不接。为此，该部队后勤部调整方案，每年组织两批次厨师培训，邀请地方厨师来授课辅导。如今，官兵每天早餐面食的花色品种多了，午餐晚餐菜肴的味道也好了，大伙儿吃得很开心，训练劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
