〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵锋乐队唱响天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚剑/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨刚剑 本报特约记者 王传峰
    “男儿壮志走天山，亮出的剑，用敌人的血来祭奠……”10月19日傍晚，新疆军区某工兵团“强军梦，军旅情”主题晚会，一首原创军营摇滚《亮剑》引起了官兵强烈共鸣。演唱这首歌的是该团一支名叫“兵锋乐队”的战士自组乐队。
    “这支乐队已经有11年历史了。”团政治处主任曹虎俊说。2002年8月，有过乐队表演经历的上等兵刘强与其他4名具有一定乐理知识，接触过乐器表演的战友一拍即合，组建了这支摇滚乐队。由于团队长期以来担负工程保障、战备执勤、抢险救灾等多种急难险重任务，被上级首长和驻地群众誉为“开路先锋”，因此战士自组乐队，取名“兵锋乐队”。
    “兵演兵，兵唱兵，让我们看着浑身带劲儿。”看完第2首歌《和平的信念》的表演，新战士史黎明压抑不住内心的激动，兴奋地告诉记者。实战演习、火热的训练一直是“兵锋乐队”演出和创作的动力和源泉。十余年来，“兵锋乐队”成员换了一茬又一茬，但是他们始终坚持用最质朴最直接的方式在舞台上演绎兵的精彩。
    2010年，玉树地震发生后，团紧急救援小分队克服困难辗转2000多公里赶赴灾区，他们根据驾驶员周雷雷的切身经历，创作了《不倒玉树》，激发了团抢险救灾分队的训练热情。2011年、2012年，该团成建制组建两批工兵分队远赴刚果（金）执行国际维和任务，乐队5名成员随队远征，在异国他乡展现了中国军人风采。归队后，主唱刘强和贝斯手申智远以此为素材，创作的《前进吧，天山劲旅》荣获兰州军区昆仑文艺奖原创作品二等奖。
    “军营是座大熔炉、大学校、大家庭，时时处处都能感受到保家卫国和强军报国的正能量，12年的军旅生涯让我学到很多，感谢部队，感谢战友。”晚会结束后，拟将退伍的乐队成员之一，上士班长宋毅动情地说。
    据统计，自乐队组建以来，累计参加大小演出50场，15名成员荣立三等功，23名成员被评为连训练尖子。酷爱摇滚乐的新战友董玉蒲看完“兵锋乐队”表演后激动地说： “唱响强军战歌，激发强军斗志，我也一定要把自己打造成为一名既能给战友带来激情，又能打胜仗的合格兵。”
    图片说明：
    “兵锋乐队”成员在排练
    作者提供
〖-ZW/正文〗
