〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看待新兵的“小九九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训日记 2013年10月30日星期三小雨
    辩证看待新兵的“小九九”
    ■济南军区某团新兵二连排长 王 宣
    早听说，现在的新兵入伍动机五花八门。果不其然，经过调查我发现，我们排的新兵都有自己的“小九九”。更令人担心的是，不少新兵压根就没打算在部队长干。
    我们排里有个叫王建的大学生新兵，就是冲着国家对义务兵的优待政策来的。而且，他毫不隐讳自己的想法：来入伍一方面是为了领取优抚金，另一方面也为将来考公务员积累资本。
    后来我了解到，大学毕业的王建几次在人才市场应聘都没成功，听说国家对大学毕业生入伍有许多优待政策，才报名来参军的。
    “只知道打‘小算盘’，能在部队好好干吗？”我想，王建是抱着“混两年”的态度来的，这个兵肯定不好带。再观察他的日常表现，训练怕苦怕累、内务标准低，这都印证了我的判断。
    然而，随后发生的几件事改变了我的想法。学体育专业的王建毛遂自荐当起了体能训练小教员，给大家传授运动要领和防护方法，不仅他个人被评为“训练之星”，全排的训练成绩也提升很快。连队组织拉歌比赛，王建又主动当起了指挥员，带着大家把歌吼得震天响……
    其实，王建并不是我想象中的那种“孬兵”。他让我明白了一个道理：带兵人要辩证看待新兵的“小九九”。
    （马永生、李志慧整理）
〖-ZW/正文〗
