〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚武之风扑面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春苗/周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨春苗 周 鹏
    走进西藏军区某炮兵团营区，一股强烈的尚武之风扑面而来。该团政委占宁介绍说：“我们注重发挥文化熏陶作用强化官兵战斗精神，通过营造尚武氛围、弘扬战斗文化，有力推动了部队战斗力建设。”
    文化育人激豪情，草木石画铸忠诚。该团充分利用驻地形态各异的山石，发动官兵动手刻写“砺剑”“精武”“军魂”等石刻，结合营区规划利用石刻建起“战斗文化走廊”，使其成为官兵开展战斗精神教育的课堂；在营区主干道上矗立英模灯箱，展示团队历史上的英雄人物和战斗功臣，激励官兵传承“老西藏”精神，争做“老西藏”传人；在综合训练场上，张贴“为了明天的战争”“时刻准备打仗”等大型宣传标语，警示官兵忘战必危。此外，他们还组织官兵参观自卫反击作战遗址、重走18军进藏路，感悟着团队在烽火岁月中立下的不朽功勋，筑牢官兵戍边根基、激发官兵练兵豪情。
    精武文化成为强化战斗精神的助推器。近年来，团队全面建设连攀新高，不仅被上级表彰为军事训练一级单位，还连续6年被评为基层建设先进团和安全稳定先进单位，先后有32名同志在上级比武竞赛中夺冠。
〖-ZW/正文〗
