〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡萨布兰卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谍战与浪漫之都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉林/卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/兵史地志〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王汉林 卜东洋
    卡萨布兰卡，位于大西洋之滨，是北非国家摩洛哥的天然良港，经常是大西洋上海浪滔天，港内却波澜不惊。凭借优越的地理位置和得天独厚的自然条件，卡萨布兰卡如今已成为年吞吐量2000多万吨的非洲第二大商港，同时也是摩洛哥的经济中心和金融中心。
    当然，卡萨布兰卡得以闻名于世，绝不仅仅是因为其经济地位，而是得益于其天堂般的景色、悠久的历史以及谍战与浪漫之都的美称。
    卡萨布兰卡之名源于西班牙语，意为“白色宫殿”。至今，城内建筑仍一直延续着这种“纯洁白”的风格。从大西洋上眺望卡萨布兰卡，人的思绪在这种蓝白之间心驰神往，仿佛在聆听着这座优雅的“白色之城”述说其尘封的历史：罗马帝国和阿拉伯人曾先后统治过这里。16世纪，葡萄牙人到来，把当地柏柏尔人的村落夷平，开始了当地漫长的殖民史。1755年，葡萄牙人撤退，阿拉伯人于1770年开始重建新城。18世纪末，西班牙人得到这个港口的贸易特权，称之为卡萨布兰卡。1907年，法国殖民者占领了这块战略要地，开始了长达半个世纪的经营，将其发展成法国在非洲的势力中心。
    第二次世界大战中，占领此城的法国维希政权向德军投降。特殊的政治、军事地位，使卡萨布兰卡成为轴心国占领区人民投向同盟国地区的重要中转站，同时也成了同盟国和法西斯谍战斗法的重要据点。1942年上映的美国电影《卡萨布兰卡》（又译北非谍影），依托的正是这个时代背景，并成为让整整一代人难以忘怀的谍战与爱情的经典之作。该片一举斩获第16届奥斯卡三项大奖，也使卡萨布兰卡这座“白色之城”从此成为一种独特的文化标志。1943年初盟军在此地召开的卡萨布兰卡会议再次将该城载入史册。当年1月14日至24日，美国总统罗斯福、英国首相丘吉尔、自由法国运动领袖戴高乐以及法国吉罗将军参加了此次会议。会议决定美英法盟军当年将进攻“欧洲柔软的下腹部”――攻占西西里岛，迫使意大利投降。
    如今，卡萨布兰卡的谍战不再，二战首脑峰会也成为历史。在1956年法军撤退后，摩洛哥政府也将该城改名为达尔贝达。然而，世界各国的人们仍习惯地称之为卡萨布兰卡――这个具有阿拉伯、法国、葡萄牙和西班牙混合味道的名字。在略带海咸的空气中，我们仿佛还能听到卡萨布兰卡会议后罗斯福那掷地有声的宣言：同盟国将把反对德、意、日法西斯的战争进行到三国无条件投降为止。
    上图：卡萨布兰卡会议上，美英把各自支持的法国政治首脑吉罗和戴高乐硬拉到一起。从左到右：吉罗、罗斯福、戴高乐与丘吉尔。本报资料图片
〖-ZW/正文〗
