〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过“班长的枪”，你准备好了吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“常规导弹第一旅”用强军目标引领新兵成长成才闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任原/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连/关注新兵成长成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期主题
    走进新兵连・关注新兵成长成才
    接过“班长的枪”，你准备好了吗？
    ――第二炮兵“常规导弹第一旅”用强军目标引领新兵成长成才闻思录
    ■任 原 本报特约记者 李永飞
    导言
    满腔报国志，青春从军行。新训月余，一张张年轻的面庞，在风吹日晒中逐渐打磨出了兵的刚毅。
    对接强军梦，实现军旅梦。从踏进军营那一刻起，如何校准成才的“准星”、把个人理想抱负融入强军目标，成为新战士思想上入伍的重要一课。
    大河有水小河满。强军目标为新战士的成长成才提供了广阔舞台，同时也需要每一名新战士共同“给力”，自觉投身强军兴军的实践。同样，小河有水大河更满。当无数新兵的成才梦和着汗水与智慧融入强军梦，必将积聚起强大的青春能量。
    从手握鼠标、到紧握钢枪，从中国梦、强军梦到我的梦，新战士们正在不断校正成才坐标，一步一个脚印练就过硬本领，努力成为强军路上的最美追梦人！
    聚焦
    今年全国征兵时间由冬季调整到了夏秋季，变化的不仅仅是时间。随着政策调整，今年新老兵交替首次实现“面对面交接”。时间上的“成功对接”，能否转化为能力和素质上的“无缝对接”？
    有“常规导弹第一旅”之称的第二炮兵某旅，是一支英雄的部队，也是一块成才的沃土：先后2次荣立集体一等功，培育出700余名导弹英才，托举100余枚导弹腾飞苍穹……
    接过“班长的枪”，你准备好了吗？面对今年入伍的几百名新兵，旅党委未雨绸缪，着眼征兵政策调整带来的新变化，用强军目标引路，点燃新战士心中的导弹梦、精武梦。
    同一个梦想呼唤同一颗“准星”
    新兵入营那天，该旅服役满30年的修理工、一级军士长肖长明笑了。手里捧着一本本沾满油渍的操作“百宝书”，他打算在一个多月后退役时亲手交给接任的新兵。
    和肖长明一样，该旅上百名面临复退的老兵，都将充满希冀的眼神投向这些充满朝气的新兵。
    今年这批齐崭崭的新兵中，53.4%直接 “出校门进营门”，比往年提高15.8%；大学生新兵达到24.5%，比去年上升11个百分点。
    与这组喜人的数据相比，另一组数据却让不少带兵骨干深思：这批新兵中，想提干、考学的占34%，打算选取士官的占42%，还有8%想享受优抚政策“曲线就业”。这些成才愿望和“自我设计”，既有新兵对个人成长进步的现实考量，也有各项优抚政策的利益驱动。
    新兵“想法”多，说明有目标、知进取，这是正常的。关键是带兵人有没有办法把这些“想法”变成动力。旅政委张继春为带兵骨干开出了一剂“良药”：用强军梦统领“多元化”，用责任感引领“小九九”，从思想上入手校准新兵成才“准星”。
    教育课上，常委宣讲、政治干部串讲、理论骨干辅讲、撰写心得体会等“三讲一写”将强军目标学习教育引向深入，成为新兵校正成长成才价值取向的“风向标”和“度量衡”。
    训练间隙，举办“国与家”辨析会、“小岗位连着大使命”群众性大讨论、“兵说兵事”恳谈会，引领新兵在析事明理中重新定位从军追求。
    新兵党员丁祥旭，曾是拥有20多名员工的公司老板，信奉“金钱和财富是成功人士的象征。”他当兵入伍目的明确，要通过军营锤炼提升管理能力，退伍后扩大经营规模，成为“成功人士”。
    走进“常规导弹第一旅”后，他在参观导弹操作演示中感受到“神剑问天”的震撼，在辨析讨论中理解了“富国”与“强军”的关系，他说：“人生不能只顾赚钱，还需要为社会做更多有意义的事，我能当个赚钱的老板，也一定能当个能打仗的好兵！”
    做好思想准备才能提前逼近“战位”
    前不久，新兵营第一次组织紧急集合，10分钟过去，仍有几名新兵打“报告”入列。
    当天夜里，被中央军委授予“导弹发射先锋连”荣誉称号的发射三连也组织了一次紧急集合，仅用几分钟，人员全部集结完毕，奉命出动。
    差距，不仅在军事素质，更在战备观念、战斗作风！
    有什么样的兵，打什么样的仗。战场上的较量，其实从新兵入伍的那一天便开始了。如果按部就班，不紧不慢，没有与战场提前对接的强烈忧患与担当，只满足于练练体能、走走队列，一旦打起仗来，肯定要吃大亏。
    实行新的兵役政策后，新战士面临着“下连即上岗”的特殊需求，不仅要实现从社会青年向合格战士的转变，还要努力实现从普通一兵向合格号手的转变。
    生长精气神，锤炼好作风。营区大门上方，“一等功旅”四个金色大字熠熠生辉；旅史馆里，一张张图片、一段段文字、一件件实物，都成为引导新兵献身强军实践的鲜活教材。
    在一面巨大的实弹发射“号手墙”上，140多发导弹送上蓝天的发射号手的姓名赫然在列。站在“号手墙”前面的新兵们击掌为誓，约定发射场相见，看谁最快当上发射导弹的“列兵号手”。
    提前逼近“战位”，新兵个个信心满满，跃跃欲试。
    从新兵成长为“列兵号手”有多远
    初入军营，不少新兵信誓旦旦地说：“齐步正步能有多难，还能超过微积分？”
    事非经过不知难。经历一次次磨砺“淬火”，这些新兵深刻理解了“发射几秒钟，锤炼十年功”的道理，他们明白，要让自身素质与岗位需求无缝对接，还有太多的路要走。
    “没想到，部队还有这么‘潮’的地方，比大学校园还给力！”这是新兵走进该旅育才中心时发出的感慨。
    1000多平米的育才中心，根据官兵兴趣爱好设置了电子技术、数码制作、美术工艺、书画艺术、音乐制作等“五大工作室”，曾培养出200多名在导弹专业上独当一面的“小能人”。
    在电子技术工作室里，曾经获得全国机器人制作大赛一等奖的排长黄舜，正带着一群新兵摆弄着一些电器元件。有的忙着焊接、测试让“古董电视”起死回生，有的对照设计图检修导弹操作模拟训练器材。当然，最吸引人的还是“出生”在这里的几款机器人，它们有的能模拟导弹转载训练，有的能按图行进，曾让军委首长大为赞赏。
    熊智宇是带着“全国信息化工程师ERP资格证”入伍的新兵，他与其他17名通过全国计算机等级考试的新兵，利用育才中心的平台建起“e网沙龙”，为部队信息化建设出谋划策。一入军营，自己的一技之长就派上了用场，这让他们喜不自禁，很有成就感。
    美术工作室里，新兵有的在一丝不苟地制作羽毛画、麦秆画，有的在小心翼翼地制作木雕、沙画。看似休闲，实则寓教于乐。政治部主任杨鹤立一语道破良苦用心：“导弹专业要求精益求精。竹雕泥塑、书法绘画，培养的正是新战士稳、准、严、细的作风……”
    成长的路上，有梦想就有奋斗。采访中我们看到，一个个新兵步履匆忙，目光更加坚毅。
    链接
    今天的我明天的你
    ――全军学习成才标兵寄语新战友
    军队历来是个“大学校”“大熔炉”。自1999年以来，全军大力开展学习成才活动，一代又一代有志青年在军营这块沃土放飞梦想、建功立业，涌现出众多学习成才标兵和先进个人。他们的成才之路，展现了当代青年与祖国共奋进、与时代同发展的高尚追求，昭示了当代青年军人成长成才的必由之路。“今天的我，就是明天的你”，让我们来听听他们对新战友的寄语吧。
    把学习作为终身追求，广泛涉猎，厚积薄发，在反复实践中不断完善和超越自我。
    ――曹雪涛（第一届学习成才标兵，中国工程院院士）
    学习、实践、再学习、再实践，用新知识开发新智慧。
    ――董卫疆（第二届学习成才标兵，兰州军区某师副师长）
    成长成才要有扎根基层的勇气。有了这种勇气，才能在平凡的岗位上坚持下去。
    ――肖龙旭（第三届学习成才标兵，第二炮兵某部总工程师）
    此刻打盹，你将做梦；而此刻学习，你将圆梦。
    ――王雪松（第四届学习成才标兵，国防科大理学院院长）
    把本职岗位作为放飞理想的舞台，才能充分发挥自己的聪明才智，实现自己的人生价值。
    ――李 鸿（第五届学习成才标兵，空军某部副总工程师）
    一名战士，只有置身火热的军营，才能体现其真正的价值。
    ――宗道辉（第六届学习成才标兵，广州军区某旅技师）
    从学习中积累能量，必定在未来获得丰厚的回报。
    ――屈晓勇（第七届学习成才标兵，北京军区某团政治处主任）
    学习书本知识很重要，但实践更重要。因为实践本身也是一种学习。
    ――黎登贵（第八届学习成才标兵，成都军区某部副主任）
    一个能把学习当做习惯的人，必定是视野开阔、知识丰富的人。
    ――向南林（第九届学习成才标兵，沈阳军区某团教导员）
    学好靠信心，求教靠虚心，探求靠专心，长进靠恒心。
    ――李 军（第十届学习成才标兵，海军某支队艇长）
    把勤奋治学作为成长的阶梯，把本职岗位作为成才的平台。
    ――张 华（第十一届学习成才标兵，武警河北省总队第三支队副参谋长）
    有志者有千计万计，无志者只感千难万难。
    ――张利亭（第十二届学习成才标兵，军事科学院某部副部长）
    梦开始的时候只需一个简单的愿望，但坚持梦想肯定需要信仰。
    ――楚科纬（第十三届学习成才标兵，济南军区某团连长）
    学习改变命运轨迹，学习改变生命舞台，学习成就人生梦想。
    ――曾N铨（第十四届学习成才标兵，陆军军官学院学员）
    上图：新战士参观旅史馆。
    商 殿摄
〖-ZW/正文〗
