〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初吹响“集结号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋林华/姜帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋林华 姜 帅
    战友报 10月26日
    近日，某炮兵团新兵手拿3D眼镜，高兴地来到文化活动中心准备看电影。谁料，战斗警报突然响起：打背包，携带挎包、水壶、防毒面具，穿作战靴，10分钟后操场集合！
    “按计划今天不是看3D电影吗？咋变成了战备拉动！”一个新兵一边更换着战斗着装，一边嘴里嘀咕。10分钟很快过去，可到达指定地点的人员却寥寥无几。直到23分钟，部队才稀疏集合完毕。由于缺乏思想准备，核查人装出动情况时，有的水壶里没有水，有的忘了携带防毒面具，甚至还有的一只脚穿着胶鞋、一只脚穿着作战靴。
    “你们已经是一名军人，假如战斗今天打响，有谁准备好了上战场？”团领导全副武装出现在新兵面前，大家看着身上缺斤少两的装备，惭愧地低下了头。
    今年，针对新战士战备观念淡薄的情况，该团把战备拉动纳入新训计划，让新兵一入营就树立当兵打仗、练兵打仗的意识，把所有劲头、全部心思向打仗聚焦。同时，组织新兵围绕“打赢未来战争，现在我该怎么做”“实现强军梦靠什么”等课题展开讨论，进一步深化教育效果。
    前两天，该团再次组织新兵进行战备拉动。接到指令后，大家紧张有序，忙而不乱，携带物资，迅速出动……用时比要求时间整整快了3分钟。
〖-ZW/正文〗
