〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专题网站“策划师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少健/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110101106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张少健 陈 豪
    第二炮兵某基地有一个小有名气的专题网站，不但深受广大官兵的喜爱，还引得许多兄弟单位慕名前来学习取经。这个网站的主要策划者就是网络小名人李健。
    入伍前，李健在学校学习平面设计专业。到部队后不久，旅里组织板报比赛，李健运用电脑软件设计出一个主题突出、协调美观的版面，一举帮连队夺得冠军。这不仅让身边的战友刮目相看，也引起了上级政治机关的关注。恰逢旅里组建局域网，李健被作为“特殊人才”吸纳进建网团队。
    “那时，网页设计对我而言是从零开始。”李健买来《网页设计制作》等十几本相关书籍进行学习，常常是一手拿着书本，一手操作鼠标，边学边做。曾经有一次，为了制作一个链接网站，他两天两夜没合眼。但网站上线后却发现，效果不太理想。问题出在哪里？这引起了李健的思考。
    经过一段时间的探索实践，李健逐渐认识到网站制作不单单是一项“美工活”，还包括客户评估、网站功能设计、网站结构规划、内容编辑，甚至是网站系统硬件与软件的配置等多方面内容。换句话说，一个成功的网站，需要一个强大而又周全的顶层策划。
    从此，李健在制作网站的过程中注重向“策划”要成效。为了让网站吸引更多官兵，他通过打电话、网上投票、论坛征求意见等方式了解官兵需求。为了增强针对性，设置与官兵日常生活联系紧密、战友们关心关注的专题内容。为了增强网站的互动性，他实时管理互动平台。李健的努力终见成效。今年基地开展主题教育活动，他制作的《坚定信念、铸造兵魂》专题备受官兵欢迎，还创下了单日留言近万条的记录，并被评为“优秀专题”。
    如今，李健已经成为基地公认的“资深”网站策划师，还被基地挑选到网络办公室，专职管网建网。他设计的 “政工资料”“建言献策”“精品课堂”“生活频道”等栏目，已经成为基地官兵学习交流首选的网络平台，部分专题栏目还被兄弟部队转载引用。
    本文照片由陈刚锋拍摄
〖-ZW/正文〗
