〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陆海空实战象棋》获发明专利等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陆海空实战象棋》获发明专利
    近日，退伍老兵杨旭梁发明的《陆海空实战象棋》面世，广受军内外棋友欢迎，并荣获国家专利。该棋在中国传统象棋基本走法基础上，立足现代战争的特点规律，增设了“导弹”“战舰”等棋子，极富趣味性和思想性。 （刘大辉）
    开办讲座强化安全意识
    今年以来，南京军区房管局福安办事处相继邀请安全防火专家举办“播种消防观念、收获平安果实”安全文化讲座，强化干部职工的安全责任意识。（郝晓华、陈友平）
    读书励志引导官兵成长
    日前，山西省忻州市忻府区人武部在官兵中广泛开展“读革命经典励打赢斗志”读书活动。他们设计了开本较小的系列丛书，摘录英模人物的感人故事、名人警句和励志箴言，每月编印一本下发官兵，引导官兵健康成长。 （赵晓云、高令军）
    参观地道战遗址受教育
    近日，北京军区某团组织新兵参观冉庄地道战遗址。参观中，大量珍贵的战史资料和革命先辈的英雄故事，让新战士们受到很好的启发和教育，坚定了他们的理想信念。
    （杨汉峰）
〖-ZW/正文〗
