〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队党委积极推进批评与自我批评常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真批真管用常批常受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江建新/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真批真管用 常批常受益
    本报讯 江建新、特约记者李凌志报道：“中队周表安排与训练大纲不同步，网络学习室多台电脑开不了机……”10月下旬，记者跟随武警江西省总队考察帮建工作组下部队，发现他们走一路讲一路，批评点到具体人具体事，以往“张不开口”的现象不见了。
    “对批评与自我批评这个有力武器，既要敢于使用，更要经常使用。”总队领导介绍说，在党的群众路线教育实践活动中，总队党委专门制定了《推进批评与自我批评常态化实施办法》，明确将范围拓展到蹲点反馈会、检查对照会、分析讲评会，穿插到检查考核、调研帮建、部队建设形势分析等工作中，并区分总队党委机关和基层部队两个层面，对开展批评与自我批评的要求、方法和问题的整改落实进行规范。
    针对“真批一时易、常批落实难”的问题，该总队党委正副书记率先垂范，敞开心扉揭短亮丑，相互批评敢于较真，促进了真批常批氛围的形成。在总队党委不久前召开的纠治“四风”对照检查会上，两名主官开门见山：“批评就是爱护。照顾面子避实就虚，实际上是不负责的表现，请大家大胆批评！”一席掏心窝子的话，让其他常委放下包袱畅所欲言。记者翻看会议记录本发现，入木三分的自我批评有12条，不留情面的互相批评有20余条。
    总队党委坚持敞开大门听诤言，设立网上“首长信箱”和“四风”问题举报热线，利用考察帮建、蹲连住班等时机，深入基层听取官兵意见，虚心接受群众批评。据总队纪委书记刘小林介绍，在基层反映的突出问题中，26名令位不符干部已各归其位，106名“家门口兵”一次性调整清理，139套不合理占用住房钥匙被送到符合分房条件干部手中，压缩的400余万元行政消耗性开支全部投向基层。
〖-ZW/正文〗
