〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向运动要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队创新体能训练方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茆琳/洪利峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■茆 琳 洪利峰
    “陆地上跑跑跳跳，开展体育活动不算稀奇，可在空间狭窄的潜艇内进行体育锻炼，就是个新鲜事儿。”北海舰队某潜艇支队政委张伯硕告诉笔者，为了搞好体能训练，北海舰队某潜艇支队鼓励官兵群策群力。潜艇兵因地制宜，开拓创新，向运动要战斗力，在特殊的环境内把体育活动开展得有声有色。
    该支队327艇下士朱雪松入伍前曾是大连某健身中心健美教练，身材健硕。入伍后，他每天早晚坚持锻炼身体。一次朱雪松在测量手臂肌肉时，恰巧被该艇政委李涛撞见，李政委询问后得知，原来朱雪松自创的健身操，能够拉伸和助长全身肌肉，为保持身材，朱雪松常用皮尺测量肌肉厚度，用此监督自己的训练强度。
    “这套健身操真不错，可以在此基础上创新一套‘水下健身操’，推广到全艇，让官兵在水下也能健身！”在李政委的鼓励下，小朱一边征求身边战友的意见，一边改良“健身操”动作。很快，一套适用于潜艇舱室的“水下健身操”出炉。这套“健身操”不仅简单易学，而且还能调动起全身各个关节，对预防和治疗关节炎、腰椎间盘突出等职业病有着很好的效果，官兵纷纷效仿。
    支队党委得知后一致称赞，号召支队官兵向朱雪松学习，发挥自己的一技之长和聪明才智，为水下体育锻炼献技献智，并专门在支队政工网“龙宫论坛”内发布《我为水下健身献一计》讨论帖，官兵们纷纷踊跃参与发言讨论。
    整个支队都刮起了“最炫健身风”，水下瑜伽、“龙宫”跑酷……官兵们的热情越发高涨。支队整理出数十条切实可行的“金点子”，并专门外聘教练设计健身动作，把官兵们的创意变成现实。一时间，艇内处处蔓延着浓厚的体育锻炼氛围。
    官兵们还自发叫响了“向运动要战斗力”的口号。训练场上滚轮、浪木、引体向上都有了升级版的训练细则，连360度旋梯“荡秋千”30圈合格的标准也被官兵们自行修正为100圈，人人必须过关。战士们告诉笔者：“练的就是风大不晕船，浪大不胆怯。每次出海无论气象多恶劣，我们都能应对自如。”
〖-ZW/正文〗
