〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上荣誉室史料鲜活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/陈锡焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高传开 陈锡焕
    “潮涌北部湾，卫士是蛟龙，责任使命在心中，抖起精气神……”在武警广西总队北海支队一中队荣誉室里，官兵们打开局域网，点击进入中队网上荣誉室，立即响起队歌《前哨卫士之歌》的优美旋律，相伴出现的是融营区风貌和官兵风采于一体的精美首页。他们或进入“历史荣誉”板块重温中队辉煌，或进入“警营战友”板块浏览自己和战友的信息，或欣赏雄壮激昂的军旅歌曲，个个乐在其中。
    笔者点击鼠标发现，网上荣誉室像中队荣誉室一样设置了建制沿革、历史荣誉、英模人物、历任主官、中队建设等板块。中队指导员吴岳立说，网上荣誉室并非中队荣誉室的简单信息化，它具有很多优点，一是造价低廉、管理维护简便，二是图文并茂的形式和音频、视频、动画等多媒体技术的结合应用，让中队历史变得鲜活生动，三是比实体荣誉室的容量大得多，可以把很多在实体荣誉室无法展示的内容吸收进去，还能随时更新资料，确保内容不“OUT”。
    总队政治部领导介绍，网上荣誉室是总队适应先进军事文化建设形势和官兵精神文化新需求，组织力量建立的，依托三级网平台运行，各中队能够自行管理，可以进行资料分类管理和信息查询、检索，还能根据需要在原始系统的基础上，结合自身特色添加或修改栏目、扩展内容。
    网上荣誉室一亮相就成为警营新亮点，受到官兵欢迎。百色支队德保中队指导员袁凌锋对它情有独钟，经常利用里面的历史荣誉、英模人物等内容组织简短有力的政治教育。南宁支队九中队士官陈冬很喜欢网上荣誉室，他说：“网站上的图、文和音视频信息让中队的光辉历史、英模人物等变得鲜活起来，让我们真切感受到中队的每一份荣誉和每一步发展，都饱含着一茬茬官兵无私奉献的汗水，更让我们受到鞭策，激励着我们努力工作、学习，为中队增光添彩，争取在中队网上荣誉室上留下绚丽的一笔。”
    图片说明：
    官兵在浏览网上荣誉室
    卢佳庭摄
〖-ZW/正文〗
