〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在总政直属单位第六期宣传文化骨干培训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席和军委决策指示努力把宣传文化工作提升到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电 记者尹航、特约记者刘国顺报道：总政直属单位第六期宣传文化骨干培训班29日至31日在京举办，中央军委委员、总政治部主任张阳出席并讲话。他强调，要深入学习贯彻习主席在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神和军委决策指示，着眼实现强军目标，进一步强化使命责任，提高素质本领，弘扬优良作风，以饱满的政治热情和昂扬的进取精神扎实做好工作，把宣传文化工作提升到新水平。
    张阳指出，习主席的重要讲话，站在党和国家全局的高度，深刻阐述了事关宣传思想工作长远发展的一系列重大理论和现实问题，明确了今后工作的方向目标、重点任务和基本遵循。军委对加强军队宣传思想工作作出全面部署，提出明确要求。总政直属宣传文化单位要充分认清面临的形势和任务，增强政治意识、大局意识、责任意识，切实在加强军队宣传文化工作中更好地发挥作用。
    张阳强调，深入学习宣传贯彻强军目标，是当前和今后一个时期全军的重大战略任务，是部队的基本实践活动。军队宣传文化工作要自觉把强军目标作为主题来把握、作为主旋律来弘扬，在铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基上有新作为，紧贴职责任务找准推动强军目标进入工作实践的聚焦点着力点，唱响主旋律，传播正能量，切实为实现强军目标提供思想引领、舆论推动、精神激励、文化支撑。
    张阳指出，宣传文化工作者要在提高技艺、增强本领上下功夫，努力拓宽创作视野、厚实文化底蕴、提升专业水准。要深入开展“走转改”活动，把创作的根子深扎在生活的土壤之中，努力推出兵味战味浓郁、接地气有人气的好作品。要坚持为兵服务、为战斗力服务，把创演成果积极向基层延伸，为官兵奉献更多更好的精神食粮。要瞄准一流、精益求精，善于继承、勇于创新，努力打造更多无愧于党、人民和军队的精品力作。要主动发现和培养优秀年轻宣传文化人才，使军队宣传文化事业薪火相传、人才辈出。宣传文化工作者特别是名人名家，要带头加强思想道德修养，强化组织纪律观念，尤其是要积极参加党的群众路线教育实践活动，在转作风树形象上狠下功夫，始终做到信念坚定、艺德高尚、模范守纪，树立和维护行为世范、德艺双馨的良好形象。总政直属单位党委和领导要高度重视宣传文化队伍建设，政治上关心爱护，工作上尊重信任，生活
    上热情帮助，真心实意为他们排忧解难，努力打造一支政治强、业务精、干劲足、作风正的宣传文化队伍，推动宣传文化工作实现新发展、开创新局面。
    总政治部主任助理岑旭一同出席。
〖-ZW/正文〗
