〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情报体系庞大，支援手法多样，作战地位独特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦美军“战争之眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常帅/车军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100704.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■常 帅 车军辉
    作为世界上情报能力最强的国家，美国几乎每次重大政治、军事行动的背后，都有庞大的情报系统提供支持。在这一过程中，军事情报工作以其独特而重要的作用，成为美军行动的“战争之眼”。
    美军情报支援力量体系主要由国家情报支援力量、战区情报支援力量和作战部队情报支援力量三个层次组成。国家情报支援力量由16个成员机构组成，也被称为“情报界”。战区情报支援力量是美军作战进行情报搜集、处理和利用的主要载体。在这一级情报机构中，既有隶属于战区的建制内单位，如作战司令部联合参谋部情报处、联合情报行动中心、联合情报支援分队等；又有配属的临时支援单位，如国家情报支援小组、快速反应小组、联合空间支援小组等。部队情报支援力量是美军各军种组成部队建制内及配属的情报力量，如军事情报旅、航母情报中心、特种作战分队等，主要以自身的情报活动获取有价值的情报信息，满足本级部队的情报需求。
    在拥有庞大情报体系的基础上，美军情报支援遵循着“高技术手段与传统手段并重”的理念，并不完全依赖高科技手段。在阿富汗战场上，就出现过太空中侦察卫星巡视，地面上特种部队士兵骑毛驴进行目标引导的场景。
    通常情况下，战时美军力求把各种情报装备和手段均衡地布设在整个作战空间内。2001年阿富汗战争中，美国在太空调集了“锁眼-11”“长曲棍球”等侦查卫星进行昼夜监视；在6000至20000米高度，有“全球鹰”“E-8P”侦察机实施远程侦察；在3000米以下中低空，有“龙眼”无人机、“OH-58D”侦察直升机为指挥官提供目标监视；在地面和水下，侦察车、侦察船、侦察潜艇负责相关情报搜集；在网络电磁空间，网络战分队负责侦察与监控。
    在特殊情况下，美军会瞄准对手弱点，选择超常规情报手段。阿富汗战争中，塔利班认为在严格的宗教制度下，美军及西方情报人员很难在阿富汗立足。美军恰恰利用塔利班的这一心理，在使用卫星、无人机等高技术手段侦察监视的同时，直接派遣中央情报局特工和特种作战人员深入阿富汗境内，实施各种人力情报行动，甚至潜入坎大哈，确定奥马尔的住所和“基地”组织的总部，为战争初期空袭行动指示目标。
    美军还会针对具体战役，采取针对性的情报手段。2004年11月美军发动第二次费卢杰战役，针对城市作战要“精选精打，减少附带损伤”的要求，美军使用侦察卫星和无人机拍摄费卢杰地区的精密图片，详细掌握城中地形及反美武装部署；在清剿行动中，美军利用超低频电磁波、生命探测仪等装备，探测隔墙隐蔽的人员；在封锁隔离行动中，美军派出小股特种作战分队潜入城区化装成伊拉克国民卫队，实施抵近和火力侦察，取得了较好的效果。
    更多精彩内容请扫描
    HTTP：//txjs.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
