〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛从此无“答案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4届NBA得分王艾弗森正式退役
    篮坛从此无“答案”
    ■扶 满
    11届NBA全明星球员阿伦・艾弗森当地时间30日在费城召开新闻发布会，宣布正式退役。艾弗森在发布会上表示：“我把我所拥有的一切都奉献给了篮球，现在这样的热情仍在，但我已经没有打球的欲望了。”艾弗森表示自己“一直到死去的那一天”将永远是76人队的队员。
    艾弗森，这个“最矮状元”在NBA史上书写了一段属于他的传奇：4届NBA得分王、3次抢断王、全明星MVP、常规赛MVP等等。“我从来没打算退缩，我的字典里没有妥协”“你可以打败我，但不可以打倒我”，这些经典的“艾式”语言，伴随艾弗森的退役，再次回荡在我们耳畔。
    艾弗森经历的伤痛侵袭，常人可谓难以承受――他身上大伤5处，小伤不下20处。艾弗森却对自身伤病置若罔闻，从未选择后退。纵使他没有总冠军戒指，球迷还是会牢牢记住那个球场上无解的“答案”，记住是他让无数因身体条件受限而不敢奢望能打好篮球的孩子重燃希望，记住他驰骋赛场时那份百折不挠的斗志，和对胜利无可动摇的追逐。
    但正如艾弗森屡屡在球场上展现出那些令人瞠目的天赋，那些赛场外充满争议的负面新闻也足以损害他作为NBA巨星的形象，“这些事情的确困扰过我，因为我的内心也和其他人一样。”然而，对有幸目睹过艾弗森巅峰时期那些眩目时刻的许多“70后”“80后”球迷们来说，艾弗森永远是那个坚持自己篮球信仰的“答案”。
    想起艾弗森曾经意气风发的少年时代，在1993年获得弗吉尼亚州高中篮球年度最佳球员时青涩质朴的微笑，在1996年NBA选秀大会上志得意满的神情……艾弗森的身影开始在球场尽头模糊，但球迷们依旧在回味他们曾经痴迷过的“答案”，也祝福艾弗森能在人生的下一段道路上，找到属于自己的“答案”。
    （本报北京10月31日电）
    图片说明：
    10月30日，艾弗森（右）在新闻发布会前拥抱母亲。 新华社发
〖-ZW/正文〗
