〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管网用网先要具备网络思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语/焦点网谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当今社会对人们思想观念影响最大、最快、最直接的是什么？那就是网络，正所谓网络改变世界。既然如此，宣传思想工作的着力点和创新点就应当集中于网络。作为“由众多点连接起来的，非平面、立体化、无中心、无边缘、四通八达结构”的网络，有着特殊规律，要把握好，进而使用好，首先需要确立网络思维。
    宣传思想工作是做人的工作，离开人便无成效可言。既然社会大众的关注点向网络转移，真实情感也袒露于网络，那么实现网络思想引领就是当前宣传思想工作的关键。这是网络成为世界范围内意识形态斗争主战场提出的必然要求，也是我们当前的重大挑战，避不开，绕不过。
    事实上，网络只是人类沟通交流的一种新手段，是一种客观存在。用得好，可以从中获取正能量，用不好，就会产生巨大的负面作用。换句话说，对其视若无物，无异于掩耳盗铃；将其看成洪水猛兽，则可能成为一种反作用力。
    随着技术的迅猛发展，网络蕴含的力量越来越多地被挖掘出来。用人们熟悉的“蝴蝶效应”更能说明问题。以往的“蝴蝶效应”有一个较长时间的发酵过程，也就是“亚马逊一只蝴蝶振动一下翅膀，两周后在美国得克萨斯州会发生一场风暴”。进入网络世界的“蝴蝶效应”已经不再需要发酵，而是即时性反应，并且不受时空的影响。西亚北非一些国家的动荡就呈现出这样的特点，网络的推波助澜作用是显而易见的。
    我们要占领好网络这个宣传思想工作的重要阵地，使其为大众服务，传播社会正能量，还需要在认识上实现几个方面的突破。
    第一，赢得网络主动权的前提是掌握话语权，这需要大力提升理论创新能力。马克思说过：理论只要说服人，就能掌握群众，而理论只要彻底，就能说服人。这一名言在网络世界仍然通行。今日的中国与以往不同，其特殊性在于民众正在学习独立思考，但距离理性思考尚远；开始从感恩心理转向纳税人心态，但新的价值坐标尚未确立，等等。类似这样特点的产生和存在，决定着思想引领的难度。
    第二，产生网络影响力的基本条件是形成网络思维，实现由平面和声像向网络转变。平面媒体和声像媒体的最大特点是可控，可以主导舆论，这导致一些人僵化的以不变应万变的思维模式和行为方式。然而自媒体时代如果不迅速形成与网络特点相吻合的新思维方式，就无法参与网络博弈，形成主导权，搞不好还会被淘汰。比如网络涉军舆情事件的发生，如果不及时回应并阐明真相，军队和军人的形象便会受到负面影响。长此以往，误解就会沉淀在网民的心里，甚至形成价值判断，其危害不可小觑。要避免这种情况，就必须实现思维和观念的更新。
    第三，加大网络影响力的重要方法是培植主导力量。网络世界一个重要特点是晕轮效应，具有赢家通吃的特点。有的网络名人、大V一个人的网页点击量就达数亿，博客粉丝几百万，微博粉丝上千万，每一条微博都有大量转发，其传播范围及影响甚至超过一些主流媒体。如何应对这种新情况，保证网络舆论战场的主导权，除了对有害信息进行监控，尤其需要制订相应的法律法规来规范和净化网络。此外，还可以更加积极主动，比如引进商业网站的力量，推出为网民所熟悉、喜欢的军队知名学者大V，等等。
    总之，网络思维决定网络行为，只要我们善于解放思想，勇于创新，提升网络时代的强大思想引领能力就是可行和必然的事情。
〖-ZW/正文〗
