〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地试验部副参谋长黄鹤云为导弹科研事业奋斗到生命最后一息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鹤鸣云天留下英雄绝唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献身强军实践的时代楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张晓祺、特约记者张利文报道：“新征程号角吹响/强军目标召唤在前方/国要强我们就要担当/战旗上写满铁血荣光……”10月22日晚，一台由总装某基地试验部官兵自编自演的话剧《大漠忠魂》，让许多观众潸然泪下。话剧主人公原型，是为我军“撒手锏”武器科研事业奋斗至生命最后一息的该部副参谋长黄鹤云。
    一年前，正备战某新型导弹试验的黄鹤云，因积劳成疾突发脑溢血倒在任务一线，壮丽的军旅人生定格在43周岁。22年扎根大漠砺剑铸盾，他参与组织完成200余项重大试验任务，为我军武器装备发展作出突出贡献。弥留之际，他没留给亲人只言片语，却一直用孱弱的声音重复着调度口令。总装某基地领导说：“黄鹤云同志忠实践行我党我军根本宗旨，是部队开展党的群众路线教育实践活动的生动教材，也是引领官兵投身强军实践的身边榜样！”
    “打铁先要自身硬，要求部属做到的，自己首先要做到。”这是黄鹤云的人生信条。每次审阅方案，他都逐字逐句修改，连一个标点符号也不放过；每次巡查部队，他都严格按章办事，发现问题绝不留情；每次试验任务，他都坚持对上百套装备逐一检查，确保导弹测量数据全面准确。
    以身许国英雄志，神州飞镝祭忠魂。2013年1月27日，新华社播发了一则令世界瞩目的消息：“中国在境内再次进行了陆基中段反导拦截技术试验……”然而，曾为这一试验殚精竭虑的黄鹤云，却再也不能和战友一起庆祝胜利。
    黄鹤云所在的总装某基地试验部是一支功勋卓著的部队。上世纪六七十年代，老一辈创业者圆满完成以“导弹、原子弹结合试验”为标志的一系列重大任务，为挺起民族脊梁作出历史性贡献。1991年，以优异成绩从国防科技大学毕业的黄鹤云，毅然投身这支光荣的队伍，立志把全部精力献给祖国和人民。结婚16年，他和妻子在一起的时间不足3年；身为长子，22年间他没回江西老家过一个春节。
    短评
    献身强军实践的时代楷模
    燃烧自己，只为导弹烈焰腾空飞舞。作为献身强军实践的时代楷模，黄鹤云的先进事迹彰显了这样一个价值理念：对军队来说，使命重于泰山；对军人来说，使命高于生命。军人有了强烈的使命感，就会把一往无前的战斗精神，变成融入血液的高度自觉，永远保持冲锋姿态。
    鹤鸣云天声悠远，一缕馨香永流芳。当前，全军正在深入开展党的群众路线教育实践活动，每一名党员都应当学习黄鹤云刻苦钻研、勇于担当的使命意识，殚精竭虑、锐意进取的高尚品格，生命不息、奋斗不止的牺牲精神，敢于打硬仗，坚决打胜仗，在实现强军目标的征途上，创造出无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的业绩！
〖-ZW/正文〗
