〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族文化装点警营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓刚/寇俊青/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓刚 寇俊青 本报记者 武元晋
    地处内蒙古西北部的乌海市，东临鄂尔多斯高原，西倚乌兰布和沙漠，南与宁夏隔河相望，北靠河套平原，驻地民族文化资源十分丰富。近年来，武警乌海市支队注重吸纳驻地特色文化成果，秉承文化为兵服务的理念，积极开展官兵喜爱的文化活动，使之凝聚兵心，激发部队战斗力。
    根据支队居住集中的实际，他们在广泛征求官兵意见的基础上，为每个基层单位着重打造一个团体文化项目。他们邀请威风锣鼓、黄河腰鼓等民间艺术家指导官兵排练，相继在不同的中队组建了威风锣鼓队、舞龙舞狮队、安塞腰鼓队等特色文化队伍，丰富了官兵的业余文化生活。
    有了一定才艺基础后，支队让各类文化队伍主动参与到驻地公益活动中，先后参加了乌海市安全生产月、黄河明珠文化节、全民健身运动会等大型活动的表演任务，受到驻地群众的好评。同时，支队邀请书画名家进警营，为官兵传授书画知识，开展书法美术兴趣班活动。
    根据官兵兴趣爱好，他们改建了集教学、训练、娱乐于一体的“文体训练馆”，设有多功能舞台、高清投影、环绕立体声音响等设施，满足官兵文化需求；开展走近经典系列文化活动，邀请专家作报告、办讲座，既丰富读书活动的形式，也深化了活动内涵；邀请武警“十大忠诚卫士”为官兵作专题讲座，到革命烈士纪念馆感悟先烈们为国家、民族事业抛头颅、洒热血的献身精神。支队还发动官兵结合警营特点，用当地文化形式，自编自演了马头琴小品、蒙古包相声、那达慕舞蹈等文艺节目。这些内容丰富、形式多样的文化活动，既活跃了警营氛围，也缓解了官兵执勤、训练疲劳，促进了战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
