〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就日舰机闯入我演习区干扰演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电 庞清杰、记者罗铮报道：国防部新闻发言人杨宇军今天在例行记者会上表示，日舰机日前强行闯入我演习区并长期滞留，干扰我正常演习活动，这是一种危险性极高的挑衅行为。国防部已就此向日方提出严正交涉。
    杨宇军说，10月23日，中方通过国际海事组织公布，中国海军定于10月24日至11月1日在位于西太平洋公海海域的有关海区举行军事训练和实弹射击，提醒各国过往舰机注意避让。但是，日本海上自卫队107舰无视中方反复劝阻，于10月25日10时41分强行闯入中方演习区，并长时间滞留，直至28日7时32分才离开。同时，日侦察机多次进入中方演习区进行侦察。此外，在中方参演兵力正常航渡期间，日自卫队舰机还持续实施高强度的跟踪、侦察和监视。
    杨宇军表示，日本舰机的上述行为，不仅对我正常的演习活动造成干扰，而且危及我舰机航行安全，甚至可能引发误判、误伤等突发意外事件，这是一种危险性极高的挑衅行为。中国国防部已就此向日方提出严正交涉。
    与此形成鲜明对比的是，当日方渔船在我演习区发出遇难信号时，从人道主义出发，中方对于日方提出的救援请求，提供了相关便利。但在这种情况下，日舰机依然闯入我演习区，这种所作所为，不仅严重违反国际惯例，而且有悖于国际关系道义准则。
    杨宇军表示，中方严正要求日方认真反省，以实际行动纠正错误，停止一切干扰中方正常军事活动的行为，确保不再发生类似事件。否则，由此产生的一切后果，将由日方承担。中方保留采取进一步措施的权利。
〖-ZW/正文〗
