〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F-35进行首次对地精确投弹试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月30日电（记者王丰丰、孙浩）美国洛克希德・马丁公司30日发表声明说，该公司设计制造的F-35型联合攻击战斗机29日完成首次对地目标精确投弹试验，标志着F-35真正成为一套武器系统。
    声明说，精确投弹试验在加利福尼亚州爱德华兹空军基地实施。一架海军陆战队版本的F-35B型垂直起降战斗机在大约7600米高空，从机身弹舱发射一枚GBU-12铺路Ⅱ型精确制导炸弹，击中地面上一个固定目标。
    GBU-12炸弹重约200公斤，装有激光制导装置与飞行控制尾翼。本次试验所使用的炸弹并未装载炸药，击中目标前在空中飞行大约35秒。试飞员理查德・鲁斯诺克说，试验完成标志着F-35真正成为一套武器系统。
    F-35型联合攻击战斗机是美英等国联合研制的第五代多用途作战飞机。它采用隐形技术和其他高技术装备，将取代美国空军、海军及海军陆战队多种现有型号飞机。美国国防部计划在未来25年内花费3000亿美元，购买2400余架这种飞机。
〖-ZW/正文〗
