〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁化武组织说叙已销毁所有化武设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，禁化武组织与联合国的联合行动组目前已核查了叙利亚方面宣布的23处化武装置所在地点中的21处，对这些地方的总计41个装置中的39个进行了处理。剩余两处地点因“安全”原因未能核查。不过叙利亚方面说，这两处地点的所有化武相关装置已转运到其他地方并接受了相关处理，因此不再需要视察。
    公报说，“联合行动组验证、看着销毁了所有叙利亚所宣布的关键生产和混合/填充设备，并对此表示满意”。根据禁化武组织与联合国安理会9月通过的决议，最迟需在11月1日前视察完所有叙利亚化武设施并销毁全部化武生产和填充设备。
    禁化武组织称，目前在叙利亚进行的化武核查销毁行动已经达到了相关计划的首期目标，近期没有进行下一步核查任务的计划。不过，根据总体时间表的安排，禁化武组织还需要在11月15日对叙利亚方面提交的全面销毁包括库存化武在内的详细方案进行审核并通过，这将成为另外一个“关键节点”。
〖-ZW/正文〗
