〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国已保证不会对联合国进行监听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月30日电（记者王雷、顾震球）联合国秘书长发言人内西尔基30日表示，在联合国就遭美国情报部门监听的报道与美国方面进行接触后，美国政府已保证不会对联合国进行监听。
    内西尔基当天在纽约联合国总部举行的例行记者会上说，在今年8月有报道称纽约联合国总部遭美国情报部门监听后，联合国曾表示将就此与有关当局进行接触，事实上，联合国秘书处也确实就此与美国当局进行了接触。
    内西尔基说：“美国政府已保证，目前没有而且今后也不会对联合国的通信进行监听。”当有记者问及美国过去是否曾对联合国进行监听时，内西尔基未予正面回答，但他强调，包括联合国在内的外交使团不可侵犯是早已被广泛接受的国际法原则，因此联合国所有会员国都应恪守这一原则。
    另据报道，目前巴西和德国正牵头起草一项准备提交给联合国大会的决议草案，呼吁保障各国民众的电信及网络通信隐私权。该草案将首先提交给联大社会、人道主义和文化委员会（第三委员会），并于11月底之前提交联大审议。
    据德国《明镜》周刊网站8月25日报道，该刊获得的美国国家安全局秘密文件显示，美国国家安全局不仅监听欧盟目标，还对联合国总部实施了监听行动。
〖-ZW/正文〗
