〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把两个“路线图”统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连/关注新兵成长成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点
    把两个“路线图”统一起来
    ■风 云
    秃鹫被誉为“神鹰”，是高原上体格最大的猛禽，能长时间飞翔于空中，甚至能捕杀草原上的野狼。然而，如果把它关进顶部完全敞开的围栏里，它却只能在里面徘徊，做无奈的囚徒。
    原来秃鹫虽然雄健有力，可它飞上高空之前，需要选定一个方向助跑。在狭小的围栏里，它没有助跑的方向和距离，无法腾空而起。
    初入军营的新战士，何尝不是一只只羽翼待丰、满怀豪情的“雄鹰”？然而，如果没有远大的理想，找不到正确的成才路径，难免会影响个人愿望的实现。
    应该说，现在的新战士是幸运的，赶上了实现民族复兴、国家富强的好时代，遇上了强军兴军的好机遇。然而，好时代好机遇需要与个人的奋斗目标结合起来，才能有所作为，成就精彩人生。从踏入军营的那一刻起，新战士就必须校正自己的梦想航向，让个人的成才“路线图”与实现强军目标的“路线图”统一起来，实现对接、形成合力。这既是实现强军目标的时代要求，也是新战士实现人生价值的有效途径。
    不可否认，这一代握着鼠标长大的新战士，既有优势也有短板。一方面，他们思维活跃、视野开阔、个性独立；另一方面，由于生活条件相对优越，缺乏锻炼和足够的吃苦精神准备，个人的想法更趋务实，考学、提干、学技术甚至曲线就业，都是他们入伍的现实动机。
    其实，我们不必对此大惊小怪。没有人一生下来就是崇高的。当年许多革命前辈带着“吃饱穿暖分田地”的目的参加革命，最后不都锤炼成了坚定的革命战士吗？
    不管什么样的入伍动机，从穿上军装那天起，每一名新战士都已经成为实现强军目标的“梦之队”成员。各级带兵人就有责任为他们当好领航人，帮助他们把两个“路线图”统一起来，打造与强军目标相适应的学习成才平台，用五彩缤纷的成才梦助推强军梦。
    “当兵不习武，不算尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。尽管入伍动机各不相同，但对新战士来讲，无论目标是远是近、追求是高是低，必须始终瞄准一个“靶心”，朝着一个方向聚焦使力，那就是立足岗位精武强能。离开这个“靶心”，不管多么美好的理想，都会成为水中花、镜中月。
    电影《中国合伙人》中有一句台词令人深思：梦想是什么？梦想就是一种让你感到坚持就是幸福的东西。军人的梦想也许不是那么轻舞飞扬，但忠诚和责任是它厚重的底色，拼搏和实干是它坚实的翅膀。紧握手中枪，走好从军路。亲爱的新战友，相信当你们把两个“路线图”紧密结合起来的时候，必将划出军旅最美的彩虹！
〖-ZW/正文〗
