〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“生活圈就是群众圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周江春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习四川省北川县副县长兰辉的先进事迹，让人感到其崇高追求正如习近平总书记作出的批示那样，“始终把党和人民的事业放在心中最高位置”。他始终如一坚持的“生活圈就是群众圈”这一生活准则，更是让人景仰和敬佩，也让人深受教育和启迪。
    生活圈问题是近一个时期的热门话题。随着人们生活、兴趣和追求的多样化，生活圈也呈现出多样化趋势，很多人都有属于自己的交际圈、娱乐圈、休闲圈等。不能说参与这些圈子活动有什么不妥，但对于领导干部来说，必须要掂量，什么才是自己最应该进入的圈子，在什么样的圈子里才最能体现自己的价值。兰辉在这一点上认识十分清晰，他把群众当作自己最亲近的人，也把自己当成群众最需要的人。他说：“领导干部有朋友圈、生活圈，但首先要有群众圈。”从领导干部角度来说，他认清了自己的位置，找到了人生的坐标，那就是离开群众的圈子，自己的领导干部身份就变得毫无意义。
    所谓群众圈，就是把身边群众真正当成自己的朋友，切实和群众打成一片，和群众经常往来，经常交流，谈生活、谈工作、谈困难、谈思想。群众有要求的事及时办，没有提出要求的事也要想着办。不仅想群众之所想，还做到想群众之未想。这才是把自己放在群众圈子里的意义。
    不能否认，近些年，有的领导干部不仅难以走进群众圈子，而且离群众圈子越来越远，觉得群众有要求是给自己添麻烦，群众求帮助是对自己太依赖，群众有意见是跟自己过不去，从心理和感情上都与群众隔得比较远。他们生活中感兴趣的，是权力的圈子、富人的圈子、吃吃喝喝的圈子、能给自己带来好处的圈子。一个领导干部对这些圈子兴趣大了，群众的圈子必然就进不去。因为有这种与群众难以融为一体的感情隔膜，在行动上要落实为人民服务的宗旨，真心实意地为群众做实事、办好事、解难事，就有思想和感情上的障碍。
    有的领导干部不喜欢进群众的圈子，而乐于进权力等别的圈子，一个重要原因就是没有把自己的身份搞清楚，也没有把手中权力的来源和作用搞清楚，以为手中权力是个人奋斗得来的，掌握了权力就要谋求一点个人的好处。这样，掌握的权力越大，就越容易脱离群众。
    让生活圈就是群众圈，对一个党员领导干部来说，是讲党性的体现。党的性质和宗旨要求每个党员必须坚持群众路线，为了群众，依靠群众，服务群众，我们只有扎扎实实地走进群众圈子里，宗旨才能变成行动，要求才能化作实际。同时，它也是保持群众工作良好作风的要求。领导干部只有真正走近群众，才能了解群众，帮助群众。有人说，如今领导干部车子越来越高级了，身影却离群众越来越远了；办公楼越来越高级了，办事的门却越来越难进了；手机越来越高级了，领导声音却越来越听不到了。这样的作风不是很值得反思吗？另外，这还是自我教育、自我提高的需要。人的信仰和追求是容易随着环境和生活条件的变化而变化的。长期远离群众，我们的思想观念就很容易滑到邪道上去，只有和群众打成一片，群众的现实生活、群众的道德情感、群众精神境界，就会时刻教育我们，从而保持清醒的头脑，保持永不懈怠的精神，真正履行好自己的职责，真正做到两袖清风、一心为民。
    （作者单位：武警江苏总队二支队）
〖-ZW/正文〗
