〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多措并举振士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/熊子军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 飞 熊子军
    战旗报 10月17日
    “演练场面实在是太震撼了，真想快点参与进去”“班长的指挥动作太帅了，我一定要打牢基础，争取早日当上班长”……10月中旬，驻滇某炮兵旅组织实战化演练，场外，一群新兵正在议论，言语间尽显向往和激动。旅政委曾祥明说，组织演练观摩，是他们帮助新兵度过疲劳期的举措之一。
    前不久，该旅领导在新兵营蹲点调研时发现，随着时间的推移和新训任务的加重，新战士从刚入伍时的“兴奋期”转入到“疲劳期”。有的大学生士兵原本想到部队大展宏图的激情，随着周而复始的训练而逐渐消退；有的新战士有一技之长，到部队后一直没有施展才华的机会，训练不积极；有的新战士对自己能适应部队严格管理的信心产生动摇，开始打“退堂鼓”。
    为帮助新战士度过“疲劳期”，该旅专门制作小红旗和报喜卡，每周对学习、训练、内务等方面表现突出的个人进行表彰奖励，获得10面小红旗的，给其家里寄一张报喜卡；定期举办“今天我打擂”“状元360行才艺秀”活动，为新战士展现才华提供平台，增强其自信心。同时，组织观摩实战化演练，让新战士近距离感受实战氛围，感悟军人吃苦耐劳、勇猛顽强的血性虎气，激发训练豪情。近日，该旅组织新战士进行阶段性考核，合格率达99%。
〖-ZW/正文〗
