〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区装备部党委聚焦中心工作狠抓问题整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以基层为镜与使命对表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万华锋/贾文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以基层为镜 与使命对表
    本报讯 万华锋、特约记者贾文恒报道：近日，兰州军区装备部党委在召开对照检查会前，该部主要领导率机关干部，兵分多路上高原、赴戈壁、到边防，深入部队野外驻训地，向基层官兵求计问策，共同破解装备保障难题。此前，他们通过网上征集、书面征求、座谈交流等形式，征得各方面意见建议320条，归类梳理后，指定责任人逐个问题调研论证、限时解决，尤其注重聚焦中心工作狠抓整改落实。
    查问题，先从保障打仗的事查起。信息系统装备综合集成建设是军区部队装备建设的重难点工程，为了科学决策，该部组织人员多次深入基层，广泛征求官兵意见建议，反复论证、修订需求方案。官兵反映后方仓库收发、保管的信息化程度不高、手段滞后，跟不上现代战争装备保障的节拍，他们将这一问题列入党委对照检查的重点内容，深入剖析原因，研究整改方案。
    强素质，先从学用新装备起步。他们抓住军区部队演训的有利时机，组织70%的装备部机关干部深入部队演训场，向基层官兵学习新装备理论知识和操作技能，在参训中检验论证新装备作战性能、建立装备作战数据库，帮助参训部队破解新装备保障难题，进一步提升机关干部指导基层抓训练、搞保障的能力素质。
    解难题，先从基层反映强烈的问题抓起。在海拔4000多米的高原演习场，该部部长李建印带领机关干部和专家骨干，对官兵反映的新装备维修人才短缺、野外环境下易出故障、高原高寒条件下维护保养难等83个保障难题，能解决的现场解决，一时解决不了的，分部门、分系统逐条逐项拉单销号对表解决，随后将各部门解难进程公布在装备信息网上，接受基层官兵监督。
〖-ZW/正文〗
