〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某气象水文中心实施军民融合保障等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶善付/戴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某气象水文中心
    实施军民融合保障
    本报讯 陶善付、特约通讯员戴华报道：10月中旬，东南沿海某地，一场三军联合演练拉开帷幕。南京军区某气象水文中心专家实施远程会商，精确预报在第一时间直达演兵场。据中心主任张群介绍，他们通过构建气象水文信息军民融合保障机制，实现了军地力量联用、行动联合、信息共享。
    佛山南海区人武部
    举办军地合作座谈会
    本报讯 崔现忠、彭哲报道：10月上旬，广东省军区佛山军分区南海区人武部举办国防装备产业军地合作座谈会。座谈会上，驻军代表介绍了部队的装备需求，企业代表介绍了国防装备生产经验和企业生产情况。省军区领导、地方企业代表等共100多人出席了会议。
    成都军区某部
    严控经费管理使用
    本报讯 师念报道：成都军区某部党委严控经费管理使用，合理安排经费投向投量，把保基层急需和长远发展统筹起来。据统计，该部上半年行政消耗性开支、差旅费、水电费等均大幅减少。他们将节约的经费用于训练场改造、营区综合整治，并安排基层优秀官兵疗养。
    南京军区某通信团
    强化官兵战术意识
    本报讯 张宁生、刘光亮报道：深秋时节，南京军区某通信团作训股发现，手榴弹投掷训练时，一些新战士因为使用的是教练弹，就只顾投得远、投得准，没有迅速卧倒隐蔽。“投教练弹也要按照战术要求做，防止把不良习惯带上战场！”团领导叫停这一做法，要求机关规范细化手榴弹投掷动作。
〖-ZW/正文〗
