〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体投送，“铁脚板”登天入水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第27集团军实战化训练改革探索新闻调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张圣涛/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约记者 张圣涛 刘 伟
    “按作战预案实施机动！”深秋时节，随着陆军第27集团军联合军团指挥部一声令下，位于太行山腹地的某民用机场跑道上，一架满载部队官兵的民航客机呼啸升空，飞赴千里之外。
    傍晚时分，大漠某演习地域，从天而降的步兵迅速投入进攻演练。跟进指挥的该集团军领导介绍说：“现代战争节奏越来越快，对于陆军而言，快速机动能力、远程投送能力已成为战场制胜的关键，仅凭一双‘铁脚板’已难以适应战场需求。为此，我们一直在探索一个课题――如何让陆军飞起来。”
    近年来，该集团军持续加大对步兵空中远程机动研练的力度，从人员空中运输，到车辆、装备快速投送；从军用飞机单机种保障到民航客机、军用运输机、武装直升机多机种保障；从单纯演练向前线投送到前线、后方、纵深多位一体的立体化投送，陆军“飞翔”的区域更加广阔，方式更加多样，速度也更快捷。
    上可登天，下可入水。与此同时，该集团军还多次组织所属机械化部队赴渤海湾 “试水”，组织坦克、装甲车在海上进行搭乘登陆艇机动、下水浮渡、抢滩登陆等课目训练。
    记者翻看该集团军年度训练计划表发现，快速登机、伞降、装甲车泛水等训练课目成为部队实战化训练的重要内容。该集团军领导介绍说，如今，陆海空立体投送已成为部队训练常态。
〖-ZW/正文〗
