〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“键对键”也要“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队引导官兵辩证用网启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/高传开/卢佳庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 辉 高传开 卢佳庭
    军营网络观察
    大量的信息资源，不仅全面丰富，而且更新速度快。鼠标一点，大千世界尽收眼底；丰富的在线娱乐，供训练之余放松和调节情绪，让青年官兵们“一网情深”；在线视频会议、信息即时传送、便捷咨询搜索……网络正一步步“介入”并改变着官兵的生活。只是，我们在尽享网络方便、快捷的同时，其实还应该想一想，有时候，我们是否过于依赖网络了？时下流行的浅阅读方式是否让我们的深刻思考有所减少？信息化时代我们的一些传统技能有没有遗失？
    ――编者
    系统配套融合集成，“警营百度”轻松备课，在线检查教育落实，网络电视变身宣传新平台……每次打开武警广西总队的局域网，都会有意外惊喜。而纵观近年来该总队建网、用网取得的成效，更有不少发人深省之处。
    “警营百度”
    网络为总队带来“e活力”
    10月下旬，武警广西总队桂林支队龙胜中队指导员廖锦春正忙于备课。
    “时近年底，工作任务重，敏感问题多，需要有针对性地搞一堂思想教育课。”当问到备课难不难，廖锦春说放在以前比较困难，现在轻松多了。备课的关键在于掌握大量资料。过去查资料不方便，备课要三四天甚至更长时间。但现在有了“警营百度”，3000多份优秀教案、海量文章和图片，可以像走进超市一样让你按需选择。
    官兵所说的“警营百度”，是总队在局域网上共享的一个数据库。以备课查找资料为例，只要进入二级目录教材库输入关键词，马上就有多篇优秀教案可供参考，方便快捷又保证质量。
    近年来，武警广西总队党委将建网、用网、管网作为加快推进总队现代化建设、提高内涵式发展的重要内容。“警营百度”、野外视频会议系统、网上心理茶馆等一大批服务官兵、便利工作的信息系统搭建起来。
    “今天我想和大家聊聊 ‘强军梦’……”伴随着简短的开场白，一堂精彩的教育课循序展开。这是总队相关业务部门在办公室电脑上通过自主研制的教育检查评估系统，巡查基层教育时呈现的场景。
    鼠标轻点，选中贺州支队富川中队的当日教育，网络马上联通课堂。视频中，指导员宁栋林讲得绘声绘色、图文并茂，官兵们听得津津有味。据负责同志介绍，富川中队离总队600多公里，如果到实地查课，仅往返路程就需要两天。
    建网用网，不仅方便了检查管理，也惠及全体官兵。目前，总队近600名政治干部达到国家计算机一级水平，30多人有信息化相关专业背景；基层440名网络文化骨干掌握了电脑绘画、动漫制作、三维模型制作等应用技术，成为基层政工信息化应用的骨干力量。
    过度依赖
    鲜花与掌声背后的“冷思考”
    总队创新建网用网好评如潮，但总队领导也敏锐地察觉到了问题。
    9月下旬，北海支队工作组到一个中队推门听课。中队指导员借助网络互动教育系统，时而用翻页笔遥控翻页调出课件图文，时而对课件内容圈点、放大或拖移，时而从网上调出相关资料进行配合。正当他讲得绘声绘色，突然却停电了，精心准备的课件没法使用。这位指导员顿时“抓了瞎”，脑子一片空白，课也不知该从哪讲起，东拉西扯地讲了几分钟后就草草收场。
    这件事引起了总队的关注。他们发现，网络有着信息量大、传播速度快、覆盖范围广等特点，其给工作生活带来便利的同时也暗藏隐忧。例如，部分基层指导员过度依赖“警营百度”，总认为网络包罗万象，想要什么就能找到什么。平常懒于研究和琢磨，也不注重积累，每到开展工作或组织教育时才临时“抱佛脚”，上网突击搜索资料。
    10月总队的一次例行检查中发现，某中队一堂心理健康教育的教案，内容全部由网络下载而来，甚至连原教案中的单位和事例也没有改动。而在另一个中队，指导员将网上下载来的资料进行简单堆砌，自己都没来得及把内容消化，就匆匆走上了讲台。表面上完成了教育任务，实则效果有限。
    问题不仅出现在基层。有的领导和机关工作作风也变得有些飘浮，到基层检查指导不够扎实。第三季度听课记录统计显示，利用网络听课次数达到数十次，与之对应的推门听课仅有两次。部分机关干部过分依赖网络，在业务工作上与基层单纯“键”对“键”，几个月都不见一面。
    “只有方法搞对，才能事半功倍。”总队司令员王碧含认为，事物都是辩证的，网络也是一把双刃剑，不能因为有些问题就完全否定网络，更不能因噎废食，就此停下建网用网的步伐。总队决定采取有效措施，引导官兵合理用网。
    扬长避短
    合理用网柳暗花明又一村
    为了在发挥网络优势的同时，克服上述不足，总队开展了“三帮三抓”活动。一是抓引导，帮助官兵树立正确的用网理念。“如何科学用网大讨论”让指导员廖锦春颇有感悟：“以前单纯把网络当作资料搜索工具，其实是将网络想浅了、用偏了。”
    战士李佳过去只把网络当作看电影、找歌曲、聊QQ的娱乐工具，现在他与战友们一起制作了警营网络广播，备受欢迎。
    二是抓培训，帮助官兵重新拾起传统技能。总队举办了一期“四会”政治教员培训班，投影仪换成了黑板，PPT变成粉笔书写，现场命题备课试讲……
    “网络虽好，但不能过度依赖，只有合理使用网络，才能发挥最大效能，为战斗力服务。”这是警营网络电视台的一期专题节目，从驻地高校请来的专家学者正在为官兵们进行一场题为《传统技能与现代科技》的报告。
    三是抓监管，帮助官兵合理用网。针对用网过程中出现的问题，总队加大检查督改力度，出台系列规章制度。他们要求各中队按时把教案、课件、授课录像传到网上实时查看，同时完善监督评比机制，机关还强化了推门听课等传统做法。
    “‘键对键’虽好，但不能就此让‘面对面’下岗。”北海支队宣保股长文新杰对“网络依赖症”的弊端深有体会。过去他是上网听课的“拥趸”，现在则认识到，这种形式虽然方便快捷省时省力，但却难以与官兵深入交流，不能准确掌握官兵的思想和了解教育效果。
    在合浦中队现场听课时，文新杰发现一名战士笔记零乱，里面写着多个醒目的“烦”字。原来这名战士正为能否改选士官心烦意乱。通过耐心细致的思想工作，文新杰引导他放下思想包袱，最终走出情绪低谷。
    总队开展合理用网的相关活动后，官兵对网络的认识更加理性辩证，网络也发挥出更为积极的作用。不久前，总队组织政工干部比武竞赛，参赛官兵利用网络找材料、做课件，离开网络也能上讲台、搞演讲，网上网下都是好手。
    图片说明：
    图（1）：武警广西总队局域网上的教育检查评估系统；
    图（2）：官兵正在学习电脑知识；
    图（3）：网络电视台正在录制《警营面对面》节目；
    图（4）：官兵在网上冲浪；
    图（5）：官兵在战地网吧里娱乐；
    图（6）：中队干部正在利用网络互动教育系统授课。
    本文照片由卢佳庭拍摄
〖-ZW/正文〗
