〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失误讲堂助成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾繁伦/肖子骞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人推荐
    新训期间能否打牢新战士的军政基础，对他们个人的军旅生涯甚至我们强军目标的实现都会产生深远影响。本期推荐的四篇短文，有值得借鉴之处。
    失误讲堂助成长
    ■曾繁伦 肖子骞
    空军报 10月24日
    10月8日，南空导弹某旅新训班长周晶将自己写的“难忘新训中的一次失误”心得体会，与全体新兵进行面对面交流，赢得阵阵掌声。连日来，这个旅通过开设失误讲堂，组织新训骨干开展“讲讲我新兵时的那些失误”谈心交流活动，引导新兵正确对待和弥补偶发的各类失误，帮助他们健康成长，效果明显。
    前不久，该旅领导在检查新训工作时了解到，部分新兵过于纠结自己训练时的一些失误动作，有的甚至出现畏惧逃避、过度紧张等现象。随后，他们对新兵的一些偶发失误进行分析发现，其原因、弥补方法等方面都有相近之处。为此，该旅决定开设新兵失误讲堂，引导新兵搞好自我教育，帮助其健康成长。
    同时，要求新训干部及时梳理分析新兵出现的失误问题，对普遍性问题指定专人回答；邀请在各自岗位上取得优异成绩的老兵，针对自己“兵之初的难堪事”进行现身说法，帮助出现失误的新兵甩掉思想包袱；鼓励新兵登台演讲，坦陈自己的失误教训，将一人之失变为众人之得。
    如今，失误讲堂已经成为该旅新兵自我教育的有效阵地，深受新兵的欢迎。一名训练中挨了批评而一度消沉的新兵感慨地说：“非常感谢失误讲堂的开导，使我认清了问题不足，找到了努力方向。”
〖-ZW/正文〗
