〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次表率胜过万次表态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 10月25日
    日前，笔者有幸参加“全军学习成才标兵基层行”活动，标兵们在与官兵的互动交流中，多次用自己的亲身经历说明，当一名合格的带兵人，“表率”比“表态”更重要。闻听此言，联想到纠治“四风”问题，更感言之有理，入木三分。
    在作风建设中，我们常常可以看见大声表态“坚决纠正”的场景，大会小会上也常听到“立马改正”的承诺。然而，有少数同志往往是表态时“激动”，落实时“被动”，事后迟迟不见“行动”。“请首长放心”最终让组织难以放心，“坚决完成”最终成为无法完成……表态到头来只是一句空话，既让群众大失所望，也使自身形象大打折扣。
    古人云：“言必行，行必果。”作为党员干部，说得好更应做得好，时时处处为群众作表率。要看到，一打纲领不如一个行动，一次表率胜过万次表态。战争年代，“跟我上”胜过千言万语；和平时期，“第一跳”“第一班”成了无声的号令。在危险时刻，“第一跳”往往引领千万次跳并成功着陆；在艰苦的训练中，“第一枪”的命中可以引领后来者发发命中；在艰难困苦面前，“第一班”站直了，队伍中就不会有人趴下……在这些过程中，无需任何话语，党员干部的表率作用必然会激励官兵奋勇前行。
    坐而论道不如起而行之，喊破嗓子不如做出样子。思想认识再深刻、表态承诺再精彩、查摆问题再全面，归根结底要在“落实”上下功夫，在“表率”上见成效。当前，在纠治“四风”问题上，不少党员干部都制订了整改措施，立下了“坚决纠治”的军令状，可谓态度鲜明。但“表态”只是第一步，重在要以“说了就要干，定了就要办”的务实作风，以踏石留印、抓铁有痕的坚强毅力，切实把“四风”问题一个一个解决好，为大家当标杆、作表率。
    每位党员干部，在加强作风建设上容不得有任何的口是心非和矫揉造作，否则，光“表态”不“表率”，不仅老问题“涛声依旧”，新的形式主义还会“应运而生”。那样，只会引来群众和官兵的反感和不满。
〖-ZW/正文〗
