〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门不能总挂别人的锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“监听门”的持续发酵，美国情报机构在世界范围内监听各国政要和公民的丑闻不断浮出水面。国内媒体在大呼“狼来了”的同时，矛头直指美国在信息产业的“八大金刚”，即思科、IBM、谷歌、高通、英特尔、苹果、甲骨文、微软，指出其产品已经密布在中国各大行业信息系统的“奇经八脉”，认为“作为全球第二大经济体，中国几乎是赤身裸体地站在已经武装到牙齿的美国‘八大金刚’面前”，大家几乎是异口同声地认为：自主产品才是安全之源。
    其实，媒体反复论证的是一个尽人皆知的道理：家门要挂自己的锁。但我们又不免要追问一句，难道解决信息安全问题如此地容易，简单到只需把外国产品请出去，把国货请进来？其实，问题远比想象的复杂。目前，我国在基础软件，如操作系统、数据库等方面尚未开发出既具有独立知识产权，又具有市场竞争力的产品。因此，我们今天可以“一纸令下”把思科等事关国家安全领域的产品全部请出去，但我们仍难以做到将所有外国公司的产品拒之门外。
    那么，难道我国的信息安全注定要永远掌握在别人手里？当然不能。但现阶段除了加强立法、监管以外，我们要做的主要工作还是应在市场化条件下夯实“技术内功”。在这方面，近邻俄罗斯的经验值得我们借鉴。俄罗斯在反病毒技术方面坚持走市场化路线，卡巴斯基和Dr.web两家公司生产的防病毒软件不仅在市场占有率方面走在了世界前列，也给俄政府在信息安全上提供了有力支持。中国也有成功的案例，以华为、中兴为代表的中国通信企业经过十多年的市场竞争洗礼之后，其产品已经基本上达到了与思科同等的水平，而且还拥有许多自主核心技术和自主知识产权。有理由相信，假以时日，中国信息产业的技术水平必能达到世界一流水平。如此一来，不仅能有效加强我国的信息安全，还能给一些担心被美国信息产业“殖民”的国家提供另一种选择，进一步助推我国信息产业的发展。
    中俄两国的例子告诉我们，解决信息安全问题不能用“闭关锁国”的思路――信息安全并不等于、也不可能实现“百分之百国产化”。在这个全球化的时代，我们对国外的信息产品进入我国市场既要有理性的警惕，也要防止出现无原则的恐惧。毕竟，在可见的未来，我们国家的企业要想在信息产业的各个领域“包打天下”还不现实。因此，一个更可行的解决办法是，中国的信息产业在参与世界竞争中逐渐成长，并在世界信息产业链条中形成一种“你中有我，我中有你”的新的“复杂相互依赖”关系。在这种“相互依赖”关系之下，信息领域将会出现一种全新的、类似威慑平衡的稳定关系。这种威慑虽然可能“不对等”，但只有以开放的心态锤炼自己的“技术内功”，才可能最终从根本上确保国家信息安全，才可能为世界信息安全做出中国不可替代的贡献。
〖-ZW/正文〗
