〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固实现中国梦强军梦的共同思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊敏君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终坚持为实现中国梦强军梦汇聚共同的理想信念。习总书记指出，理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，或者理想信念不坚定，就会得“软骨病”。精神上“缺钙”，就可能导致政治上变质、经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化。事实证明，坚定的信仰始终是党员干部站稳政治立场、抵御各种诱惑的决定性因素。在新情况、新问题、新知识、新考验层出不穷的情况下，如何增强“精神钙质”、坚定理想信念，是摆在我们面前的艰巨而迫切的任务。军队宣传思想工作必须持续抓好理想信念教育，引导官兵树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，把最高纲领与基本纲领这“两个纲领”统起来；高举中国特色社会主义伟大旗帜，把道路自信、理论自信、制度自信这“三个自信”立起来；毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠这“三个绝对”贯彻好。当前，特别是要对照“四个能否”标准要求，持续抓好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，集中解决好思想庸俗化、思想浮躁、思想脆弱等问题，真正从灵魂深处树牢信仰之根。
    始终坚持为实现中国梦强军梦锻造共同的精神支柱。习总书记指出，实现中国梦必须弘扬中国精神。中国精神包括民族精神和时代精神两个有机统一的方面，是中国道路、中国模式的精神内涵，是国家和民族发展的凝结剂和推进器。民族精神注入社会发展底蕴，时代精神引领时代进步潮流，弘扬民族精神和时代精神，关键就是弘扬爱国主义和改革创新精神。军队宣传思想工作，就是要以树立鲜明的精神向导、筑起高尚的精神丰碑、凝聚不竭的精神动力为己任。坚守中华民族的精神之源，从中华文化沃土中汲取精神营养，使以爱国主义为核心的民族精神代代相传；坚守共产党人的精神家园，在风浪之中保持罗盘不乱、航线不偏，在歪风邪气面前做到不折腰、不心虚、不气短；坚守革命军人的思想阵地，大力传承我军光荣传统和优良作风，培育官兵大无畏的英雄气概、英勇顽强的战斗作风和敢于牺牲的意志品格。同时，始终树立一种突破陈规、大胆探索、勇于创造的思想观念，始终怀有一种不甘人后、奋勇争先、追求进步的责任感和使命感，始终保持一种坚韧不拔、自强不息、锐意进取的精神状态。
    始终坚持为实现中国梦强军梦夯实共同的道德基础。习总书记指出，要全面提高公民道德素质，培育知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好风尚。风尚所折射的，是一个民族的行为规范、文明水准；所昭示的，则是这个国家和民族的未来走向。良好的风尚，在于见贤思齐、择善固执，更在于培育教化、引导塑造。宣传思想工作处在道德领域最前沿，需从历史积淀的角度，深刻解读中华传统道德文明，宣传阐释社会主义一脉相承的道德体系；从立身做人的角度，讲清有德才能行走于世、有德才能取信于人、有德才能成就事业；从激浊扬清的角度，大力宣扬真善美，旗帜鲜明地批驳拜金、庸俗、享乐、奢靡之风，划清是非、善恶、美丑、荣辱界限；从以上率下的角度，引导党员干部特别是领导干部当好道德楷模，做到无私、无畏、无疚，用自身言行诠释道德观，使官兵知所趋、知所避、知所守，加强道德修养、守住道德底线。
    始终坚持为实现中国梦强军梦确立共同的价值追求。习总书记指出，要加强社会主义核心价值体系建设，积极培育和践行社会主义核心价值观。现在我们正处在经济转型、社会转型的关键时期，我们党面临着长期执政、发展社会主义市场经济和深化改革扩大开放的重大考验。在这种时代特征和重大考验面前，确立共同的价值追求尤为重要。落实到军队宣传思想工作，就是要大力培育和践行当代革命军人核心价值观。当前，尤其要针对价值取向多元的实际，广泛开展“中国梦、强军梦、我的梦”系列活动，倡导局部服从全局、个人服从组织、小我服从大我，引导官兵在献身强军实践中放飞青春梦想；坚持战斗力这个唯一的根本的标准，大力宣扬能打胜仗的典型，引导官兵强化主要战略方向意识，全部心思向打仗聚焦、全部工作向打仗用劲，在重大演训、重难点攻关、完成重大军事工作中实现人生价值。
〖-ZW/正文〗
