〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色教材“补钙壮骨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛福全/黄德鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛福全 黄德鹏
    火箭兵报 10月19日
    近日，第二炮兵某旅自编的特色教材 《砺剑高原》第一课开讲后，新战士们径直来到旅史馆，看着墙上的老旧照片，听着“老高原”们的感人故事，禁不住陷入了沉思……该旅政委许凤忠告诉笔者，这是他们以旅史为镜，以高原火箭兵精神为特色教材给新战士“补钙壮骨”的一个镜头。
    该旅组建40多年来，代代官兵扎根高原无私奉献，孕育形成了高原火箭兵精神，“扎根、过硬、奋斗、奉献，海拔高，工作标准要更高；氧气少，奉献精神不能少；环境苦，更要苦干不苦熬”成为该旅官兵潜心砺剑、矢志打赢的强大精神动力。虽然形势任务和部队所处环境在变化，但官兵的坚定信念、拼搏精神和奉献品质始终未变。
    为向新战士传递好精神 “接力棒”，该旅结合部队实际和官兵认知特点编写了特色教材 《砺剑高原》，以部队组建发展史为内容，以高原火箭兵精神为主题，用讲故事的形式再现“老高原”们战严寒、斗风沙、抗缺氧的先进事迹，让新战士了解高原火箭兵精神孕育、形成和发展的过程，教育激励官兵继承部队积淀形成的优良传统，引导官兵增强在部队建功立业的使命感、责任感，更加矢志不渝地为实现 “中国梦” “强军梦”贡献力量。
〖-ZW/正文〗
