〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院第一附属医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温馨周到：患者满意评价高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 向刚尔 通讯员 纪 鹏
    10月中旬，记者走进解放军总医院第一附属医院广场，只见特需门诊、军人窗口、病区分布图等指示牌一目了然，各个病区《医生值班制度》《医疗十不准》等规章制度一应俱全。
    为规范医疗服务，该院修订完善了覆盖医疗、科研、保障等项目的标准规范368项，狠抓医疗三线值班、手术三方核查、病历书写规范等制度落实，增强了医务人员的优质服务意识。一天深夜，一位老干部在家突然晕倒，该院急救部立即派经验丰富的急救组出诊。根据急救组通报病情，多个科室做好联合会诊准备，老人被接到医院后抢救全程走 “绿色通道”，很快转危为安。
    为发挥门诊资源最大效益，该院还实行“365天无假日门诊”，推行预约门诊、扩大特色门诊，探索与周边社区医院开展“双向转诊”，实行先看病后付费制度。同时，他们投入上千万元对就医环境进行了升级改造，安装闭路电视，订购报刊，开辟了健身场所。该院护理部还在各科室开展以“多一点尊重和理解、多一点温暖和关怀、多一点问候与鼓励、多一点解释和沟通、多一点阳光和笑容”为主要内容的5个“多一点”活动，让患者如沐春风。
    据统计，该院近年来有100余项新技术、新业务进入临床服务患者，患者满意率达98%以上，医院被总后表彰为基层全面建设先进单位、为兵服务先进单位和医德医风先进单位。去年10月，该院以高分通过全军三甲医院评审。
〖-ZW/正文〗
