〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国《华盛顿邮报》网站爆料称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国家安全局潜入雅虎谷歌数据中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月30日电（记者孙浩、王丰丰）美国《华盛顿邮报》30日在其网站上发表文章，援引前防务承包商雇员爱德华・斯诺登公布的机密文件爆料说，美国国家安全局通过“棱镜”项目之外的另一情报监控项目潜入美国网络公司雅虎、谷歌的数据中心挖掘数据。
    报道说，斯诺登提供的一份日期标注为2013年1月9日的机密文件显示，国家安全局每天都会将数百万份来自雅虎、谷歌内部网络的数据发送到该情报机构位于马里兰州总部的数据存储库。在这一日期之前的30天内，国家安全局工作人员处理并向总部发回了1.8亿条新数据，包括元数据以及文本、音频和视频数据。
    雅虎公司发言人对《华盛顿邮报》表示，该公司没有为国家安全局或其他任何美国政府机构提供过对其数据中心的准入途径。
    据谷歌公司对该报提供的声明，该公司对报道所描述的这类情报搜集活动毫不知情。
〖-ZW/正文〗
