〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正危及和平的是日方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就近期军事热点问题，国防部新闻发言人10月31日回答记者提问。发言人强调――
    真正危及和平的是日方
    本报北京10月31日电 庞清杰、记者罗铮报道：国防部今天下午举行例行记者会，新闻发言人杨宇军就外界关心的问题回答了记者提问。
    不要低估中国军队维护国家主权、安全和领土完整的决心、意志、能力和胆略
    杨宇军说，日本不断渲染“中国军事威胁”，目的是为其自身扩充军备制造借口。历史上，日本曾经有过编造谎言来发展军力，甚至对其他国家发动侵略战争的前科，而且至今没有深刻反省。
    就日本首相安倍晋三“抗衡中国”的言论，杨宇军说，日方言论颠倒黑白，不自量力。一个不肯深刻反思历史，总是寻求与别国对抗，蓄意挑战战后国际秩序的日本，又怎能被周边邻国和国际社会所接纳，更何谈要在亚洲发挥领导作用？
    对于日本防卫相小野寺五典关于中国入侵尖阁列岛（即我钓鱼岛）“危及和平”的说辞，杨宇军指出，钓鱼岛是中国固有领土，我们不会入侵钓鱼岛，只会保卫钓鱼岛。钓鱼岛问题的经纬是非常清楚的，真正危及和平的是日方。日方应该改变扭曲心理，摆正自己位置，习惯并接受别国合理合法的军事活动。
    杨宇军说，中国有一句古话，叫做“好战必亡”，希望日方能够采取切实行动，真正走到和平发展的道路上来。中国一贯坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策。但中国也有一句古话，叫做“忘战必危”。我们从不会主动挑起战争，但从来也不惧怕战争。希望任何一方都不要低估中国军队维护国家主权、安全和领土完整的决心、意志、能力和胆略。
    中国赴马里维和部队准备工作就绪
    杨宇军介绍说，中国赴马里维和部队的各项准备工作已经完成。维和部队工兵、医疗、警卫三支分队共395名官兵集中开展了针对性训练，重点强化了维和行动条例法规学习、维和专业技能训练以及反恐防爆训练和安全防卫行动演练，完成了装备物资筹措，先遣装备物资已于10月初通过海运方式启运。
    有记者问及中国专家参与叙化武销毁核查一事，杨宇军说，中国军队2名防化专家将于近期赴禁止化武组织总部荷兰海牙报到，并按照安排前往叙利亚执行化学武器销毁核查任务。
    中国本着慎重和负责任的态度开展军贸合作
    有西方媒体称，中国武器出口造成部分地区安全问题。杨宇军说，所谓中国武器出口造成地区安全问题的说法是站不住脚的。中国政府一贯本着慎重和负责任的态度开展军贸合作。在武器出口上，中方一贯秉持不损害有关地区乃至世界的和平、安全与稳定，不干涉接受国内政的原则。
    对于中国跻身第五大武器出口国，杨宇军称，即便按照瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所的有关数据，从2008年到2012年，中国武器的出口额仅占全球武器出口额的5%，这一数字是世界武器出口最多国家数字的六分之一。有些人不应该戴着有色眼镜，总是盯着中国。
    在谈到土耳其采购中国“红旗-9”反导系统这一问题时，杨宇军回应道，不应该将正常的商业竞争政治化。
    《中印边防合作协议》以法律形式把好的做法和经验肯定下来
    有记者问及《中印边防合作协议》的相关情况，杨宇军说，此次中印签署边防合作协议，是以法律的形式，把一些好的做法和经验肯定下来，确定为双方今后处理类似情况的要求和规范。
    《协议》重申双方不将其军事能力用于针对对方，认为需要继续保持中印边境实际控制线地区的和平、稳定与安宁，继续落实实际控制线地区军事领域建立信任措施。比如，协议规定，考虑在两军总部建立热线，双方相关军区人员和双方负责军事作战部门之间定期会晤；如果在对中印边境实际控制线理解不一致的地区形成双方边防部队对峙局面，双方应保持最大克制等等。
〖-ZW/正文〗
