〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA新赛季赛程公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭幕战卫冕冠军对阵“升班马”总决赛赛制改为2-3-2〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博闻/王浩宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 （记者李博闻、王浩宇）中国篮协31日在其官网正式对外公布了中国男子篮球职业联赛（CBA）新赛季赛程。新赛季揭幕战将于11月8日打响，卫冕冠军广东宏远队将坐镇深圳迎战“升班马”四川金强队。值得注意的是，此前疑云密布的山西中宇队主场所在城市也在赛程中确认为太原。
    根据赛程，全明星赛将提前到明年1月18日和19日，这也是全明星赛首次穿插在常规赛间举行。常规赛共计34轮，将于2014年2月16日结束，季后赛将于2月18日打响。此外，新赛季CBA总决赛将从之前的1-2-2-2改为2-3-2，常规赛成绩在前的球队拥有4个主场。
    在主场设置方面，广东队新赛季有一部分比赛将移师深圳市体育馆和中山市体育馆进行；而此前山西中宇股权转让风波一度导致球队主场所在地扑朔迷离，在篮协公布的新赛季赛程上，山西中宇队主场仍在太原。
〖-ZW/正文〗
