〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军舰艇编队首访阿根廷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/曾行践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报布宜诺斯艾利斯10月30日电 记者濮照、特约通讯员曾行践报道：当地时间10月30日上午，由导弹驱逐舰兰州舰、导弹护卫舰柳州舰和综合补给舰鄱阳湖舰组成的中国海军舰艇编队，顺利抵达阿根廷布宜诺斯艾利斯，开始为期5天的友好访问。这是中国海军舰艇编队首次访问阿根廷。
    布宜诺斯艾利斯位于阿根廷东部沿海拉普拉塔河口西岸，是阿根廷首都、最大城市、最大海港和政治、经济、文化中心，素有“南美巴黎”的美誉。
    布宜诺斯艾利斯是此次编队访问南美三国的最后一站。访问期间，编队指挥员将与阿国防部长罗西举行会谈，拜会阿海军参谋长艾利塞，向阿海军之父布朗海军上将雕像敬献花环。双方官兵还将相互参观舰艇，开展足球友谊赛，举行联合音乐会。
    编队指挥员李晓岩介绍说，编队访问阿根廷，旨在深化互信，增进友谊，促进两国海军间的交流与合作，必将对推动两国关系起到积极促进作用，在中阿海军发展史上写下重要一笔。
    据悉，编队计划当地时间11月3日启程回国。
    上图：中国驻阿根廷使领馆工作人员、中资机构和华人华侨代表登舰参观。
    本报特约通讯员 曾行践摄
〖-ZW/正文〗
