〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好雷锋传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓杰/杨海鹏/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高晓杰 杨海鹏 本报特约记者 丁顺国
    深秋时节，河南邓州“编外雷锋团”10名老战士，在团长宋清梅带领下，来到学雷锋先进集体――北京军区天津疗养院，与医护人员一起，在海河之畔共话雷锋精神，畅谈学习体会。
    宋清梅，沈阳军区雷锋生前所在团第九任团长。1960年，河南省邓州市560名热血男儿参军入伍，来到“雷锋团”。这些雷锋曾经的战友们退伍、转业后，于1997年4月成立了“编外雷锋团”，践行传承雷锋精神。
    “雷锋是个闲不住的人，火车上，他搀扶老人、打扫卫生；开会期间，每天他总到食堂帮厨。”1961年，宋清梅作为团员代表，与雷锋一起参加沈阳军区共青团员代表大会，俩人同住一个房间。宋清梅给大家讲述与雷锋朝夕相处的那9天里，雷锋助人为乐的故事，大家听得津津有味。
    “其实，我们都是雷锋精神的受益者。”疗养院院长白玉说，“雷锋精神的内核就是把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，作为担负为部队官兵和老干部服务任务的疗养院，更有必要大力弘扬雷锋精神。”据介绍，该疗养院从领导机关到科室每一个医护人员，在亲情服务、精细服务、全程服务上下功夫，多次被评为优质服务先进集体和学雷锋先进单位。
    一位来院疗养的老干部膝盖曾受过伤，气候变化时都会疼痛难忍。掌握这一情况后，保健医生制定了一份详细的康复方案，细心的护士还专门为他缝制了一副加厚的护膝。这位老干部感动地说：“从你们身上，我看到了雷锋精神。”
    去年春节前夕，47名来自内蒙古边防一线的官兵和家属被接到疗养院过年。除了包饺子、吃年夜饭、逛庙会等传统活动，疗养院还安排了体检、健康讲座、温泉游泳等“健康套餐”。边防官兵纷纷感动地说：“没想到服务这么周到！”
    原计划2个小时的座谈会，整整开了4个小时。心与心的碰撞，使大家对雷锋精神的时代内涵，有了新的理解。
    （本报天津10月30日电）
〖-ZW/正文〗
