〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声展现“天使”之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■樊中文 毛 宇
    欢快音符在跳动，优美歌声在飞扬。近日，海军总医院在多功能厅举办了一场“永远的旗帜、天使颂歌”合唱音乐会。由该院62名护士组成的合唱队深情放歌，歌声优美动听，现场气氛热烈，掌声此起彼伏，几度令人热泪盈眶。
    大幕拉开，在《爱的奉献》的温馨乐曲中，合唱队员身着漂亮的护士演出服，手拉手缓缓走上舞台，62张笑脸灿如62朵鲜花在柔美的灯光里绽放。音乐会通过 《爱的奉献》《青春舞曲》《草原夜色美》等曲目来全面展现白衣天使的美丽与可爱，传递出敬业奉献的正能量。
    音乐会的背景设计全部出自这些姑娘之手，象征蓝色海洋的幕布上跳动着灵动的音符，中间巨大心形上有62颗小的红心，上面分别签上了62位护士的名字，衬托着红色的“天使颂歌”几个大字，简洁中彰显主题，意蕴深厚。
    “年轻的护士姑娘，你的心儿多么善良，亲切的话语像春风一样，温暖着战友心房……”这首《年轻的护士姑娘》歌曲展现白衣天使的温馨、美丽和责任，成为此次音乐会最大亮点，歌词感人、曲调优美。
    看完音乐会，该院政委杨明建高兴地说，歌声展示了她们阳光美丽的青春，传递出她们对生活、工作的热爱。
    图片说明：
    音乐会剧照
    毛 宇摄
〖-ZW/正文〗
