〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提升官兵媒介素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全媒体、自媒体时代，提升部队官兵尤其是指挥员的媒介素养，有助于部队完成多样化军事任务、开展舆论引导工作和塑造良好自身形象。
    充分利用我军思想政治教育现有平台，积极开展涉及应对媒体的专题学习或政治教育，不断增加指挥员的相关知识积累及理论储备。利用党委中心组学习、干部理论学习、主题教育、理论轮训班等平台，通过内部学习及研讨、邀请传媒人士或院校专家进行辅导等形式，组织指挥员学习党、国家和军队关于新闻宣传的政策法规，学习应对媒体的基础知识及基本策略。着眼部队建设及遂行任务的需要，编写一些面向官兵的应对媒体参考手册或口袋书，内容包括各类媒体的情况简介、接受采访的注意事项等。
    积极借助部队日常军事训练和演习，主动进行旨在提升官兵媒介素养的针对性训练。比如，可以在相关科目的训练间隙或演习途中，在事先不知情的情况下，派出模拟记者或邀请媒体记者，预想各类采访议题，进行突袭采访和拍摄，以训练官兵面对媒体的镜头意识和接受采访的回答技巧。还可以结合部队遂行任务实际，设计特定的情景场合，比如要求指挥员进行必要准备后，举办模拟新闻发布会，以训练他们借助媒体传递部队信息、引导社会舆论的意识和能力。
    提升官兵媒介素养，最终还得靠遂行多样化军事任务特别是重大军事行动的实战历练。在重大军事行动准备阶段，要考虑到媒体介入的各种可能，制定详细周密、操作性强的应对媒体预案。在重大军事行动实施阶段，按照“及时准确、适度公开、有序开放、有效管理”的原则，根据需要及可能，择机安排官兵接受有关媒体的采访，主动安排和策划官兵参加军地部门举行的新闻发布会和相关媒体的访谈节目等。在重大军事行动总结阶段，要对官兵参与媒体活动后的新闻报道及公众反应，指定专门人员进行收集和分析，搞好总结评估，明确改进方向。
〖-ZW/正文〗
