〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“10・28”暴力恐怖袭击是反人类反社会反文明的行径等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/谭晶晶/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “10・28”暴力恐怖袭击是反人类反社会反文明的行径
    外国驻华机构和人员不得危害中国国家安全和利益
    据新华社北京10月31日电 （记者张鹏雄、谭晶晶）外交部发言人华春莹31日在北京表示，28日发生在天安门金水桥的针对无辜平民和游客的暴力恐怖袭击是反人类、反社会、反文明的行径，任何有良知的人都会齐声对此予以强烈的谴责。
    在当天例行记者会上，有记者问，据报道，“世维会”对中方“10・28”事件的处理持有质疑，呼吁对该案开展独立调查，并对中国政府的民族宗教政策提出了批评。中方对此有何评论？
    华春莹说，北京市公安局公布了“10・28”事件初步调查结果。警方初步认定，这是一起经过严密策划，有组织、有预谋的暴力恐怖袭击案件。这种针对无辜的平民和游客的暴力恐怖袭击是反人类、反社会、反文明的行径，任何有良知的人都会齐声对此予以强烈的谴责。
    她说，中国是法治国家，中国政府依法保护全国各族人民包括宗教信仰自由在内的各项权利。依法严惩暴力恐怖分子，是捍卫法律尊严的必然，是维护社会秩序的必然，也是维护基本人权的必然。没有任何一个讲法治、负责任的政府会对暴力恐怖行为姑息纵容。
    据新华社北京10月31日电 （记者张鹏雄、崔文毅）外交部发言人华春莹31日在北京表示，中方要求外国驻华机构和人员不得以任何方式从事与职务和身份不符、危害中国国家安全和利益的活动。
    在当天例行记者会上，有记者问：据报道，美国在全球约80个地点设有特殊情报搜集部，在北京、上海、成都的美使领馆均设有领事监听活动的情报搜集点，部分情报人员有外交身份作掩护。中方对此有何评论？此事对中美关系有何影响？
    华春莹说，中方对有关报道表示严重关切，已经向美方提出交涉。我们要求外国驻华机构和人员严格遵守《维也纳外交关系公约》、《维也纳领事关系公约》等国际条约，不得以任何方式从事与职务和身份不符、危害中国国家安全和利益的活动。
〖-ZW/正文〗
