〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅32名标兵担任“成长导师”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林/魏会昌/田帅/王海波/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进新兵连/关注新兵成长成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延伸
    沈阳军区某摩步旅
    32名标兵担任“成长导师”
    ■本报特约通讯员 李 林
    “我能有这么大的进步，全亏了几位‘成长导师’的帮助。”10月中旬，被评为“训练标兵”的沈阳军区某摩步旅新兵二营新兵李小明美滋滋地挨个上门，对热心帮助自己的“成长导师”表示感谢。
    刚入营时，李小明一度适应不了，闹着要回家，可一次新兵观摩会改变了他的想法。他的脑海里至今还定格着那一幕难忘的镜头：“啪！啪！啪！”一道矫健的身影顺着高空绳索向对面楼层攀爬。突然，斜下方15米弹起3个显隐靶，攀登者果断掏枪，一甩胳膊，随着清脆的枪响，3个显隐靶应声而爆。那一刻，李小明对身边战友说：“我也想当这样的兵！”
    使出“单臂上膛”绝活的，正是“北疆好八连”第25任连长代振主。这次观摩会后，代连长和其他31名精武标兵被聘为新兵的“成长导师”。旅政委崔海旭介绍，刚刚结束的新兵阶段考核合格率达93.6%，是近几年最高的。
    北京军区某防空旅
    比武赛场成为“成才课堂”
    ■魏会昌 田 帅
    “那天的比武看着真解渴！我会努力训练，争取也能当一次比武竞赛的主角。”虽然已经时隔多日，但北京军区某防空旅新兵林杰和战友们讨论的热点，依然是旅里组织的年终比武。
    比武当天，“神炮班长”苏造朝、“千里眼”薛虎等一大批新兵经常在旅电视台、营区灯箱展板上看到的精武标兵相继登场，亮出绝活。标兵们的精彩发挥成了新兵眼中的“视觉大餐”，看得新兵热血沸腾，点燃了心中的练兵热情。
    旅政委任英海告诉笔者，往年新兵入伍时间晚，每每都和比武竞赛时间错开。今年旅党委根据新兵入营时间提前的实际，组织全体新兵观摩，让比武竞赛成为激励新兵成长成才的生动课堂。
    成都军区某团
    新兵老兵实现“梦想接力”
    ■王海波 王 昊
    10月14日，成都军区某团在“老兵林”进行了一次表彰活动，15名在训练考核中名列前茅的新兵被评为“五星标兵”。
    “老兵林”是该团去年建成的一道别样风景：全团退伍老兵在这里种下“老兵树”，树上悬挂着各式卡片，上面记录着老兵在军营未完成的梦想、留下的遗憾和对战友的祝福。团政委谢春辉介绍，今年新兵入营后，他们组织新兵来到“老兵林”听带兵骨干讲优秀退伍老兵事迹，引导大家规划军旅生涯，实现老兵未完成的军旅梦。
    “老兵们的经历是一笔宝贵财富，能让我找到前进的方向和动力。”大学生新兵马太军被藏族老兵洛荣奔追的心愿深深感动着。洛荣奔追入伍前一句普通话也不会说，但12年刻苦努力后，他成为有名的“爆破专家”。“洛荣奔追的心愿是在军区专业比武中拿到名次，他的梦想，争取由我来实现！”认领了藏族老兵的梦想，马太军每次训练都格外刻苦，现在已是新兵连的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
