〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵着想不能跑偏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/汪阳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张应翔 汪阳峰
    前不久，在检验评估中发现，一个单位文化设施建得很齐全，标准化训练场翻建却迟迟没有动工。这类情况在实际工作中并非个例。有的边防连队配备了壁挂电视、大型空调等先进设备，却没有一副完好的巡逻执勤用的马鞍；有的单位拍录像、搞演出大手大脚，训练场设置却鲜有改善……
    有人说，这些单位也是出于“服务基层”的好意，是“为官兵着想”，尽管偏离了中心工作，但情有可原。这种说辞，貌似有理，却经不起追问。轰轰烈烈开展的工作，究竟适不适应基层的需求？画蛇添足的自我服务，到底代不代表官兵的愿望？有些情况下，“为官兵着想”，会不会只是领导机关的一厢情愿？
    坚持群众路线，就必须牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，一切建设和工作都要向能打仗、打胜仗聚焦，这才是真正地为官兵着想。从更深的层次上讲，建设一支召之即来、来之能战、战之必胜的强大军队，也是对广大人民群众最大的负责。切不可让那些狭隘的、片面的所谓“群众观点”，成为领导机关开展工作的依据。
    墙，目光穿透就是路；路，脚步停止也是墙。圈子如墙，群众是路。能不能走出机关办公楼，走到班排多听听广大官兵的呼声；能不能打通上下交流的通道，看清基层最根本的利益需求，是检验党员领导干部破墙开路勇气的试金石，也是践行党的群众路线的必修课。
〖-ZW/正文〗
