〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说读帖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    有人说，字是写出来的，我说，是“读”出来的。找来一部帖子，尽管字迹洇蚀，黑白交映、星星点点，有如老者寿斑，难以辨认，但读起来仍让人感到一种浸润着文化色调的温煦。读着，读着，你在这些字中，隐见几个青衫长发的身影在黄灯宣纸前飘然而至，穿过千年历史隧道，和你漫步、交谈。汉字有魅力，书法有魅力，读帖更是魅力无穷。
    读帖养心。读帖，是书法艺术中一种极其高雅的精神活动。读帖能使人沉浸在艺术陶醉的快感和美不胜收的境界里。迷进帖子的人，常常是“静听不闻雷霆之声，熟视不睹泰山之形”，眼前一本帖子常常引人进入另一个境界，心灵上淡然如一泓安恬宁静波澜不惊的秋水，任凭日出月落……
    读帖似在读史。帖子的许多内容本身是当时社会一种真实写照，而且那斑驳不清的各种字迹中，那仍然散溢着陈年墨香和书写习惯的各类手札，让我们仿佛徜徉历史长廊……我们经历的篆隶纷呈、老庄双峰的先秦，我们经历的牍简双星、战乱纷争的两汉，我们经历二王雄起、善修经艺、七贤林立的魏晋，接下来一个云蒸霞蔚、气势如虹、人诗双旺的盛唐，一个词藻瑰丽、风情万种的两宋，以至色彩斑斓、倾覆多变的元明清，林林总总、历代更迭，都在帖子中能找到某种踪迹……比如魏晋时书法骨头硬，人称魏晋风骨，后人一看，一目了然。
    读帖要细心。读帖更要用心读。读帖，是历史的法眼和现实的肉眼的两目相视，能撞出许多光芒穿越历史隧道却又逼射现实星空。帖子中有许多细微之处需要细心、尽心、专心揣摩和观察体味。比如《圣教序》中第一个字“大”的一撇末端有个回锋，是裹笔回钩，像个“小月牙”，这个月牙像是隐匿在云层深处若隐若现，时出时没，如不仔细观摩，只见云层难见“月牙”。那个月牙究竟有多大？“牙”向上挑是低于九十度还是高于九十度？你都要仔细观摩到才能“读”懂。细心，是书法家最纯真的天分，是书家眼之“瞳孔”，是艺术家能走远的标志。有人也读帖，但读得不细，不细等于白读，没读。细节决定成败，一切事情如此，书法更是。
    读帖要有哲学眼光。书法是体现中国哲学思想最为形象的艺术形式。书法，字与字、块与块、行与行，经纬出一片片神奇变幻的哲学天地。比如，草书要有正斜变化，阴阳向背，枯湿断连，摇摆生姿，错落有致，变幻莫测，但又不离中轴线，好像放出的风筝，可以随风左摆右动，千姿百态，但始终离不开牵动的那根线。这种“中轴”说，你可以领会中国哲学中庸说的要义，也感悟出静动的哲学，虚实的辩证，佛教的思辨。书法自身有哲学，帖子之外驰骋着哲学大天地，正可谓片纸尺牍、点画之间驰骋着更广阔的哲学空间。儒之中和，庄之玄妙，道之博大，佛之空灵，无不在书法的线条和笔画之间体现。
    读帖要“反串”。一个字，一篇书法，不外乎两个功能：一方面直指造型，另一方面隐喻神韵。读帖第一要善于浮想联翩，要看形，也要读韵，精于形韵。书法家像一个考古工作者，在古墓中掘出一片片散玉，经过悉心整理，才能把这些碎片连缀起来，变成一件金缕衣；第二要触类旁通、举一反三，比如同一个字的写法，这个大家是这样走笔，那个大家是那样结构，这个泰斗是取势于纵，那个巨擘是取势于横……你涉猎的越广，不仅是在书法创作中货比三家、择优录取，同时在一篇作品中遇有相同字重复写时，你会信手拈来，加以区分，展现一个书家的功底深浅，是艺术的循序渐进和由量变到质变的积累。
    读帖提倡背帖。背帖要一个字一个字地刻在脑子里。急不得！光读不“背”，字还在帖子上，没在你脑子里，那是古人的东西、不等于你自己的。你1天背会1字，1年365天，300多字，3年下来千余字，不得了！“文选烂，秀才半”，过去是说把《昭明文选》翻烂了、背熟了，你不会写文章也是半个秀才。书法也是这个道理。我曾比喻，中国洋洋几千年的书法大观，就像五谷丰登的庄稼，楷书像挺直的高粱，草书像风中撩动的稻谷，篆隶是埋在泥土中盘根错节的马铃薯根系，而行书像翻滚麦浪。或许，你背会1字就收获了1捆稻谷，或你在心里记下另一个字，就又挖出1个马铃薯，成了私人粮仓里的精神食粮。反之，你背不进脑子里，那些五谷丰登永远搁置在大地，属公有财产，而你自家粮仓仍然空空如也。书法的功夫某种意义讲，是考验记忆力，是背功，苦差事，是积小苦得大甜。
    图片说明：
    王文杰书
〖-ZW/正文〗
