〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强大正能量凝心聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“人心紧，登天顶；人心散，城墙垮”。
    习总书记在全国宣传思想工作会议上强调：“必须坚持巩固壮大主流思想舆论，弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量。”贯彻落实这一重要指示意义深远。事实上，我们既是一个多人口、多民族的国家，也是一个多文化、多需求的国家。在奋力推进中华民族伟大复兴的中国梦的征程中，只有用积极向上的正能量，把人们的思想意志统一起来、聪明才智凝聚起来、力量干劲调动起来，我们的事业追求才有希望，宏伟目标才能实现。
    必须把强化宣传思想工作作为形成正能量的着力点。实践证明，正确的政策主张，需要正确的理论引导。这样，正能量才有基础，才有方向。当前，沿着中国特色社会主义道路前进、全面建成小康社会是全党全国各族人民的共同理想追求，也是我们开展宣传思想工作的明确方向。应该看到，在民族伟大复兴的前进道路上，还有许多不可预知的困难与挑战，这时候更要防止悲观的、消极的甚至错误的信息影响我们的信心，干扰我们的决心。因此，我们必须紧紧围绕党的十八大所描绘的宏伟蓝图，着眼大局、顾全大局、服务大局，用鲜明的态度，把党和政府的要求传达好，把社会进步发展的主流传播好，把已经取得的成绩展示好，把人民向往美好生活的愿望反映好，切实把全国各族人民的心智凝聚在党的旗帜下。事实也说明，正能量的形成，要有群众基础；群众需要正能量，也在催生正能量。我们必须把宣传思想工作的重心放在了解群众、发动群众和服务群众上，树立以群众为中心的工作导向，自觉到群众中去，与群众一起学习工作生活，增进对群众的感情，了解群众的需求，学习群众的语言，掌握群众的方法，这样才能赢得理解、支持和拥护，我们的宣传思想工作才会有人听，有人信，有人行。事实还说明，正能量的形成，要靠上率下行。自己信，他人才信；自身律，群众才跟。党的各级干部既是政策的决策者，也是政策的宣传者，还是政策的执行者，更是政策的落实者，必须牢固树立“守土有责、守土负责、守土尽责”的思想，自觉做到不打折扣，不搞变通，不唱反调，不畏艰难，带头学习政策、宣传政策、执行政策，把党中央的部署要求真正落到实处。
    必须把树立正确的舆论导向作为形成正能量的关键点。舆论打开的只是一扇门，但开启的是一个世界。正确的舆论导向是形成正能量的前提，也是促进社会风气好转的根本。而其中的关键又在于我们说什么、怎么说、效果如何。事实上，好的声音，就会引导好的行为；积极向上的引导，就会形成和谐融洽的氛围。当前，受市场经济的冲击，在利益驱动下，一些人信仰迷失、道德滑坡，急需用正确的舆论导向帮助培育爱国、敬业、诚信、奉献、友善等社会主义核心价值观。媒体担负着引导舆论的主要责任，必须本着对党对人民对社会高度负责的态度，从净化内心世界入手，多看人性美的东西，多挖掘凡人善举，倡导社会公德，传播乐观进取的精神，调动社会积极因素，让人性回归本真，让善行成为习惯。必须坚持正面看待，正面总结，正面宣传，引导人们多看主流、多看进步、多看光明，激励人们积极向上，同甘共苦，团结奋斗，切实防止在哗众取宠、利益驱使下，让个别的、丑陋的、消极的、庸俗的甚至错误的、极端的信息，蒙蔽我们的双眼，影响我们的视线，左右我们的人生，助长不满情绪。
    必须把加强信息平台管理作为形成正能量的突破点。信息平台是一个没有国界、没有疆域、不分肤色人种的自由空间、共享空间，也是凝聚正能量的重要阵地。随着科技进步发展，这个平台形式多样、人数众多、反应敏捷、传播广泛，对人们的思想影响越来越大，在这个不见硝烟的战场上，谁高度去关注，认真去把握，积极去作为，谁就占据了主动，抓住了先机，抢占了优势，掌握了发言权、话语权、主导权。反之，听之任之，视而不见，或者采取“兵来将挡、水来土掩”“头痛医头、脚痛医脚”的消极办法，工作就容易陷入被动。如果管理不善，极易引起人们情绪波动，思想混乱，社会不稳。事实证明，无论国内还是国外，一些事件的最初起因，多源于忽视了信息平台的管理，让传言、谣言、谎言迅速蔓延，从而导致人们情绪失调，局面失控。我们必须把加强信息平台作为工作重点来重视、来规范、来管理。要加强梳理引导，坚持疏、堵相结合，多形式、多渠道、多途径，搞好宣传教育，让人们以健康的思想、阳光的心态，正确看待事物，正确处理矛盾，正确反映诉求，在积极参与的过程中，牢固树立“言责自负”的意识，自觉从我做起，净化信息空间。要加快完善法规，通过立法、普法、严法，让信息制造者、传播者，特别是负面信息的散播者有顾忌、有约束，从而自觉遵守信息平台游戏规则，不逾越法律“红线”、道德“底线”。要加强信息监管，建立严格的发布机制，控制信息来源渠道，及时查明查处不良信息途径，果断打击有害信息散播，努力营造文明、生态、绿色的信息空间。
〖-ZW/正文〗
