〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习水下先锋争当强军标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇基地先进事迹在全军和武警部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马英智/熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日电 连日来，本报和其他中央媒体对海军某潜艇基地先进事迹的报道，在全军和武警部队中引起强烈反响。广大官兵纷纷表示，要以他们为榜样，铸牢听党指挥的坚定信念、练就能打胜仗的过硬本领、锻造英勇顽强的战斗作风、培育舍生忘死的奉献精神。
    “他们是共和国潜艇兵的骄傲，也是我们身边的学习榜样。”北海舰队某潜艇支队积极开展“学习潜基官兵，献身强军实践”活动，并组织多艘潜艇挺进陌生海域，实施多兵种机动联合攻防演练，以实战标准设置敌情、险情，锤炼官兵顽强的战斗作风和过硬的作战本领。
    在沈空航空兵某团，官兵将学习某潜艇基地官兵先进事迹与参加空军自由空战对抗检验性考核任务相结合，激发官兵斗志，苦练空战技能。刚从戈壁高原完成实弹发射演练任务归来的第二炮兵某旅官兵，对某潜艇基地官兵强烈的使命担当意识感触颇深。旅长沐守勤说：“我们要像他们那样坚定信念、练强本领，为共和国铸牢和平盾牌。”
    在成都军区某装甲旅，大家以核潜艇官兵连续潜航90昼夜的壮举激励自己苦练技术战术。广州军区某通信团将某潜艇基地先进事迹制作成展板，号召官兵学习核潜艇官兵连续40余年守护核安全的严谨精神确保通信零差错。武警总医院国际救援医疗队的队员们认真学习核潜艇部队为国担当的精神，纷纷表示，要学习发扬核潜艇官兵甘于奉献、不畏风险的精神，进一步提高医疗救援技能，提高卫勤保障能力。
    （综合马英智、熊峰、田旭辉、赵法胜、彭田、王晓敏、张静等来稿）
〖-ZW/正文〗
