〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听群众意见要见诸成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仲华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在广东考察工作时提出，“要做群众的先生，先做群众的学生。领导干部要放下架子，甘当小学生，多同群众交朋友，多向群众请教。”人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本，保持和群众的密切联系，相信和依靠群众，自觉接受群众的批评和监督，是我们党的优良传统，是领导干部应有的修养和觉悟。就党的群众路线教育实践活动而言，能否虚心向群众请教，真诚倾听群众意见，真正对照问题反思整改、建章立制，不仅关系到教育实践活动的最终成效，更是对领导干部群众观念和党性修养的实际检验和具体考察，任何时候都不能等闲视之。
    首先，要愿意 “听”。 “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，领导干部要想深刻认识自身问题、全面了解工作得失，就得虚心向群众请教，多倾听群众的意见。倾听过程中，既要有“听”的姿态，又要有“容”的胸襟。应清醒地认识到，群众的批评是用更高的标准要求我们，是对我们今后工作和作风的殷切期望，是真正的关心、爱护和支持，所以，我们应该闻过则喜。努力做到“三心”：诚心，不虚情假意；虚心，不自以为是；耐心，不闻过则怒。即使有些意见不够准确，甚至是错误的，也要本着言者无罪、闻者足戒，有则改之、无则加勉的态度，正确对待。
    其次，要会 “思”。 “此理寻常岂不如，奈何人不反思之。”思考的过程，就是认识问题的过程，接受改造的过程。许多问题的解决，都建立在认真慎重的思考之上。群众所反映的意见，有深层次的，也有浅层次的；有抓住了问题本质的，也有片面性的；有客观正确的，也可能有与事实不符的。应该相信，大多数群众的意见是正确的、中肯的、善意的。对此，领导干部不能停留在虚心听取和就事论事上，还应主动举一反三，从世界观、人生观、价值观深处剖析原因。对于个别片面的甚至不正确的意见，也要很好地想一想：群众为什么会对自己产生这样的意见和看法、自己的工作哪些没有做到位、今后应该从哪些方面去努力，等等。
    最后，要真正 “改”。 “纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”如果说我们对群众的意见听了、思了，也认识到了，却拿不出改的具体行动来，那么，听得再认真，思得再深刻，又有何意义？当然，“改”有时是一个痛苦的过程，需要敢于否定自我、以丑示众的勇气，可能会有一种痛失面子的感觉。俄国短篇小说大师契诃夫曾批评拒绝修改作品的作家：“要知道在大理石上刻出人脸来，无非是把这块石头上不是脸的地方剔掉罢了。”改正自身存在的问题也是一样， “剔”的过程中或有 “脸面”丢失之感，但最终得到的却是群众的理解和拥护。因此，对于群众的意见建议，领导干部要有行动自觉，能改的马上改，一时改不了的，也要向群众作出解释，限期改正，真正让群众看到提意见建议或批评的效果。
〖-ZW/正文〗
