〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵举行大规模工程兵实战化保障支援演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八支国家级应急专业力量显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电 记者梁蓬飞、特约记者郭义闯报道：今天下午，随着3颗红色信号弹升空，第二炮兵历史上规模最大的工程兵实战化保障支援演练，在某基地综合训练场拉开序幕。
    随着一连串巨大的爆炸声，刹那间房屋倒塌、路桥损毁、隧道堵塞……原来，导演部正利用控制爆破技术，模拟一场8.0级地震的破坏力。
    “灾情”就是命令！第二炮兵某基地第一时间启动应急机制。野战“中军帐”里，基地首长机关依托一体化指挥平台，快速完成指挥筹划，一道道作战指令直达保障末端。丘陵低谷间，刚刚从国防施工一线抽组的8支工程分队在指定地域完成集结。
    据介绍，该基地担负国防工程建设、战时工程保障和遂行非战争军事行动三大使命任务，现有8支国家级应急专业力量。他们通过“以工代训”模式，在日益繁重的施工任务中摔打了部队，但也遇到诸多“训练瓶颈”。如何同步提高遂行3种任务的能力？如何实现平时施工到战时保障的快速转换？现场观战，军地专家们都带着一个个问号。
    “出发！”接到出征命令，从多支工程旅抽组的地震救援队携带专业装备，徒步挺进“灾区”展开救援。
    紧接着，交通抢险、电力抢修、市政管网抢修、通信抢修和抗洪抢险等6支专业救援队多路出击。演兵场上，他们身着各色专业制服，使用各种专业设备，逢山开路、遇水搭桥，架设基站、修复跑道……谁能想到，这一支支保障劲旅，昨天还深藏在“地下龙宫”、导弹阵地默默施工。
    该基地司令员王启繁介绍说，为提高工程兵核心军事能力，他们针对部队力量多元、全时施工、随时备战的实际，拟制完善各种行动方案，模拟实战背景，进行科学编组、集成训练、一体用兵，确保平时能施工、战时能支援、灾时能抢险。
    随着演练的深入，各支救援分队尽显 “英雄本色”――某机场跑道损毁，一支22人抢修分队驾驭重型装备紧急驰援，不到40分钟就让跑道恢复畅通；不远处的山坡上，两支国家级专业分队采取多种方式进行电力抢修，在1小时内搭起4座塔架，开辟出600米“电力通道”……
〖-ZW/正文〗
