〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军又一支女子导弹发射连初露锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十九名女号手圆满完成夜间实弹发射任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李松林/黄金建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013110100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 李松林、黄金建报道：10月下旬，广州军区某防空旅女子导弹搜索发射连19名号手在夜间成功发射1枚某型地空导弹。担任现场指挥的广州军区某防空旅旅长茹雷介绍说，此次实射，女子导弹搜索发射连创造了组建以来首次进行夜间射击、首次对高速靶机进行实弹射击等多项训练纪录。
    这个连于今年3月组建，是继第二炮兵“女子导弹发射连”组建之后，我军又一支女子导弹发射连。经过层层选拔，19名女兵被确定为导弹操作号手。此后，她们通过理论学习、模拟操作、专家帮带和任务锻炼，掌握了相关专业理论基础和实装操作能力。
    经历200多天的锻造磨砺后，该女兵连驾车仗剑，千里征战南疆某靶场。此次实弹射击在夜间进行，目标运动速度、轨迹、高度等参数均无规律。面对新挑战，女兵连官兵勇挑重担，大胆探索，围绕夜间装备操作的重难点问题攻关，进一步细化操作流程，组织开展夜暗条件下单兵操作、班协同和战术训练，以及全员全装、全流程条件下的夜间发射训练，从机动、展开到射击，全部按照作战程序要求进行。
    “发射！”随着旅指挥所一声令下，1号发射手延海楠果断按下发射按钮。利剑腾空，数秒后捷报传来：导弹命中靶机。
    上图：广州军区某防空旅女子导弹搜索发射连进行地空导弹实射演练。
    吴忠勇摄
〖-ZW/正文〗
