〖ZQ/总期〗20384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续积极支持和参与联合国维和行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联大负责特别政治和非殖民化的第四委员会当天开会审议了联合国维和行动。王民在会上说，联合国维和行动是维护国际和平与安全的重要手段，长期以来为和平解决冲突、维持和建设和平作出了重要贡献。国际社会应进一步凝聚共识，增进团结，共同推动维和行动改进职能，提高效率，更好地为政治解决冲突和争端服务。
    他说，联合国维和行动应继续坚持以“当事国同意、中立、非自卫或履行授权不使用武力”为核心的维和三原则。维和行动还应尊重当事国主权，严格履行安理会决议，充分发挥联合国的政治优势，重视预防冲突和调解斡旋努力，积极推动和平解决冲突。
    王民说，部分维和特派团面临装备缺乏、后勤保障滞后、培训缺位、预算紧张等问题，需要引起各方重视。出兵国对资源保障的要求应予足够重视。
    他说，联合国维和行动相关的安理会、秘书处及出兵国等应加强沟通与合作，确保有效执行授权。联合国应同区域和次区域组织就维和行动加强合作与协调。
    王民说，中国一直积极参与联合国维和行动，为联合国维和事业作出了应有贡献。目前，中国共有近1800名维和人员在9个任务区执行维和任务。本月中旬，中国成功举办了东盟地区论坛第六届维和专家会，地区国家就维和行动培训充分交流了意见。中国还首次举办了联合国军事观察员国际培训班，为来自15个国家的数十位军官提供培训。
〖-ZW/正文〗
