〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法西斯德国袭击苏联的史实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国袭击苏联/史实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了发动侵苏战争，德国法西斯头子希特勒于一九三九年同苏联签订苏德互不侵犯条约之后，进行了一系列阴谋活动：占领西欧许多国家；诱迫匈牙利和罗马尼亚加入法西斯集团；分别与罗马尼亚、芬兰签订反苏条约，与土耳其订立友好条约；对苏联实行半月形的包围。希特勒还在一九四○年制订了“巴尔巴洛萨”计划，战略企图是，以闪电式的袭击，在第二年入冬以前击败苏军，结束战争。为此，德国加紧扩充军队，扩大军火生产，并将侵苏军队编为北方、中央和南方三个集团军群，从三个方向同时对苏军实施突击，以中央集团军群实施主要突击。希特勒说：“要把进攻俄国造成历史上的最大骗局。”他们以各种手段隐蔽侵苏企图和准备活动。为了在军事上迷惑苏联，德国统帅部把有关执行侵苏计划发布的一切命令都采用预防苏联侵犯的口气，把侵苏战争的准备和部署，伪装成要进攻英国。他们一方面向英吉利海峡集结大量渡海器材，装出准备进攻英国的样子，一方面隐蔽地从西欧向苏联边境调集军队。德国还伪称假道芬兰开往挪威，在芬兰境内集结了军队。又以帮助罗马尼亚训练军队为名，在罗马尼亚境内集结了军队。到一九四一年六月十七日，德国总共在苏联边境集结了一百九十个师（其中十九个坦克师，十六个摩托化师），五千一百架飞机，三千八百辆坦克，五万门以上大炮和迫击炮。六月十八日至二十一日，上述军队进入进攻出发地位，并完成了进攻的一切准备。
    至于发动侵略战争的借口，希特勒曾说：“我会提出发动战争的宣传口实。至于这种口实是不是近乎情理，那并不重要。人们将来决不会问胜利者，他过去说过的话是不是真的。”一九四一年六月二十二日，希特勒撕毁了苏德互不侵犯条约，突然袭击苏联。发起进攻一、二小时后，德国驻苏大使才跑到苏联外交部，宣布德国政府对苏联宣战。德国统帅部首先以航空兵集中地对苏联西部重要城市、交通枢纽、桥梁、渡口和海、空军基地，以及正向国境开进的军队和位于驻地或野营的军队，进行了猛烈的轰炸，并在苏联国境纵深空降伞兵，利用当地反动分子，对道路、桥梁、仓库、通信设备等进行了破坏。接着，在猛烈的炮火准备后，德军以数十个坦克兵团和机械化师为先导，在巴伦支海到黑海三千公里的正面上发动了进攻，很快突破了苏军的防御。
    斯大林领导苏联人民和军队英勇抗击，最后打败了法西斯德国。
    当前，社会帝国主义正在效法法西斯德国，策划对别的国家发动突然袭击。
〖-ZW/正文〗
