〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国舞剧团在罗马尼亚举行首次演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库等罗党政领导人出席观看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见我舞剧团领导同志和主要演员，进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国舞剧团/访罗演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特九日电 中国舞剧团十月九日晚在布加勒斯特歌剧院举行访问罗马尼亚首次演出。演出的中国革命现代舞剧《红色娘子军》和钢琴协奏曲《黄河》，受到罗马尼亚观众的热烈欢迎。
    罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库，罗共中央执行委员会委员、常设主席团委员波德纳拉希，罗共中央执委、常委、中央书记、国务委员会副主席马・曼内斯库，罗共中央执委、常委、中央书记保・尼古列斯库―米齐尔，罗共中央执委、常委、中央书记格・帕纳，罗共中央执委、常委、部长会议第一副主席伊利耶・维尔德茨，罗共中央执委、常委、部长会议副主席格・勒杜列斯库观看了演出。
    观看演出的还有：罗共中央执委马・贝尔基亚努、弗・达纳拉克、亚・法泽卡什、波・卢普、杜・波帕、杜・波佩斯库、列・拉乌图、斯・沃伊捷克，罗共中央候补执委约・邦克、彼・布拉约维奇、米・康斯坦丁内斯库、米・多布雷斯库、扬・约尼查、瓦・帕蒂利内茨，党中央委员、国务委员会委员、政府部长、中央机关和社会团体负责人，以及文化艺术界人士等。
    一些国家驻罗马尼亚使节也观看了演出。
    中国驻罗马尼亚大使张海峰陪同齐奥塞斯库同志等罗马尼亚党政领导人观看了演出。
    当齐奥塞斯库同志和夫人以及罗马尼亚党政其他领导人进入剧场时，全场起立，热烈鼓掌。
    演出休息时，齐奥塞斯库同志和夫人、波德纳拉希同志和罗马尼亚党政其他领导人接见了中国舞剧团团长周秋野、副团长刘庆棠、刁克源和舞剧团主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话，并合影留念。
    演出结束后，在热烈的掌声中，罗马尼亚党和国家领导人向中国演员赠送了花篮，祝贺他们演出成功。
    中国舞剧团十月九日晚在布加勒斯特举行访问罗马尼亚首次演出。罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库和夫人，以及其他党政领导同志观看了演出，并在演出休息时接见了中国舞剧团团长周秋野、副团长齐庆棠、刁克源和舞剧团主要演员，同他们进行了亲切友好的谈话，在一起照了像。
    罗马尼亚通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
