〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图煽起狭隘民族主义情绪 诱骗日本人民充当侵略炮灰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本反动派大肆进行军国主义宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本反动派正在利用各种场合、采取各种手段，大肆宣传日本帝国主义过去在侵略中国和亚洲其它地方的战争中的所谓“光荣业绩”，妄图在日本人民中煽起狭隘民族主义情绪，诱骗他们再次充当侵略战争的炮灰。
    发行宣扬侵略中国东北的反动唱片
    今年来，日本反动派发行了大量反动军歌唱片，还发行了叫作《啊，大满洲！》的唱片。这张唱片的内容包括日本帝国主义者当年侵略和奴役中国东北时炮制的许多反动歌曲，如所谓《满洲国国歌》、《满洲进行曲》、《关东军军歌》以及《满洲里小调》、《绥芬河小调》、《大连小调》等等。日本反动派在这张唱片的口袋上，印上了所谓“满洲国”的地图，并在口袋内装进一张当年在所谓“南满铁路”上行驶的特别快车“亚细亚号”的特大图片，借以宣扬日本帝国主义开办的“南满洲铁道株式会社”在中国东北推行殖民统治的所谓“功绩”。这还不够，日本反动派还纠合并利用一伙人搞了一个所谓“回忆满洲”的座谈会。这个座谈会纪要竟把中国的东北说成是日本法西斯冒险家的“当然天下”。这就暴露出，日本反动派今天对中国东北仍然野心勃勃，梦想卷土重来。
    鼓吹“武士道”精神
    东京的“靖国神社”过去是专门祭祀在日本帝国主义发动的侵略战争中丧命的所谓“皇军”官兵的地方。日本帝国主义者欺骗日本法西斯军队的官兵说，他们战死后成了“护国之神”，被供奉在“靖国神社”里，这是“皇军”官兵的“无上光荣”。
    日本军国主义者发动的侵略战争失败了，但是美日反动派却把这个宣扬军国主义精神的工具――“靖国神社”完整地保存下来，并且经常利用它举办煽动军国主义狂热的各种反动活动。在日本政府的纵容下，有些人经常明目张胆地在这里举行军国主义的反动集会。
    “靖国神社”内还有一个常设的宣传军国主义的展览馆。馆内展出的一张世界地图，上面写着“日本陆海军进攻作战经过概要图”字样，图上用各种颜色标明当年日本侵略军的铁蹄践踏过的地方，同时公然把这些地方都画入所谓“大日本帝国”的“版图”。
    日本反动派还别有用心地在这个展览馆内展出了大战犯东条英机和太平洋战争中日本联合舰队司令山本五十六的“遗物和手迹”，竭力美化这些老牌军国主义分子。同时展出的还有关于日本侵略军中所谓对天皇“赤胆忠心”的一些军人的展品，宣扬他们在战场上“英勇善战”，最后“壮烈殉国”等等。日本反动派把这些侵略罪证，冠以种种骗人的美名，向日本人民灌输“武士道”精神，为它对外发动罪恶的侵略战争作舆论准备。
    在电视台上播送军国主义节目
    日本反动派经常利用东京等地的电视台，长期播送宣传军国主义的极其反动的节目《啊，战友！啊，军歌！》。日本反动派还利用一些曾经参加侵略中国和亚洲其他地方的旧军人，以他们在侵略军中所属部队为单位组织起来，让他们到电视台去“抒发”他们对侵略战争的“怀念之情”。
    例如一支所谓日本“皇军”的联队从一九三七年所谓“上海事变”以后，一直在中国进行侵略战争。现在日本反动派利用这支部队的残余人员到东京一家电视台上进行丑恶表演，吹捧这支法西斯部队是“取得了赫赫战功”的“光荣”部队。日本反动派在另一个节目中又把日本另一支部队说成是什么“奔驰在满洲和中国大陆的勇士”，并且特意放映了这支法西斯部队在一九四○年侵略河南开封市的纪录影片，炫耀它的侵略“战功”。
    在每一个节目中，表演者都大唱日本帝国主义侵略中国和亚洲其他地方时炮制的军歌，拚命宣扬侵略战争。例如他们大唱什么：“人马向徐州，向着徐州前进。徐州是个好地方”，“向南又向北，既攻又守，纵横无尽”，“我们要称霸东亚的天空”，“我们要冲向七个海洋，冲向大陆”，“凌驾世界”，等等。
    日本反动派妄想利用这些反动军歌和宣传侵略的丑恶表演来诱骗日本人民为他们卖命，但是他们的这些丑恶表演却暴露了他们自己的侵略野心，并且进一步激起了日本人民对侵略战争和一小撮军国主义分子的憎恨。（新华社）
〖-ZW/正文〗
