〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理电贺萨达特当选为阿拉伯共和国联邦总统委员会主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十月九日打电报给安瓦尔・萨达特，热烈祝贺他当选为阿拉伯共和国联邦总统委员会主席。电报全文如下：
    开罗
    阿拉伯共和国联邦总统委员会主席安瓦尔・萨达特阁下：
    在你当选为阿拉伯共和国联邦总统委员会主席的时候，我代表中国政府和人民，向你表示热烈的祝贺。
    中国政府和人民始终坚决支持阿拉伯各国人民反对美、以侵略的斗争，支持阿拉伯各国人民用自己选择的方式实现统一和团结的愿望。我们相信，阿拉伯人民只要坚持团结，坚持斗争，就一定能够克服前进道路上的困难，把团结反帝事业推向前进。
    祝阿拉伯共和国联邦繁荣昌盛，祝中国人民和阿拉伯共和国联邦人民的友谊以及中国和阿拉伯共和国联邦的友好合作关系日益发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十月九日
〖-ZW/正文〗
