〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度警惕的老战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区某部的一个高山哨所，共产党员、班长韩志国同志被大家称为“时刻保持高度革命警惕的老战士”。
    韩志国入伍几年来，亲眼看到社会帝国主义不断对我国进行武装挑衅的滔天罪行，心里非常愤慨。他认真学习毛泽东思想，时刻保持清醒头脑，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，高度警惕地战斗在自己的岗位上。
    有一次，韩志国发现战士小刘担任了望哨不够认真。原来小刘认为“现在形势大好，敌人不敢任意横行霸道了”。针对小刘的思想问题，韩志国把全班同志召集在一起，忆阶级苦、民族恨。他说：“帝国主义的本性是永远不会改变的。我们要用毛泽东思想观察形势，永远保持清醒的头脑，百倍提高警惕，切实做好战备工作。”
    韩志国是这样说的，也是这样做的。一个冬天的夜晚，朔风凛冽，大雪纷飞，通往一号哨所的电话线突然断了。韩志国第一个跳下床，带着战士小刘立即去抢修线路。他们同狂风搏斗，在深雪里滚爬，好容易来到某山下。民谣说，这座山是“山下雪淹人，山腰是冰川，山顶飞沙石，黄羊也难见”。面对困难，他们勇敢前进。刚爬到山腰，小刘一脚踏空，滚下山去。韩志国回头找小刘，也滑了下去，幸亏一片刺草把他俩挡住。韩志国忍着疼痛，爬着摸到小刘。小刘看到班长，顽强地站了起来。他俩互相搀扶，高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，继续向上攀登。经过几小时的战斗，他们克服了重重困难，终于翻过高山，接通了线路。当哨所的同志在电话里听到韩志国坚定沉着的声音时，激动地说：韩班长真是我们学习的好榜样。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
