〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突然袭击”是帝国主义的反动军事理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪科兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突然袭击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “突然袭击”，是帝国主义的一种反动军事理论和武装侵略手段。一些帝国主义分子所叫嚷的什么“空军制胜论”、“坦克机械化制胜论”、“总体战”、“闪击战”、“先发制人”等等，都是鼓吹突然袭击的。帝国主义搞突然袭击的目的，是为了迅速取胜。在十九世纪末和二十世纪初，德国元帅史利芬曾经叫嚷：“战争自春天开始，到秋天叶落时就应以全胜敌人而告结束”。一九四一年六月，法西斯德国突然袭击苏联，企图在入冬以前击败苏军，结束战争。一九五○年六月，美帝国主义以突然袭击的手段发动侵朝战争，妄图迅速灭亡朝鲜，在我国东北“过圣诞节”。这些，都说明帝国主义总是企图用突然袭击的手段迅速取得战争的胜利。
    当前，美帝国主义和社会帝国主义都更加疯狂地鼓吹要依靠突然袭击来最迅速地取得侵略战争的胜利。他们叫嚷什么要在“战争初期决胜”；要通过“第一次打击”，“在最短时间内完成整个战争最关键的军事任务”。
    疯狂鼓吹“突然袭击”，这是美帝国主义、社会帝国主义进行的战争的非正义性所决定的，是他们垂死挣扎的表现。第一，他们残酷地掠夺、压迫国内外人民，促使了革命群众运动的空前高涨，他们害怕在发动侵略战争时人民会联合起来打自己，因而更加主张用突然袭击的手段最迅速地实现侵略目的，以求在人民还未联合起来的时候就结束战争。第二，帝国主义分子是“唯武器论”者，他们认为新式武器“能解决战争的基本任务”，“能取得决定性胜利”。所以，他们把摆脱种种危机的希望，寄托在用新式武器进行突然袭击上。我们要百倍提高革命警惕，随时准备对付帝国主义在这种反动军事理论的指导下所进行的新的军事冒险。
    帝国主义制度必然要灭亡。不论美帝国主义和社会帝国主义者怎样把希望寄托在用新式武器进行突然袭击上，都挽救不了他们必然灭亡的命运。在提高警惕、加强战备的革命人民面前，“突然袭击”这种反动的军事理论，已经屡遭失败，而且必将彻底破产，必将随同帝国主义制度一起被抛进历史垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
