〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和朝鲜人民团结战斗在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵某部团长孙文生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情，观看了朝鲜革命歌剧《血海》。这是一部壮丽的史诗，它讴歌了朝鲜人民抗日武装斗争的宏伟业绩，赞颂了朝鲜人民反抗侵略、争取解放的不屈不挠的钢铁意志。观看这部革命歌剧，使我受到一次深刻的教育。
    三十年代初的一个夏天，乌云密布，电闪雷鸣。在一个山村里，朝鲜人民为了反抗日本法西斯的统治、蹂躏，从妇女到青年，从儿童到老人，都加入了光复祖国的战斗行列。人人是对敌斗争的战士，村村是反抗侵略的战斗堡垒，到处是埋葬日寇的坟墓。一幕幕感人肺腑的场面，把我的滚滚思绪带回到同朝鲜人民一起并肩战斗、抗击美国侵略者的战斗岁月。
    一九五○年，中国人民志愿军遵照伟大领袖毛主席的号召，肩负着国际主义重任，带着中国人民对朝鲜人民的战斗情谊，跨过了鸭绿江。一踏上朝鲜国土，我就深深被朝鲜人民不怕牺牲、敢于斗争的大无畏精神所感动。在敌机盘旋、机枪扫射的情况下，朝鲜妇女们身背小孩，头顶弹药箱，支援前线。白发苍苍的朝鲜阿爸吉，不顾生命危险，抬担架，救伤员。团结战斗的生活，使我深深体会到：朝鲜人民对中国人民有着真诚的无产阶级感情，我们两国人民在斗争中用鲜血凝成的战斗友谊是坚如磐石、牢不可破的，是经得起任何风浪考验的。那时，我们虽然身在朝鲜，但却处处都能感到象在祖国一样的温暖。特别是当我看到《血海》中的母亲连夜为元男缝军衣时，更引起我深深的回忆。记得有一次，我们抢修被敌机炸毁的大同江桥，整整奋战了五天五夜。大雨把我们的衣服、被子全都淋湿了。当我们来到朝鲜亲人家里时，阿妈妮马上拿出自己丈夫和儿子的衣服，硬叫我们换上。第二天早上，一觉醒来，衣服、被子全干了。原来，老大娘、老大爷给我们烤了一个通宵。暖烘烘的衣服穿在身上，暖在心里。看着朝鲜亲人熬得通红的双眼，我们个个激动得热泪盈眶。
    看到歌剧最后游击队员和人民群众一起载歌载舞欢庆胜利的时候，我又不禁想起英雄的朝鲜人民，在以金日成同志为首的朝鲜劳动党的英明领导下，在打败美国侵略者以后，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，跃马扬鞭，在社会主义建设中所取得的辉煌成就。如今，朝鲜的锦绣河山变得更加美丽。高山上，苍松翠柏，枝盛叶茂；丘岭上，果树成林，百花盛开；原野上，麦浪滚滚，稻田葱绿。一幢幢整齐的文化住宅，座落在向阳坡上；一排排林立的烟囱，宣告着新的工业区的诞生。英雄的朝鲜国土，已成为东方反帝前哨的坚强堡垒；昔日的血海，已成为红旗如画的锦绣江山。剧中母亲当年美好的理想，已经成为活生生的现实了。
    我们的伟大领袖毛主席指出：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”朝鲜人民的伟大领袖金日成同志指出：“今天，摆在亚洲人民和世界进步人民面前的十分迫切的任务，是在挫败美帝国主义侵略的同时，必须为反对日本军国主义的复活而斗争。”目前，美帝国主义并不甘心它的失败，它正在迫不及待地扶植和起用日本军国主义，以作为它推行“新亚洲政策”和“尼克松主义”的主要帮凶。野心勃勃的日本反动派在美帝国主义的庇护和纵容下，扩军备战，蠢蠢欲动。这充分表明，日本反动派正在梦想重新走上侵略朝鲜、中国和亚洲各国人民的老路，妄图重温“大东亚共荣圈”的迷梦，把朝鲜人民、中国人民重新推进血海之中。
    但是，我们要正告美日反动派，今天的朝鲜已不是昨天的朝鲜，今天的中国已不是昨天的中国，今天的亚洲已不是昨天的亚洲。如果你们胆敢把战争强加在朝鲜人民、中国人民和亚洲各国人民身上，那么，等待你们的只有灭亡！
    中朝两国是唇齿相依的邻邦，中朝两国人民是患难与共的阶级兄弟。我们的友谊是在革命烈火中经过千锤百炼的，它比山高，比海深。中国人民将世世代代地珍惜中朝两国人民用鲜血凝成的伟大战斗友谊。不管遇到什么惊涛骇浪，我们都将紧紧地同英雄的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。让美帝国主义、日本军国主义和它们的走狗，在中朝两国人民、两国军队的伟大战斗团结面前发抖吧！
〖-ZW/正文〗
