〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史上帝国主义发动突然袭击的共同特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗突然袭击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史上，帝国主义搞过的许多次突然袭击，有以下一些共同特点：
    一、高唱“和平”调，制造“和平”景象，麻痹对方。
    二、利用各种手段，刺探、收集对方情报。
    三、以“军事演习”或“轮换士兵”等为名，完成兵力集结和战场准备。
    四、对突然袭击计划采取严格的战略保密措施。
    五、实施战术佯动，声东击西，造成对方错觉。
    六、制造借口，不宣而战。
    七、选择节假日和夜间等人们容易松懈麻痹的时候，在出人不意的地方突然发动进攻。
    八、集中大量飞机进行大规模战略空袭，破坏对方的防御体系和政治、军事中心。
    九、以坦克摩托化部队为先导，向纵深实施高速度进攻。
    十、广泛使用空降部队，夺取战略要地。
〖-ZW/正文〗
