〖ZQ/总期〗5022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○二八二部队一连认真学习毛主席的“五・二○”声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好战备工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二八二部队一连干部战士，在战备思想教育中，紧跟阶级斗争形势，针对连队存在的问题，认真学习毛主席的“五・二○”庄严声明，增强了战备观念。
    学习“新的世界大战的危险依然存在”的观点，坚决克服松劲情绪。针对个别同志产生的“国际形势大好，战备可以松口气”的想法，他们逐字逐句地学习了毛主席的“五・二○”声明。为了深刻理解毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在”这一观点，他们回忆了德国侵略者进攻苏联、日本偷袭珍珠港的历史事实，摆了美帝国主义、社会帝国主义一天也没有放弃它们的侵略扩张野心的现实。大家认识到：国内外形势一派大好，可是，帝国主义的侵略本性决不会改变，我们一刻也不能放松警惕。学习后，同志们对“新的世界大战的危险依然存在”看得更清楚了。有的班在积极搞好生产的同时，自觉地带着敌情练兵。
    学习“各国人民必须有所准备”的观点，扎扎实实地做好战备工作。七班战备工作搞得比较好，在一次战备检查中，同志们都赞扬他们行动快，任务完成得好。这时七班有的同志说：“我们班一声令下能很快地拉出来，主要是东西放得有条有理，晚上打起背包来速度就快，战备检查就保险走在前头。”这话引起了党支部的注意。原来个别同志并不是为准备打仗而搞好战备，而是为了防备连里检查。产生这种思想的根子在哪里呢？指导员当即深入七班了解，发现个别同志在新形势下对帝国主义的侵略本性认识不足。于是，指导员便组织大家学习毛主席的《关于重庆谈判》、《丢掉幻想，准备斗争》等光辉著作，深刻理解毛主席关于“各国人民必须有所准备”的教导的精神实质。同志们说：只要帝国主义还存在，战备就要天天抓，决不能松懈。通过教育，大家都自觉地扎扎实实做好战备工作。
〖-ZW/正文〗
