〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和印度尼西亚友好合作关系的新发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国印尼关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇主席已经结束了在印度尼西亚为期八天的友好访问，满载着印度尼西亚一亿人民的深厚友谊离开了雅加达。刘主席的访问，受到了印度尼西亚政府和人民极其隆重的接待和最盛大的欢迎。在刘主席访问过的地方，到处都充满了友好的气氛，沸腾着友谊的激情。在访问期间，刘少奇主席和苏加诺总统进行了亲切友好的会谈，就进一步加强两国之间的友好合作关系和双方共同关心的国际问题交换了意见，在当前许多重大国际问题上取得了共同的认识和一致的意见，并且发表了联合声明。刘少奇主席的访问，使亚洲两个大国七亿五千万人民的团结合作关系得到了进一步发展和巩固，为增进亚洲国家的团结、维护亚洲与世界和平作出了重要贡献。
    中国和印度尼西亚的友谊，是在共同斗争中成长和发展起来的。反对帝国主义和殖民主义，维护民族独立和国家统一，积极支持被压迫民族争取解放的斗争，坚决保卫亚洲和世界和平，这一共同任务紧紧地把两国人民联结在一起，互相鼓舞，互相支持。两国领导人在联合声明中表示，将尽一切努力进一步巩固和发展两国的团结和友谊，扩大和加强两国之间的经济技术合作和文化交流。中国政府重申坚决支持印度尼西亚人民为收复西伊里安和实现国家统一而进行的正义斗争，完全支持印度尼西亚政府关于召开第二次亚非会议和组织“新兴力量运动会”的倡议。印度尼西亚政府重申全力支持中国人民为解放台湾和反对“两个中国”的阴谋而进行的正义斗争，并且坚决主张恢复中国在联合国中的合法权利。我们深信，在两国政府和人民的共同努力下，两国的友好合作关系，必将日益巩固，日益发展。
    中国政府坚持奉行和平外交政策，一贯致力于亚非团结的事业。在和平共处五项原则和万隆会议十项原则的基础上，我国同许多亚非国家建立和发展了友好合作关系，同许多邻邦解决了历史上遗留下来的边界问题。在中印边界问题上，我国同样坚持通过谈判和平解决边界问题的坚定不移的立场。在印度挑起大规模边境冲突以后，我国主动采取了单方面能够采取的一切措施，使中印边境的局势事实上和缓下来。中国和印度尼西亚两国领导人在联合声明中一致认为，中国和印度之间的边界问题，可以而且应该在万隆会议十项原则和和平共处五项原则的基础上，得到公平合理的解决；并表示坚决反对对中印边界争端的外来干涉，因为这种干涉只会破坏亚非团结，从而在寻求这一争端的和平解决的道路上增添障碍。中印两国人民是友好的，中印边界问题总有一天是要和平解决的。
    中国和印度尼西亚两国领导人在联合声明中指出，目前国际形势十分有利于世界各国人民反对帝国主义和殖民主义、保卫世界和平和促进人类进步事业的伟大斗争；新兴力量正在迅速增长，并且在国际关系中日益起着决定性的作用；帝国主义和殖民主义是威胁世界和平和制造国际紧张局势的根本原因，全世界人民必须更加紧密地团结起来，以铲除这两个祸害。双方重申继续支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民为摆脱殖民统治或维护完全的民族独立、反对新殖民主义和帝国主义而进行的斗争。亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动的蓬勃发展和世界社会主义体系的形成，是当代两个伟大的历史潮流。第二次世界大战以后，已经有上五十个国家赢得了程度不同的独立。现在，亚洲和非洲的面貌正在发生根本变化，拉丁美洲也开辟了反对帝国主义斗争的战线。社会主义和民族民主运动这两支力量推动着历史车轮的前进。新兴的革命力量是不可战胜的。亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界的人民革命浪潮是不可阻挡的。团结就是力量。只要我们继续维护和发扬万隆精神，加强亚非国家之间的友好团结，加强全世界人民的大团结，反对帝国主义和保卫世界和平的共同事业就一定能够取得最后胜利。
    刘少奇主席这次对印度尼西亚的友好访问，已经取得了巨大的成就。中国和印度尼西亚两国人民，在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，将更加紧密地携手前进。
〖-ZW/正文〗
