〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎印度尼西亚军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼军事代表团访华/本报社论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当刘少奇主席结束在印度尼西亚友好访问的时候，由印度尼西亚共和国部长兼陆军司令艾哈迈德・亚尼少将率领的军事友好代表团，应罗瑞卿总参谋长的邀请，前来我国进行访问。我们对中国和印度尼西亚这样亲密的友好往来感到由衷的高兴，对远道而来的印度尼西亚朋友表示热烈的欢迎。
    刘主席这次访问印度尼西亚，受到了印度尼西亚人民极其热烈的欢迎。不论在雅加达，在茂物、万隆、日惹和巴厘，到处都充满了热情、友好的气氛。刘少奇主席和苏加诺总统进行了亲切的会谈，并且发表了联合声明。这使我们两国人民的深厚友谊，又得到了进一步的巩固和发展。
    中国和印度尼西亚的军队，都是在争取民族独立和自由的斗争中成长起来的，他们都肩负着反对帝国主义侵略、维护国家独立、保卫祖国安全以及亚洲和世界和平的任务。在这种共同的基础上，两国军队的友谊正在不断加强。1957年印度尼西亚军事代表团访问了我国，1959年我国军事代表团访问了印度尼西亚，这些友好往来，都加深了两国军队之间的相互了解和友谊。
    印度尼西亚人民一贯支持我国解放自己领土台湾、反对美帝国主义制造“两个中国”阴谋的斗争，我们对此表示感谢。中国人民同样一贯关心和支持印度尼西亚人民和军队反对帝国主义干涉和收复西伊里安的正义斗争。我们深信，印度尼西亚人民和军队一定能够继续粉碎帝国主义的一切阴谋诡计，最后完全收复西伊里安，建立一个从沙璜到马老奇的伟大共和国。
    印度尼西亚军事友好代表团带来了印度尼西亚军队的友谊，我们十分珍视这种友谊。印度尼西亚朋友们在访问中，也将亲身体会到中国军队对他们的真挚的友情，亲眼看到中国军队为保卫祖国和维护世界和平而进行的各方面活动。印度尼西亚军事友好代表团的访问，将有助于两国军队的彼此了解和互相学习，进一步增强双方的友谊。我们预祝印度尼西亚朋友们的访问成功。
〖-ZW/正文〗
