〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导关心 骨干带头 人人动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连卫生工作好常年无传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恒仁于林先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南昌某部三连关心战士的身体健康，认真做好卫生保健工作，三年来全连没有发生任何传染病，保证了连队各项任务的顺利完成，连续两年被评为四好连队，并被立为“卫生标兵连”。
    三连驻地是一个黎族居住的山区，过去由于国民党和日本的统治，当地传染病广泛流行，被划为高疟区。解放后，进行了许多预防和治疗工作，做出了一定成绩，但还没有根绝传染病。三连进驻这个地区以后，决心做好卫生工作，改变这种情况。战士们刚放下背包就立即打扫卫生、铲除杂草，随后又打了一口水井。他们常常根据季节的变化，对各种疾病进行及时的预防。每年刚刚开春，他们就把周围的杂草和污水清除得一干二净，使孑孓不能孪生。天气刚刚转暖，他们就人手一拍，扑打苍蝇。平时，对驻地做到每日一小扫，每周一大扫。他们特别注意坚持各种卫生制度，比如日日冲刷厕所、饭前便后洗手等等，做到从不间断。服预防药他们执行得更加认真，每次服药，连里都要登记，做到不漏一人。
    三连干部象对待自己的兄弟一样关心每个战士。在紧张的施工任务中，干部一直坚持轮班查铺制度，为战士赶蚊子、掖蚊帐、盖被子，让战士睡好觉。春夏秋冬交接之际，感冒容易发生，他们便根据气候的变化，随时提醒战士们增减衣服。有一段时间，战士们冒雨施工，衣服整天湿淋淋的，干部们更加注意战士身体，规定大家下工回来，要换好干衣服再吃饭，在睡觉前让大家喝酸辣汤。有一次战士们在河中放木排，被大雨浇了一天，连的领导便想法买来酒，炒了花生和豆，为大家驱寒增热。由于领导的关怀，战士们在一个多月的寒风大雨中施工无一病倒。
    三连干部特别注意劳逸结合。二班同志搞副业生产特别积极，经常中午不睡觉上山砍木头搭瓜架。连的领导发现后，督促他们按时休息。遇到节假日，为了让大家休息好，干部还动员自己的家属给战士洗衣缝被。连里还定期量体重，及时了解战士身体变化情况。
    三连注意加强对卫生骨干的使用和培养，推动连队卫生工作的开展。连首长经常教育卫生员苏祥泰要象白求恩同志那样为战士服务，发挥积极性。去年10月，连续下了一个多月的大雨，驻地到处是水。这样的天气蚊虫最多，苏祥泰每晚两次披着雨衣，趟着齐膝的深水查铺。对于全连战士的健康状况，苏祥泰了解得很清楚。哪个同志过去发生过什么传染病，他都有登记。传染病季节还没有到，他就针对每个人的情况，做了服药、打针等预防措施。因此，过去七个曾患过传染病的同志从没有复发。由于他工作一直积极，年年被评为五好，年年立功。三连还选拔一批积极热情的同志作为卫生骨干，协助卫生员做好连队卫生工作。一次野营演习，留在家的卫生骨干吕锡洪发现这正是消灭臭虫的大好时机，使发动在家的同志把铺板等放在水沟里浸了三昼夜，然后用开水烫。撒上六六六粉，使臭虫绝了迹。卫生骨干刘经财又是义务理发员，看到谁的头发长了，就拉着他理。平时卫生骨干们看到谁的衣服脏了就督促他们洗，有时还主动帮助洗。他们看天气变了，使督促大家注意穿衣盖被。由于领导重视和卫生骨干的积极带头，战士也讲卫生，互相洗衣服的事更是经常发生。战士黄启耀、张玉田，星期天看到排内战士大部分去搞生产了，就把大家泡的二十八件衣服洗得干干净净。
    三连领导认为增强体质是防止疾病的一项重要措施，十分重视战士的体质锻炼。山区运动器材少，他们就自己动手制了许多单双杠、手榴弹，在椰子树上吊了爬竿，组织大家经常锻炼。三连的农副业生产搞得很不错，经常是瓜菜满园，搞好伙食有了充分的物质基础。战士们锻炼好、吃得好，身体健康，有力地保证了各项任务的完成。（高恒仁、于林先）
〖-ZW/正文〗
