〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使全军政工会议精神在连队落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队各单位检查贯彻四个第一情况提出加强四好运动领导措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树春/徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实全军政治工作会议精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队所属各部队，最近先后召开了有团以上军政主要干部参加的党委扩大会议，传达贯彻全军政治工作会议精神。
    各部队参加会议的人员认真学习了全军政工会议上军委首长的指示和萧华副主任的报告，对坚持四个第一和创造四好连队的重大意义有了更深刻的理解。大家认为，坚持四个第一是坚持毛主席建军思想的根本途径，它不仅是政治工作的根本方向，也是部队一切工作的根本方向。实践证明，哪个部队把政治思想工作摆在了首要地位，哪个部队广大官兵的积极性就能得到充分的发挥，自觉性越强，克服困难完成任务的劲头越大，工作成绩越加显著，四好连队运动越加巩固提高。反之，如果哪个部队对四个第一虽然在原则上承认和接受，在实际工作中一般地也能坚持，但没有真正把政治思想工作当作一切工作的基础和突破口，那么，在坚持四个第一方面就会出现这样的情况：在通常情况下坚持得好一些，在任务繁重，时间紧迫，矛盾较多的情况下就差一些；在政治思想教育运动的时候坚持得好一些，在一般情况下就差一些；在执行某一任务时，容易满足于初期的动员教育，放松中间和结尾的思想工作；在处理一些由实际问题引起的思想问题时，容易偏重于物质照顾，而忽视思想工作，在进行政治工作中，有时也容易忙于事务性的工作，而放松思想工作，特别是放松抓活的思想的现象。
    各部队会议以萧华副主任提出的四个第一是否落实的三个主要标志为尺子，认真检查了本部队四个第一落实的具体情况，找出了各自的薄弱环节，提出了措施。归纳起来是：反复深入地宣传四个第一的重大意义；各级党委在任何情况下，都要把四个第一摆在首要地位；以毛泽东思想为指针，把政治教育搞好；发动人人做思想工作；大抓活的思想，大力宣扬好人好事，树立活的榜样，总结推广先进经验；要把学习雷锋的活动更深入广泛地开展起来，长期坚持下去，落实于实际工作。
    各单位还根据全军政工会议精神，讨论了继续深入开展创造四好连队的问题。大家认为，首先必须加深对创造四好连队战略意义的认识。开展创造四好连队运动是一项长期的基本建设任务，绝不能把它看成只是一时的突击运动，只是把它当作完成当前工作任务的一种方法和手段；其次，还必须认识到四好是互相联系不可分割的整体，决不能只顾一好，而不顾其他。创造四好连队不只是政治机关或哪个业务部门的事，而是所有领导干部，所有机关部门的“共同科目”。一定要以四好为纲搞好各项工作，自觉地为创造四好连队增砖添瓦。
    各部队对今后如何进一步加强创造四好连队运动的领导问题，进行了具体研究。归纳起来、主要有以下几项措施：
    一、各级党委要亲自去抓，安排、检查和总结工作，都要坚持以四好为纲，把各项工作纳入四好轨道。二、加强机关的全局观念，面向连队，自觉地围绕四好开展工作，更好地为创造四好连队服务。三、大力抓好支部建设，健全党的组织，提高支部骨干水平，重视党的发展工作，加强党支部委员会的集体领导，加强党的教育和党性锻炼，提高党员的活动能力。四、介绍推广典型经验，提高教育干部，推动运动发展。五、开展机关四好运动，强调党委领导、部门首长负责、充分发挥机关支部作用，大力做好思想工作，反复学习、贯彻林总指示的七条工作方法和总政提出的七条措施，进一步改进机关工作，更好地为连队服务。
    目前各部队正在结合四好初评，将全军政治工作会议精神进一步在连队贯彻落实。（刘树春、徐竹漪）
〖-ZW/正文〗
