〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府加紧策划干涉老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腊斯克叫嚷国际监督委员会到查尔平原“就地视察”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪昨天召开美国最高决策机构――国家安全委员会的扩大会议，来策划干涉老挝局势的新行动。
    会后宣布：美国负责政治事务的副国务卿哈里曼已经受命在今天动身，前往伦敦和巴黎，以便同英国外交大臣霍姆和法国外交部长德姆维尔就老挝局势会谈。
    同时，美国国务卿腊斯克在参加了国家安全委员会的扩大会议后就分别召见了老挝国际监督委员会的成员国印度、加拿大和波兰驻华盛顿的使节，企图利用国际监督委员会来干涉老挝内政。据西方通讯社报道，腊斯克向这三个国家的使节表示，美国希望国际监督委员会进入查尔平原进行“就地视察”，并且“积极而有效地进行工作”。
    在采取了上述一系列措施的同时，美国官方宣布，明天肯尼迪还要举行国家安全委员会会议，来“研究老挝局势的发展”。
    美国宣传机构已经在叫嚷美国要“显示武力”和进行“军事干涉”。《华盛顿邮报》20日的社论说，“最后美国进行军事干涉的问题”尽管“仍然是丢脸的、困难的”，却“很可能是不可避免的”。
    《纽约时报》同一天的社论说：“白宫、国务院和国防部的官员们在紧急的气氛中碰头，以便决定美国的下一步行动。……从法律上说，如果共产党人被认为已经废弃日内瓦协议，这种行动就能够为老挝要求西方军事支持铺平道路。”
    美联社昨天从华盛顿发出的一条电讯说，肯尼迪政府正在考虑对老挝“采取行动的各种可能性”，即将“作出重要的决定”。
〖-ZW/正文〗
