〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部深入动员具体指导加强示教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团夜间训练质量逐步提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/陈才顺/魏震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬夜战传统 加强夜间训练 提高夜战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团采取有效措施，使夜间小组战术训练质量步步提高。
    今年初，部队首长到这个团检查工作的时候，指出加强夜间训练，提高部队夜战能力的重要意义。团长郭喜华回顾了这个时期由于领导思想不够明确，组织指导一般化，因而夜间训练一直是训练中的薄弱环节的情况，决心加强夜间训练。在他建议下，团党委召开了常委会，学习了林彪元帅关于夜间作战和训练的指示，以及总部的有关文件，回忆了解放战争和抗美援朝战争中夜战所起的重大作用，全体常委委员统一了认识，决定在一段时间内把夜间训练作为重点，集中力量搞好。
    往年夜间训练都是每天晚上熄灯前搞两个小时，除去来回走路和讲评时间外，真正练动作的时间就没有多少了。团党委针对这个缺点，决定今年夜间训练时间每天必须保证四个小时，责成司令部制定夜间训练作息时间表，全面锻炼部队适应夜间战斗的能力。
    这时，有些干部战士对夜间训练意义认识不足，如七连班长罗清水问排长：“今后现代照明器材大量应用，夜间和白天差不了多少，还练这干么？”团党委召开了全团排以上干部会议进行动员。接着，团首长率领工作组分赴各营，对部队进行深入的动员教育。团参谋长、华东一级战斗英雄蔡萼对战士讲述了他在山东兖州战役中，夜间突入城内消灭敌人的故事；副团长仲伟成给七连战士讲述了抗美援朝战争中的夜战故事。他向战士们反复说明，在抗美援朝战争中，虽然美军是现代化装备，用了大量照明弹和探照灯，可是他们并没有把黑夜变成白天，夜战仍然是他们最怕的一手。有时美军白天付出大量代价，攻占一个山头，天一黑就又被我们收回来。这些生动的战例使战士们认识到，夜战在现代化战争中仍然有重要的作用。一连战士张志亮说：“朝鲜战场美军十大怕第一怕就是怕夜战，夜战是我军的老传统，他们越怕我们越要练。把这个优良传统继承下来！”政治处也召开政工会，专门研究了夜间训练中的政治工作，大抓活的思想教育。
    团党委还根据基层干部缺乏夜战经验的情况，进一步要求各级领导干部实行跟班作业，现场传经，并且抽出了三分之二以上的机关干部组成工作组，下连跟班检查指导。各级干部根据夜间视度不良和检查不便的情况，普遍采用跟住一个小组，发现问题指导全面的方法。一营营长武友才到一连九班跟班作业，发现战士们老是在一个场地训练，回来马上跟教导员研究，第二天起就把全营拉到新场地去练。
    团长郭喜华经常下连检查夜间训练质量。他发现班长、小组长缺乏组织夜间训练经验，训练能力不高，经常委会研究决定加强示教，强调各级要重视培养骨干。副团长、参谋长和作训股长参加七连八班训练，摸出一套训练内容、步骤和方法，然后每人带八班一个战斗小组分头到三个营给班以上干部示教，强调搞好基础训练，重点练好“一走，二打，三联络，四协同”。接着各连也培养一个战斗小组对全连小组长进行示教，以后每进行一个内容各连都要示教一次。这些活动大大提高了骨干教学能力，使训练质量进一步提高。 （陈大鹗、陈才顺、魏震）
〖-ZW/正文〗
