〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军各部队贯彻全军政治工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结四好运动经验 狠抓四个第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军各级领导机关最近通过总结创造四好连队运动的经验，狠抓四个第一落实，具体地把全军政治工作会议的精神，落实到创造四好连队的活动中。
    海军党委要求所属部队认真传达和学习全军政治工作会议精神，并发出了《为继续开展四好连队运动加强基层建设告全体指战员书》，号召全体同志一定要树立不甘落后、力争上游的思想，更好地开展四好连队运动。做好基层工作。海军政治部也发出了进一步开展创造四好连队运动加强基层建设的指示。通过传达和学习全军政治工作会议精神，广大干部进一步提高了对坚持四个第一、开展四好连队运动的重大意义的认识，更加明确了努力奋斗的方向，增强了做好工作的信心。
    过去有些干部由于认识不足。往往在实际工作中不能真正把四个第一摆在第一位。如某舰艇部队在去年春季安排工作时，并不是以四好为纲。把政治思想工作摆在首要位置上。而是首先考虑军事训练，形成了军事训练第一，政治思想工作成了一种填空子的工作。政治教育和党日活动时间常常被拿来当作机动时间使用。得不到应有的保证，在四好五好评比中，射击、安全等成了评比的主要条件。有些干部平时也承认四个第一重要，但是一碰到具体问题，就变成干什么什么第一了。训练、安全、修舰、施工，在某些单位某些部门里，常常代替了四个第一。因此，影响了四好运动的开展，影响了基层工作的进一步加强。
    在学习全军政工会议精神特别是学习连队建设十二条基本经验时，许多同志在提高认识的基础上。联系思想和工作实际。分析具体事例，深刻体会到“坚持四个第一是创造四好连队的核心”，“是做好一切工作的基础”。某水警区对五个连续两年评为四好和六个去年新上升为四好的两种类型十一个单位，作了具体的分析比较，从中找出了一条共同的规律。这就是：不管是先进单位的巩固，或是后进单位的提高，都必须坚决贯彻四个第一的原则，切实加强对四好运动的思想领导，抓好活思想。凡是不按照这一条规律办事的，不仅后进的赶不上去，就是先进的也得不到巩固。某高炮九连，1961年政治思想工作抓得不紧，没有评上四好；去年他们加强了政治思想工作，全连人员有过三次大变动，调进调出二百余人次，不但没有发生事故。而且还改造了六名后进战士。进入了四好行列。
    两年来创造四好连队的活的事实，教育了领导，也教育了群众。许多同志指出，决不能把四个第一看作是一个抽象的、可有可无的东西，他们从切身的体验中，认识到四个第一是任何东西都不能够代替，任何时候、任何工作都是不能够放弃的。
    在学习过程中，大家联系实际。讨论了今年的工作。今年基层单位的工作任务很重，有许多工作要做，但是最根本的还是要把四个方面的工作做好。四好连队运动能否顺利开展或者能否坚持下去，首先取决于干部战士对四好连队运动有没有正确的认识和正确的态度。要认识到四好连队运动是激发部队集体英雄主义精神的强大动力，是提高部队战斗力的根本措施。是战争准备的最普遍、最大量、最起决定作用的工作，是一项具有伟大战略意义的任务；不能只简单地看作是工作中争胜负、比高低的事。否则就会工作时紧时松，情绪时冷时热，经不起表扬，受不起批评。某鱼雷艇部队和某基地直属队对当前干部战士对待创造四好连队运动的态度，作了一次调查，调查的材料表明：多做人认识正确，态度积极，信心足，干劲大；但有一部分人还只有创四好争五好的愿望，缺乏实际干劲。根据过去的经验和今年开展四好运动的形势，舰艇、连队、机关、院校，已在最近普遍进行了一次创造四好连队的根本目的和意义的宣传教育，动员全体人员以正确的态度，积极投入到四好连队运动中，把四好连队运动推向一个新高峰。
    经过宣传和学习，广大干部的认识大大提高了。目前，各单位正在运用雷锋和“南京路上好八连”的光辉事迹，结合宣扬本单位的好人好事，把开展四好连队运动引向深入细致的思想工作和组织工作中。机关干部也陆续走出办公室，深入到基层单位里去帮助工作。 （马宁）
〖-ZW/正文〗
