〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党武装部队最高指挥部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国指挥反动军队大举进攻解放区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国军队被迫自卫反击重创敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势美国干涉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹20日电 寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党武装部队最高指挥部队代表奔・西巴色将军19日发表声明，严厉谴责美帝国主义及其走狗制造紧张局势、不断向爱国力量发动进攻的罪恶行为。
    西巴色将军在声明中说：以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党始终不渝地坚决保卫和支持以梭发那・富马亲王为首相的老挝民族团结政府，保卫和团结由梭发那・富马亲王领导的中立力量，保卫和巩固老挝的和平中立。我们希望各方面共同正确实现辛加坡将军和贡勒将军在4月4日所达成的协议，以便使查尔平原局势恢复正常。
    西巴色将军指出，“沙湾拿吉集团的军队和土匪必须全部撤出解放区。如果美帝国主义和沙湾拿吉集团不肯把它们的军队撤出解放区，仍然继续扩大冲突，那么我们的爱国力量和人民就不得不被迫进行坚决的自卫战斗，以保卫解放区，保卫人民。美帝国主义及其走狗必须对它们所造成的后果担负完全责任。”
    声明说，几天来，美帝国主义及其走狗加紧推行其在老挝制造混乱局势的恶毒阴谋。沙湾拿吉集团军队的许多营，在美国军官指挥下进入川圹和万象北面解放区之后，美帝国主义及其走狗又向川圹省的帕东、沙拉登丁、塔通、芒岸、川圹市、班布、班岸、东丹、腊开、班本、巴克、山卓、南颠、丰沙湾等重要据点以及万象省北面的万荣地区的寮国战斗部队和中立派进步军队，发动大规模进攻。美国飞机也加紧侵犯解放区，运送武器给沙湾拿吉集团军队。
    声明说，美帝国主义为了替它的战争行动作好舆论准备，合众国际社在4月10日曾叫嚷，假如中立派军队和寮国战斗部队之间的战事继续下去的话，富米・诺萨万的军队将会加入这一场战争。富米・诺萨万本人也表示，随时准备帮助中立派内部的反动分子进攻寮国战斗部队。美国国务院副国务卿鲍尔4月16日公然宣称：美国不放弃派军队到老挝的可能。
    声明说，美帝国主义及其走狗的上述言行表明，它们早已作好挑起和扩大老挝的军事行动、以破坏老挝爱国力量的计划了。美国企图通过这个计划的执行将老挝变为它的新式殖民地和战争基地。
    西巴色将军的声明说，“面对老挝的严重危机，如果梭发那・富马亲王首相看清了事实，并对真正的和平中立政策采取坚决态度，那么就能够同人民和爱国力量一起，制止美帝国主义的破坏魔爪，保卫民族团结政府，保卫中立力量，保卫国家的独立和和平中立。不然的话，敌人就会利用这一机会，给祖国制造巨大的灾难。”
    新华社川圹21日电 “老挝之声”电台今天中午广播，沙湾拿吉集团土匪配合中立派中的反动分子在4月19日向川圹以西三十公里的东丹地区发动了进攻。
    电台说，据来自东丹的报告，南越和泰国的军队也参加了这次进攻活动。
    电台说，老挝爱国军队在那里被迫进行了自卫反击，使敌人遭到严重损失。
    电台说，沙湾拿吉集团还派遣第十五机动团的第十三营进攻塔通，派第二十二营的两个连进攻芒岸。这两个地方都是中立派和老挝爱国战线党所控制的解放区。
    电台说，20日，中立派中的反动分子曾集中大炮向腊黄进行猖狂轰击，这是他们在为进攻腊黄和丰沙湾作准备。
〖-ZW/正文〗
