〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在欢迎萨布里主席宴会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国和老挝反动派企图挑起内战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申中国政府坚决支持老挝的独立、和平和中立政策，坚决支持老挝一切爱国力量加强团结、反对老挝反动派的挑拨和破坏、反对美帝国主义的干涉和侵略的斗争。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝局势RW：周恩来/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 周恩来总理今晚强烈谴责美国和老挝反动派正在加紧挑拨和分裂老挝爱国力量的团结，企图重新挑起老挝内战。
    周总理今晚在欢迎阿拉伯联合共和国部长执行会议主席阿里・萨布里的宴会上讲话说：“从最近美国在老挝指使和策划的一系列政治暗杀和武装冲突事件可以看出，美国和老挝反动派正在加紧挑拨和分裂老挝爱国力量的团结，颠复老挝民族团结政府，重新挑起老挝内战，以便最后实现控制老挝的阴谋。这是公然破坏1962年日内瓦协议的行为，是对于老挝独立、和平和中立的严重威胁。”
    周总理说：“我们认为，日内瓦会议两主席和所有日内瓦会议的参与国，有责任制止美国对老挝的干涉和侵略活动，扭转老挝的危险局势。”
    周总理说：“我代表中国政府重申：中国政府坚决支持老挝的独立、和平和中立的政策，坚决支持老挝一切爱国力量加强团结、反对老挝反动派的挑拨和破坏、反对美帝国主义的干涉和侵略的斗争，并且始终不渝地为维护1962年日内瓦协议而竭尽自己的努力。”
〖-ZW/正文〗
