〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏1963年贸易谈判结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府用1962年贸易顺差提前偿还部分欠债〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏贸易谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科21日电中华人民共和国政府贸易代表团和苏维埃社会主义共和国联盟政府贸易代表团关于1963年度两国间贸易谈判，最近在莫斯科顺利结束。
    通过在友好和相互谅解的气氛中进行的会谈，商定了相互供货额并于本年4月20日签订了中国和苏联1963年换货议定书。
    议定书中规定，中国在1963年内将供应苏联有色金属矿砂、锡、水银、生铁、化工品、羊毛、呢绒、绸缎、缝制品、针织品、手工艺品、苹果、桔柑和其它商品。
    苏联在1963年内将供应中国黑色和有色金属、卡车、拖拉机和备件、石油产品、原木、化工品、洗衣皂、仪器、各种机械设备及其它商品。
    双方认为，商定的相互供应的货物将促进两国国民经济的高涨和增进两国人民之间的伟大友谊。双方还签订了对1961年4月7日庆于中国分期偿还1960年贸易业务中对苏联欠帐协定的议定书。鉴于中国政府的愿望，议定书规定中国用1962年贸易业务中形成的中国顺差提前偿还按照上述协定规定应在1965年偿还的欠帐额的一部分。
    代表两国政府签字的，中国方面是，对外贸易部副部长李强，苏联方面是，对外贸易部部长帕托利切夫。
    参加签字仪式的中国方面有：中国驻苏联大使潘自力、对外贸易部部长助理周化民中国驻苏联大使馆参赞张德群、陈东、张莫棠、商务参赞郑拓彬和中国政府贸易代表其他团员。
    苏联方面有：部长会议第一副主席米高扬、对外贸易部第一副部长斯・波里索夫、外交部第一副部长库兹涅佐夫等。
    中华人民共和国政府贸易代表团参观了莫斯科名胜，工业企业，并观看了首都剧院的演出。
〖-ZW/正文〗
