〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西欧人民愤怒举行示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议佛朗哥杀害西共中委格里莫〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西欧人民运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 西欧公众愤怒抗议佛朗哥政权杀害西班牙共产党中央委员会委员儒利安・格里莫。
    在格里莫被杀害的消息传出不多几个小时，伦敦市民就冒着大雨举行抗议示威。示威者包括参加过反佛朗哥战争的国际纵队人员、工会工作者、学生和西班牙共和人士，他们列队走过佛朗哥驻伦敦大使馆，并且把鲜花和花圈放在离大使馆不远的地方，作为对格里莫的悼念。
    正在伦敦访问的希腊民族英雄格列索斯发表谈话说，格里莫的鲜血将在西班牙人民中激起对佛朗哥的更大的愤怒。这次罪行将使西班牙人民加紧为争取消灭佛朗哥政权而斗争。
    几千意大利劳动人民在佛朗哥驻罗马大使馆前举行了抗议示威。有些示威者拿着火炬、花圈和格里莫的画象列队走过罗马的主要街道，使交通为之堵塞。
    在法国的里昂，也举行了抗议杀害格里莫的游行。
    旅居比利时的西班牙人同比利时人一起在布鲁塞尔游行。
    在佛朗哥驻斯德哥尔摩（瑞典）、哥本哈根（丹麦）使馆和驻苏黎世（瑞士）总领事馆面前，人们都举行了示威。
    曾经到马德里去了解佛朗哥当局审讯格里莫情况的英国律师弗里曼和意大利律师塔西泰诺谴责佛朗哥的罪行。弗里曼说，杀害格里莫后，佛朗哥就要处决其他反对派了。塔西泰诺也说，杀害格里莫只是因为他是共产党人。
〖-ZW/正文〗
