〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好夜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯/张天仪/刘存智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海防八连结合执勤进行训练
    海防某部八连结合夜间执行巡逻、警戒、搜索、观察等任务，设置复杂情况，进行夜间训练。连长杨炳材经常在巡逻组出发之前，荫蔽在巡逻路线上显示各种情况，来锻炼战士。战士们在巡逻和搜索中，不管路多么难走，天多么黑，从来不打电筒，还专门选择海边难走的小路，摸黑锻炼。有时遇到岩壁，就分别派战士单独在岩上或岩下同时摸索前进。有时在巡逻的路上，忽然发现了“情况”，立即派出战士单独回连传递“情报”，并且指定通过一些沟渠、坟地、树丛等，来锻炼战士夜间孤胆活动能力。许多新战士经过训练后，夜战活动的胆量逐渐大了。如新战士徐志明开始单独执勤还有些胆怯，经过多次锻炼，能独立执行任务了。有一次，他一人潜伏了八个小时，圆满地完成了任务，受到连首长的表扬。 （郭锡侯、张天仪）
    卫生队夜练战场救护
    3253部队卫生队组织了一次以包扎、止血和战场救护为主的夜间演习。演习前，请在抗美援朝战争中当过卫生员的王医生，传授了夜间战场救护的经验。参加这次演习的卫生员自始至终表现出顽强的战斗精神，动作逼真。三分队卫生员李水河，在“敌人”的密集机枪火力封锁下，匍匐前进五十多米，一直注意“敌”方，勇敢前进。一分队卫生员李玉祥在匍匐前进时，手被树杈子划破了，他一点儿也不在乎，照样认真做动作，完成了救护任务。 （刘存智）
    某舰队为部队夜间训练提供条件
    某舰队司令部教练想方设法给部队夜间训练创造条件。他们邀请各部队专业人员座谈，了解部队夜间训练情况，增设夜间操练器材，满足舰艇人员需要。教练室主任曲明忠和枪炮组的同志们一起研究，试制成了灯光靶，又用练习仪带动靶子，使教练室夜间射击练习更加符合海上真实情况。鱼水雷组自己动手利用废旧木料，设置了一个暗室，供部队操练“夜间水雷准备”科目。
〖-ZW/正文〗
