〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发动群众苦练夜战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克二连夜间训练政治工作深入扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何世群/杨镇华/李世俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬夜战传统 加强夜间训练 提高夜战能力〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3153部队坦克二连夜间训练思想工作步步深入，具体措施紧紧跟上，充分调动了群众练好夜战本领的积极性，增强了夜间训练的效果。
    这个连以往的训练成绩是比较突出的，今年又接受了培养“夜老虎连”的训练任务。党支部组织大家学习林彪元帅关于夜间训练的指示，联系装甲兵的特点，组织讨论：坦克是配合步兵战斗的，步兵进行夜战，坦克怎样支援？在座谈讨论中，请参加过抗美援朝战争的副连长任国丰讲坦克部队夜战的传统故事。任副连长谈起在马良山战斗中，志愿军某部坦克驾驶员王凤池，由于平时练出一手夜间开得动的过硬本领，在一个伸手不见五指的黑夜里，驾着坦克通过盘山道，荫蔽地开到敌人防御前沿，用突然猛烈而准确的炮火，摧毁了敌人的碉堡，打掉了敌人的指挥所，配合步兵胜利完成了战斗任务。战斗故事给大家很大的启发和鼓舞。接着，领导上又请一级技术能手、老驾驶员李宝文介绍如何练好夜间驾驶本领的经验。
    乘员们明确了夜间训练的重要性，练好夜战本领的劲头鼓起来了，决心从难从严进行训练。但是，有的同志操之过急，一下就拉到风沙弥漫的黑夜中去练，结果，出现了险情。领导上又教育大家正确认识从难从严，指出要从部队的实际水平出发，逐渐增加难度，一步一步提高；对每个动作都应严格要求。领导上摸清乘员们在夜间训练中的难点。发现不少驾驶员夜间驾驶识别不清道路，主要原因是他们的夜视反应能力跟不上坦克行驶速度的需要。领导上就利用每天熄灯前的一两个小时，将连队带到野外，采取循序前进的方法进行练习。先练习识别近距离上地形地物的特征。后练习远距离上地形地物的特征；先在月光下练习，后在暗夜里练习；先在车外练习，后在车内练习，最后在车辆行驶过程中练习，使部队的夜战本领逐步巩固提高。
    经过一段时间训练，乘员们的夜间驾驶技术得到显著提高。有的乘员又产生“练到头”的思想，认为夜战本领学得差不离了。领导上发现后，就在一个没有星光的夜晚，突然组织了一次带有敌情的在复杂道路上的夜行军。结果许多驾驶员都没有达到应有的行驶速度。领导上抓住这件事。结合学习毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的语录。对部队进行了一次教育，使乘员们懂得了学技术无止境，要精益求精的道理。进一步启发了群众练好夜战本领的积极性。
    由于坦克二连在夜间训练中，重视做思想工作，发现问题及时解决，使训练质量提高。最近，他们进行了一次夜间无照明条件下的闭灯纵队行军，途经二十二公里的各种复杂地段，没有一辆车掉队和发生问题，运动速度达到了要求。（何世群、杨镇华、李世俊）
〖-ZW/正文〗
