〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席向昂山将军墓献花圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并参观瑞光大金塔〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光21日电 中华人民共和国主席刘少奇和副总理兼外交部长陈毅元帅，今天上午在缅甸民族英雄昂山将军的陵墓前献了花圈。
    昂山将军和其他六位内阁部长是在1947年被帝国主义的走狗杀害的。
    陪同中国贵宾的有：缅甸外交部长吴蒂汉和缅甸驻中国大使叫温。
    在场的还有中华人民共和国外交部副部长黄镇和陪同刘少奇主席进行访问的其他人员。
    中国驻缅甸大使李一氓也在场。
    新华社仰光21日电 中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美以及他们的随行人员，今天上午在这里参观了世界著名的瑞光大金塔。
    今天是阳光明媚的星期日，数以千计的仰光市民和香客聚集在佛塔周围拜佛。
    群众热烈欢迎中国贵宾们，并向他们挥手。几位姑娘从群众中挤出来同刘主席和夫人握手。
    缅甸外交部长吴蒂汉、缅甸驻中国大使叫温以及其他高级军政官员陪同贵宾们参观。
    瑞光大金塔管理委员会主席和前最高法院首席法官吴登貌告诉中国贵宾们，这座大金塔有两千五百年的历史。在独立以前，英国殖民主义者在那里驻扎军队和储存军火，因此缅甸人民曾举行示威反对他们。吴登貌自己就是那次斗争的一位领导人。他说，只是在独立以后，缅甸人民才能按照自己的心愿关注宝塔的保存和修饰。
    刘少奇主席捐款六千缅元供修缮宝塔之用并在留名簿上签了名。
    三百二十六英尺高的金塔在炽烈的阳光下闪闪发光，贵宾们在特地为他们铺设的红色地毯上行走。
〖-ZW/正文〗
