〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚新闻工作者代表团到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚新闻工作者代表团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 应邀访问中国的以阿尔巴尼亚劳动党中央委员、《人民之声报》总编辑达什诺尔・马马基为首的阿尔巴尼亚新闻工作者代表团，今天下午到达北京。中共中央委员、中共中央宣传部副部长张际春到飞机场迎接，并在今晚举行欢迎宴会。
    在充满兄弟般的亲密团结气氛的宴会上，张际春同志和达什诺尔・马马基同志先后讲了话。
    到机场欢迎阿尔巴尼亚同志和出席今晚宴会的，有中共中央候补委员、中国阿尔巴尼亚友好协会会长蒋南翔，中共中央宣传部副部长许立群，对外文化联络委员会副主任曹瑛，中国新闻工作者协会副主席、新华社通讯社副社长朱穆之，《人民日报》编辑委员会全体成员和北京各新闻单位的负责人，外交部新闻司专员张林生等。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆外交官员也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
