〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴家祯/程天亮/夏英杰/唐德义/王教齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生工作简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好室内外卫生
    四五八二部队最近开展群众性的卫生运动，干干净净迎接“五一”。他们通过会议、广播、黑板报、幻灯等多种形式，向部队广泛地进行卫生防病宣传，并把上级防病保健规定印发各单位，要求人人熟记，个个执行。各单位迅速行动起来，清理了垃圾箱，疏通了下水道，填平了坑洼。厕所普遍加了盖，厨房、服务社、理发室粉刷一新，官兵、厨具进行刷洗，室内外卫生面貌焕然一新。 （戴家祯）
    大力消灭蚊蝇老鼠
    广东军区直属机关和部队大力开展消灭蚊蝇老鼠活动。为了做好这项工作，军区爱国卫生运动委员会专门作了研究，各单位分别进行了动员，展开了挑应战。全体官兵迅速行动起来，政治部副主任邓秀芳大校带头扑打蚊蝇，大家利用中午和星期天对蚊蝇老鼠展开了围攻。第三门诊部团支部，组织了三个灭鼠突击队，哪里任务繁重就到哪里突击。几天来，他们已经消灭了大量蚊蝇老鼠。 （程天亮）
    组织家属搞卫生
    三零零九部队领导机关组织家属开展卫生活动。首先，他们帮助家属健全了卫生组织，建立了卫生制度，制订了卫生公约，还指派医生分片进行宣传教育。他们做到公共卫生分片包干、责任到户，固定了倒垃圾的地方，改善了家禽的饲养管理，室内每日清扫两次，炊具食具经常刷洗，衣物脏了随换随洗。最近他们组织了卫生大检查，百分之九十五的住户达到了卫生良好的要求，评出了四个卫生红旗组和二十一个卫生红旗户。（夏英杰）
    向群众进行卫生宣传
    三一四九部队炮三连驻地军民齐动手，搞好本村卫生。为了使卫生工作意义家喻户晓，连首长在军民联欢大会上动员，战士们在街头村里张贴标语，挨家挨户向群众进行宣传。接着战士们就行动起来，整修街道，填平坑洼，挖排水沟，把群众零散的柴草垛成垛，零散的粪肥堆成堆。厕所没有盖的加盖。全村群众在部队的宣传和带动下也行动下迅速改变了全村的卫生面貌。（王教齐）
    帮助分散单位防病
    某部队卫生队帮助分散单位做好卫生防病工作。队长徐起组织全队医务人员深入连队，向官兵进行防病常识教育，并发动大家总结了去年分散执勤中的防病工作经验，帮助连队建立了饮食和个人卫生制度。他们还普遍进行了病情调查，对有慢性传染病的人员，分别治疗，并本着勤俭节约精神，自采自制了预防药。       （唐德义）
〖-ZW/正文〗
