〖ZQ/总期〗2099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强中缅友谊 增进亚非团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸报纸和工会等团体热烈欢迎刘主席访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中缅关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光21日电 这里所有的报纸今天都在头版显著地位刊登了刘少奇主席和夫人王光美20日下午到达仰光和受到缅甸联邦革命委员会主席奈温将军以及缅甸其他高级军政官员最热烈的欢迎的消息和图片。
    《新仰光报》用《热烈欢迎刘少奇主席和夫人访问缅甸》的横贯全页的大标题刊登了刘少奇主席到达的消息。消息的小标题是：《访问友好邻邦，增进“胞波”情谊》。
    仰光《人民报》的横贯全页的大标题是：《刘少奇主席和夫人到达仰光》。小标题是：《加强中缅友谊，增进亚非团结，保卫世界和平》。
    《雷电日报》的标题是：《缅甸联邦革命委员会主席的贵宾刘少奇主席及其随行人员到达》。
    《民族日报》的标题是：《刘少奇及其随行人员到达》。小标题是：《在机场受到热烈欢迎》。
    《新共和报》在20日发表的欢迎刘少奇主席访问缅甸的社论中指出：“中国人民的领袖们经常访问缅甸，缅甸的领袖们也经常回访。中国和缅甸不仅是友好邻邦，而且是‘胞波’。缅甸人民清楚地了解中缅友谊的意义。每当中国领袖们访问缅甸时，都同缅甸领袖们就两国关心的问题进行会谈，从而进一步加强了中缅友谊。”
    新华社仰光21日电 缅甸工会大会和缅甸民族团结阵线分别在21日、20日发表声明和通过决议，热烈欢迎中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美访问缅甸。
    缅甸工会大会今天发表的声明说，由于刘少奇主席在建立中缅友谊和兄弟般地解决两国边界问题方面起了重大作用，他受到缅甸人民的尊敬。作为这样一个人物，他将受到缅甸人民的热烈的衷心欢迎。
    声明说，对于缅甸工人和人民来说，刘少奇主席早在三十多年以前就以他的理论著作而闻名。
    声明强调指出，“由于刘少奇主席对缅甸的访问，（两国）工人的团结、中缅友谊与和平将继续获得一个接着一个的胜利。这次访问将载入史册”。
    缅甸民族团结阵线主席团20日通过决议说，中国和缅甸之间的友谊将由于刘少奇主席的访问进一步得到发展和加强。
    决议说，反对帝国主义的斗争已经变得更加坚决和强有力。两个不同制度国家之间的和平共处将有助于促进世界和平。
〖-ZW/正文〗
