〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅资源随调随用资源数据库让部队轻装上阵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/胡立成/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地协同战场补给作战
    第二炮兵某旅资源随调随用资源数据库让部队轻装上阵
    本报北京6月12日电特约通讯员欧阳小华报道：6月初，南国某地大雨瓢泼，路面泥泞不堪，第二炮兵某旅“四全一实”作战演练如期进行。各分队携带少量必备战斗物资，驾驶主战装备直奔指定作战地域。部队从接到命令到进驻作战区隐蔽待机完毕，比预计时间快了近8个小时。这是该旅依托战场资源数据库力促部队轻装上阵带来的新变化。
    过去，这个旅每次野外驻训演练，大量战备生活物资的准备和搬运，给部队作战准备、快速转进和火力突击等带来许多不便。为改变这一状况，该旅提出了依托本旅保障与社会化保障相结合的思路，与当地政府、武装部、驻地企事业等单位签订了军地协作协议，规范了战场资源供给和调度程序，建立了一套囊括交通油料、生活物资、专家人才等12种资源的战场资源数据库，作战资源可随调随用。为确保资源信息准确可靠，该旅还每两个月对战场资源数据进行一次核实、充实和更新，不间断完善数据库。
    有了战场资源数据库，部队作战准备速度和快速反应能力明显提升。每次野外驻训演练，机关只需提出“资源需求清单”，地方便立即开通技术人才、油料物资、生活食品等“绿色调度通道”，快速准确保障部队需求。
    激发训练热情挖掘管装潜能
    海军某潜艇支队一批装备维修能手脱颖而出
    本报讯 胡立成、特约通讯员霍卫国报道：6月上旬，海军东海舰队某潜艇支队组织的首次“装备管理人才库”评选活动结束。42名装备维修管理成绩突出的官兵脱颖而出，入选“人才库”。
    激发官兵训练热情，最大限度地挖掘艇员综合装备管理潜力，是这个支队建立“装备管理人才库”的目的。该支队在装备管理“红旗岗位”和“装备自修、助修先进个人”评比机制的基础上，结合《潜艇装备管理检查评分标准》，每半年评选一次，并表彰成绩突出者。为确保入选人才质量，支队成立了由相关专家组成的评选小组，坚持条件、程序、岗位标准和检查监督“四严格”，重点进行专业理论、专业技能考核，突出实装操作和故障分析排除，使一批专业理论扎实、操作技术娴熟、技术骨干作用明显的官兵被挑选入库。支队政委龚理华介绍，这一评选活动，有力调动了官兵管装爱装的积极性，为提高装备的自修率、保持装备完好率提供了可靠保证。
    这段时间以来，人才库入选人员已为艇船排除大小故障20多起，并都能制作出故障排除示范录像等高质量的多媒体课件，成为部队搞好装备管理维修传帮带的好教材。
〖-ZW/正文〗
