〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见苏里南副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与苏方一道，进一步扩大双方的交流与合作，把中苏关系提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与苏方一道，进一步扩大双方的交流与合作，把中苏关系提高到新的水平
    新华社北京6月13日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛13日下午在人民大会堂会见了苏里南副总统萨灸。双方进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛高度评价中苏传统友谊和两国关系发展取得的成果。他说，中苏关系之所以顺利发展，在于双方都遵循大小国家一律平等的原则，相互尊重、以诚相待；都尊重各自的历史文化传统和自主选择的发展道路；都致力于发展平等互利、长期友好的双边关系。胡锦涛表示，中方重视中苏关系，愿与苏方一道，继续本着上述原则和精神，进一步扩大双方的交流与合作，把中苏关系提高到新的水平。
    胡锦涛说，近年来，中苏经贸合作取得积极成果，给两国人民带来了实实在在的利益。中苏经济互补性强，合作潜力大。希望双方本着互利双赢、共同发展的原则，进一步落实好有关合作项目，推动中苏经贸合作持续深入发展。
    萨灸说，中国作为大国，对苏里南平等相待，真诚地帮助苏里南的发展，是苏里南真正的朋友。苏里南政府将继续坚持一个中国原则，进一步加强与中方在各领域的交流与合作，在国际和地区事务中加强协调，密切配合，推动苏中友好合作关系不断深入发展。
    外交部长杨洁篪等会见时在座。
    马占成
    6月13日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见苏里南副总统萨灸。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
