〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打理好你的情绪账户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏芳/闫瑾/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北空某通信总站汽车连，每个官兵都有一个情绪账户：一块特殊的展示牌上，印着每个战士的名字，名字后面贴满了用小纸片做成的笑脸和哭脸。展示牌上还写着一句醒目的话：今天你快乐吗？
    “今天你快乐吗？”士官何智光告诉我们，每天他在心中默念最多的就是这句话。
    看得出来，何智光是一个性格开朗、对连队充满迷恋的战士。指导员刘文虎向我们介绍说，因为失恋，何智光一度曾是连队干部关注的对象。当我们正在犹豫能不能和何智光聊起失恋的话题时，指导员笑着说：“放心吧！他现在不仅是训练标兵，还因为心理素质特别好，大家都叫他‘铜豌豆’。”
    “是连队给我们制作的‘情绪账户’帮我走出了心情的低谷。”“情绪账户”是一本很普通的笔记本，按照时间顺序，上面贴着一张张笑脸或哭脸。何智光略带腼腆地解释说，那时女友寄来了分手信，他几乎每天都会为自己贴上一个哭脸。直到有一天指导员找他谈心，他才明白情绪账户是为了提醒自己做情绪的主人。如果自己把精力过多地放在负面的事情上，情绪只会越来越差，就像理财一样，自己的那本“账”就会不断缩水。后来何智光在指导员的鼓励下，转移注意力，他蓦然发现，有比失恋更重要的事情正等待着他。
    配合“情绪账户”，连队还组织大家制作“心灵书签”、征集快乐训练秘诀、评选每周“快乐之星”等活动，培养战士们积极向上的精神，激发大家高昂的工作热情。
    陈敏芳 本报特约记者 闫瑾
    让战士乐起来
    人有喜怒哀乐，爱恨情仇，没有一个人的行为可以完全不受情绪影响。当一个人的情绪处于“乐起来”的状态，就能全身心地投入工作，发挥出自己的主动性和创造性。最近，笔者到一汽集团参观，他们提出一个口号：“要让员工干起来，先让员工乐起来。”“乐起来”体现了和谐，体现了以人为本，体现了新的管理之道。
    “乐起来”首先取决于一个人对生活的态度和看法。生活像一面镜子，你对它哭，它也对你哭；你对它笑，它也对你笑。同是身处窘境，有人长吁短叹，对月自怜，贤如颜回者，却“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”
    “乐起来”还离不开和谐的人际关系，公平的竞争环境，适宜发展的成才土壤。人们常说：“苦不死人，累不死人，但能气死人。”提高战士的“快乐指数”，需要各级党委和领导尊重战士的主体地位，想方设法消除各种不良情绪的诱因，少让大家受气、受欺、受冤。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
