〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问家人是否平安看生活有无困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅积极做好家在震区官兵思想稳定工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/张芹洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日电吴天喜、张芹洪报道：“孩子们，你们安心在部队工作吧，家里虽然遭了灾，但政府安排得很好，我会挨个到你们家中探望的。”昨天上午，第二炮兵某旅的广播中传来亲切的乡音，这是云南普洱籍战士李吉峰的父亲李永才安慰该旅47名家在震区官兵的电话录音。这个旅党委“一班人”在宁洱地震发生后，始终牵挂着震区官兵的家人是否平安，家里的财产损失是否严重。他们采取多种手段，稳定家庭受灾官兵的情绪。
    6月3日得知宁洱地震后，旅机关组织干部分头与受灾官兵家庭联系。由于有的官兵家乡整个村寨都没装电话，家人有手机也难以接通，直到深夜，旅里通过当地武装部，才初步证实47名宁洱籍官兵家中虽然遭受了损失，但亲人安然无恙。政委张凤中及时把这一消息告诉官兵本人，并同受灾地区官兵座谈，让他们相信当地政府会妥善安置灾后事宜。
    该旅十一连战士李吉峰得到地震消息之后，心里揪成一团：家里损失有多大，亲人到底怎么样？旅里费尽周折，联系到他的邻居得知，李吉峰的父亲、担任小学教师的李永才，在地震发生后，不顾自家房屋受损等问题，关心和照顾班上26名学生和李吉峰40余名战友的家人。这消息不仅使李吉峰放下了心，也稳定了同乡战友的情绪。
〖-ZW/正文〗
