〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内长山要塞区建立“问题档案”破解基层难题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内长山要塞区建立“问题档案”破解基层难题
    本报济南6月13日电于安丰、高睿报道：内长山要塞区机关有一份特殊的“问题档案”，记载了士官组训能力较弱、直属队文体器材短缺、有4个连队连续3年未被评为先进连队等25个问题。5月下旬以来，内长山要塞区司令员韩志庆带领机关工作组分赴渤海前哨的10余个小岛连队，跟踪检查25个问题的解决情况。笔者今天从机关了解到，这一做法使多数问题得到解决，有效推动了基层建设。基层官兵纷纷称赞机关作风实、办事效率高。
    笔者看到，他们的“问题档案”登记得非常详细，如出现问题的原因是什么、准备采取什么措施、什么时候解决、官兵反映如何等，都一一记录在案。他们还规定对问题解决情况进行检查，将结果公布于众，接受官兵监督，从而形成了为基层解决难题的良好机制。
〖-ZW/正文〗
