〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老干部的微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部干休所党委为老干部排忧解难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书军/曾建华/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被上级表彰为“先进干休所”的北京军区装备部干休所党委“一班人”，牢固树立先进性意识，认真践行党章要求，在积极做好离退休老干部学习、生活和医疗服务保障的同时，想方设法为老干部解决各种“挠头事”，使老干部露出了幸福的微笑。
    （一）
    去年“八一”前夕，离休干部赵元华终于住进了宽敞明亮的新家。然而在此之前，赵老却曾有家不能回。
    赵老曾任某部政委。离休后，他和老伴在离干休所不远的地方自购了一个小院。
    2004年2月，驻地政府为了改善中低收入家庭的住房条件，决定在赵老所住区域建经济适用房。为了城市建设，赵老欣然接受了政府的拆迁安排。可是开发商为了降低成本，只肯按当地房屋最低价给赵老补偿。拿着补偿协议书，赵老和子女多次找开发商要求增加补偿款。开发商不但不给老人增加补偿款，还故意断了他家的水和电，拆毁了他家的围墙，并经常在半夜到老人家附近施工。赵老因此突发心脏病住进了医院，老伴也有家不能归，借住到了女儿家。
    为了维护赵老的合法权益，所里成立了赵元华房屋拆迁问题解决小组。所领导带头学习《国家城市房屋拆迁管理条例》等法规条文，认真向司法部门请教，利用法律武器找开发商和有关部门进行交涉。在所领导的据理力争下，心虚的开发商意识到了自己的严重错误，按市场价一次性支付给赵老93万元拆迁补偿费。随后，干休所又派人帮助赵老买新房、搬家具，使老人住进了称心如意的新家。
    （二）
    去年九月的一天，对于老红军强勇和老伴刘心地来说是个喜庆而又难忘的日子。老两口像时尚的年轻人一样，穿上了漂亮的婚礼服、坐上了亮丽的彩车，拍了一张梦寐以求的婚纱照，圆了结婚50多年来一直未了的心愿。
    强老1923年出生在陕西子长县一个贫困的农民家庭，先后参加过土地革命战争、抗日战争和解放战争，走南闯北打了不少硬仗，立过不少战功。1953年春，强老和老伴结为伴侣。由于当时条件艰苦，俩人未能拍结婚照。后来，强老又因为工作繁忙，四处奔波，一直没有补上结婚照。离休后，老两口常为此感到深深的遗憾。
    前不久，强老对人提起想补拍婚纱照的事，一些老干部得知后议论纷纷，有的说他出风头，有的说他不正经，还有的说他瞎折腾。面对这些流言蜚语，强老夫妇背上了沉重的思想包袱，心里十分苦恼。
    这事很快传到了于所长的耳朵。于所长感到老年人热爱生活，追求时尚，既是一件好事，也是一种进步，应该积极提倡和鼓励。为了帮助强老打消思想顾虑，于所长主动找他谈心，肯定他的想法，鼓励他大胆追求。同时又在各种集会场合教育引导其他老干部热爱美、追求美，并承诺只要老干部追求美，所里就积极支持。
    为帮助强老拍好婚纱照，所里专门派人到婚庆公司进行联系，安排官兵扎彩车，并欢天喜地地把老人送到有关景点进行拍摄。强老夫妇视婚纱照如珍宝，把它放大挂在卧室最显眼的地方，强老感激地说：“多亏了所领导的帮助，要不我就没有这么漂亮的婚纱照！”
    赵书军 曾建华 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
