〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业贷款惠农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天休假回家，弟弟开车来接我，一路上他兴致勃勃，不停地和我说着话，脸上写满了欢笑。我不由得问他：“什么事把你高兴的？”
    弟弟笑着回答：“如今家里的养殖场红红火火，前几天40多头猪出圈，又赚了两万多元，能不高兴吗？”
    我说：“不是缺资金吗？怎么办起来的？”
    弟弟说：“如今农村也有创业贷款了，条件很优惠，可帮了大忙了。”
    我的家乡是湖北省襄樊市太平镇龙李村。几年前，弟弟学习了养殖技术，准备办一家综合养殖场，可资金不足却让他犯了愁。从去年起，家乡银行为了帮助广大农民早日致富奔小康，开始在农村地区办理小额创业贷款的业务，只要有好的投资项目，银行都会积极放贷支持。弟弟向镇上的农业银行递交了申请，很快便贷到一笔创业资金。
    弟弟告诉我：“向银行贷款搞养殖，不仅资金上有了保障，而且技术上也能得到支持。要是没有创业贷款，我还在守着一亩三分田过日子呢。”
    不知不觉中车开到了家门口。我放下行李，迫不及待地来到弟弟的养殖场。嘿，不瞧不知道，想不到养殖场的设计还蛮科学的：山坡上是养鸡场，中间是猪圈，最低处则挖成了鱼塘，“一条龙”的产业化模式已初具规模了。
    “哥，不瞒你说，再过两个月，又有30多头猪可以出圈了。除去养鸡、养鱼赚的钱不算，今年光养猪这一项纯收入就能有4万多。”弟弟美滋滋地说。
    “瞧把你哥俩美的。”母亲从外面走了进来，接过话茬说：“海军，你不知道，这创业贷款不仅圆了你弟弟的养殖梦，还让村里好多人奔上了致富路呢。”母亲一口气讲了不少村里的新鲜事：王海强利用贷款搞了个草莓基地；李斌利用贷款办起了农产品加工厂……
    餐桌旁，弟弟悄悄地向我透露了他的“小秘密”：以后赚的钱，除了按时还贷，部分用于扩大养殖规模，加快致富步伐。他还对我说，下一步的目标是要做个有志向、有追求的“新潮农民”。
    听着弟弟的话，我心里想：党和政府对“三农”的支持体现在各个方面。这一笔笔创业贷款数额也许不大，可对于我弟弟这样的农民来说，它可是致富路上的“及时雨”、“助推器”啊。
    （作者单位：广州军区某部）（李海军）
〖-ZW/正文〗
