〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寿星养生各不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓娜/王利文/杨岳国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长寿老人有着各自的养生“经”。笔者在一些干休所了解到，不少耄耋老人的养生方式和方法不尽相同。获得这些新知，对老干部的健康保健就会有因人而异的分类引导。
    修性养情，追求静中养身。北京军区联勤部太原干休所的杨全生同志已91岁高龄，依然耳聪目明，去年所里特意为他庆祝了60周年钻石婚和90岁生日。老人虽然患糖尿病已有18年，但由于平时注重正规的治疗和规律的起居饮食，至今血糖指标控制得很好。
    杨全生主张养生先养心。老人爱读书看报，关心时事和国家大事。他每天早上6点准时起床，简单吃过早饭后就听广播、看报纸，然后读自己喜欢的书。老人在1955年已是正团职，到1980年离休才是副师职。但是他心胸豁达开阔，这得益于他从书中得到的人生智慧。
    也有的老干部是靠“动”健身。北京军区联勤部北京第二干休所的陈加道同志今年88岁，这位年轻时走南闯北的铁道兵，曾在修铁路打山洞时落下三等甲级残废，老了还患有心脏病，但他却从运动中渐入健身长寿的佳境。他喜欢游泳，并加入北京市冬泳俱乐部，在罗道庄冬泳队参加冬泳活动。从1980年至今，一年四季，春夏秋冬，风雨无阻。以前，从丰台到玉渊潭15公里的路程，他每天都骑车往返，光自行车就骑坏了3辆。最近这几年，他天天坐公共汽车来回，每天都坐头班车，连司乘人员都认识他了。如今他虽已高龄，但外出办事，基本上都是坐公共汽车。为了不给组织和儿女添麻烦，他尽量做到生活自理，不要特殊照顾。冬天下雪了，他总是早早地起床，坚持扫完雪再去锻炼。由于他以坚强的毅力，天天坚持游泳，身上的慢性病基本上全部消失了。
    2000年2月10日下午，陈加道冬泳刚上岸，正准备穿衣服时，不远处传来孩子的呼救声。老人立即向落水儿童奔去，毫不犹豫地再次跃入冰冷的湖水中，奋力将落水儿童托出冰面。在周围群众的帮助下，孩子得救了，但陈加道身上多处被冰凌划伤。这位八旬老人勇救落水儿童的事迹在多家媒体报道后，在社会各界传为佳话。当年，他被评为第五届“全国健康老人”，被北京市评为“见义勇为好市民”。事后，陈加道将北京市奖励的6000元奖金全部捐给了内蒙古的一所“希望小学”。
    春意融融的5月，在内蒙古军区第三干休所开满桃花和丁香花的院落中，1916年出生的巴音图老人，精神矍铄，思维敏捷。老人离休前是内蒙古军区司令部顾问。解放前，曾是骑兵的他，冲锋陷阵，刀光剑影。1981年离休后，当时65岁的他还保持着骑兵的冲锋状态，天天都要大运动量的生活。随着年龄的增长，他的生活方式开始发生变化：安静身体，活跃思维。经过调整，巴老找到了自己最好的养老方式――著书立说，过充实的晚年生活。从那时起至今，26年过去了，巴老每天凌晨5点即起，先做30分钟自创的按摩保健操，然后开始写作，每天保证6个小时以上。至今，他单独或与人合作撰写了《蒙古族古代军事思想史论文集》、《大统帅成吉思汗兵略》等15部约600多万字的著作，还发表了30余篇回忆录，散文、特写、通讯等文章。
    确立目标，逐一攻克，使巴老保持了一种宁静而丰富的晚年生活，达到身心强健。巴老平生因病只输过4次液，心脏、血压都正常，平时连感冒都很少。他的养生名言是“勤用脑，防止老”，“天天忙，永不老”。他常说：“作文就是一种活动，一笔在手，万念俱消”，达到“动静结合，血脉豁然贯通”。2005年，巴老被评为“全国健康老人”。（卓娜 王利文 杨岳国）
〖-ZW/正文〗
