〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你就是自己的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童振新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢太阳，喜欢它的晴空万里，喜欢它的锐不可当；我喜欢绿色，喜欢它的朝气蓬勃，喜欢它的坚强刚毅。
    也许是因为这个缘故，从小我就有一个肩扛金星的将军梦想，并把它作为现实中遥遥终有期的希冀。为了让梦想在阳光与绿色中成长，大学毕业后，我放弃了地方舒适自由的工作和生活，来到了阳光和绿色十分充足的地方――海南省军区某通信总站。
    走进部队，对我来说，一切都是那么新鲜，感觉梦想就在伸手可及的地方，对于未来我充满了自信。然而接下来的日子让我迷茫和困惑。艰苦的训练取代了当初的新鲜，单调的生活取代了最初的神往。全副武装跑完5公里，我似乎是从死神中挣脱出来；400米障碍简直就成了我的噩梦之源，站在全排面前讲话我的双脚不住打颤……从来没有过的自卑感包围着我，那一刻我感觉到自己是多么无助！我开始怀疑自己当初的选择是否明智。日子在痛苦中流逝，在麻木中消沉。
    一次偶然的机会，部队首长送给我一本书，里面有一篇文章讲到：在人生的路上，只有你自己才能改变自己的命运，才能驾驭生命的航向，在人生的道路上，你就是自己的太阳！是啊，只有我自己才是自己的太阳啊！我自己就可以给自己阳光和力量！
    我不再迷茫和消沉，我知道我完全有能力给自己阳光。怀揣着梦想，我重新上路。夜色朦胧的黑夜，我与自己赛跑，决心要让梦想冲破这茫茫的黑夜。训练场上，我挥汗如雨，痛并快乐地体验着速度与力量的快感；机线设备改造，我主动请缨，在攻克一个又一个难题中诠释着信息时代知识的无穷魅力；战士考学，我毛遂自荐，在辅导授课的日子里，和战士一起收获着成功的喜悦……
    终于，生活出现了转机。虽然我还是那样平凡，但对于我来说，阳光是那样令人心旷神怡，绿色又是那样美丽迷人。当梦想经过春的希冀与期望、夏的热浪与多彩、秋的渴望与沉思、冬的至寒与晶莹后，在阳光最强烈的夏季，我接到了最好的奖章：领导和战友对我的一致肯定！
    75576部队技术员 童振新
〖-ZW/正文〗
