〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谷歌地球”引发的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈了了/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演兵场上的科技话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谷歌地球”引发的警示
    初夏的一天，在济南军区某红军团战备拉练总结会上，一组照片引起了全团与会干部的震惊。只见图片上，部队的一辆辆战车清晰可见，进攻战术一目了然。会议现场很多干部都能清楚地分辨，图片上显示的就是去年团队一次合练的场景。团长黄成友一脸凝重：“这都是我从互联网上下载的。”
    接着，黄团长讲了这样一件事：部队拉动前几天，黄团长在看女儿上网时，一款名为“谷歌地球”的卫星图片浏览软件引起了他的注意。他试着用这种软件搜索团队所在位置的存储图片，结果大吃一惊：一些清晰度很高的照片，不仅把部队的各种设施建设反映得一览无余，甚至从中对部队的训练方法也能看出端倪。在深感惊诧的同时，他把这些图片下载后，带到了团党委议训会上。
    苦练信息化条件下的打赢绝技，不能只放在口头上。当天，团党委就责成作训部门迅速修改了战备拉练训练计划，增强训练课目，把重点放在部队防侦察监视的招数上。行军途中，他们要求部队夜间行军不开灯，昼间行军化整为零。在设置突发情况、组织小型对抗的同时，一改往日“长龙”行军队形，加大夜间行军力度，分散远程机动，把传统隐蔽手段与现代技术有机结合，使部队行动更具隐蔽性。
    为了检验训练效果，他们“请来”无人侦察机在高空拍摄，一旦发现部队行动即亮出“黄牌”警告。虽然刚开始的时候黄牌频出，但大家毫不气馁，边打边走边摸索。指挥所钻进窑洞山洞，战车混入地方车流，单兵帐篷全都穿上了树枝叶编成的“伪装服”，与翠绿的山川浑然一体。拉练最后2天，突降暴雨，战士们机警地把单兵帐篷折成简便雨衣，既遮挡了风雨，又轻易“骗”过了侦察机。几天下来，虽然不少官兵脚上打起了泡，但他们硬是探索总结出多种隐蔽伪装的方法。
    介绍到这里，黄团长才向大家说：“之所以一开始没把这些照片展示给大家，就是要看看在没有准备的情况下咱们这功夫练得咋样。事实证明，咱们表现合格，这一次，‘谷歌地球’上找不到咱们了！不过，今后的路还长，我们面对的信息化考验，才刚刚开始！”
    资料链接
    “谷歌地球”（GoogleEarth）是一款信息量巨大的卫星图片浏览软件，由谷歌（Google）公司2005年推出。其数据覆盖全球，可以迅速在卫星照片上确定重要目标的位置，并可对照片进行放大。免费版的信息量已经相当庞大，有些地方甚至能分辨出照片上汽车的类型，找到加油站、景点、小区名字等详细信息。付费版的甚至可以得到分辨率达0.6米至1米的局部卫星照片，几乎超过10年前军用侦察卫星的水平。现代科技的“双刃剑”问题，再一次为我们平时的战备训练敲响了警钟！
    陈了了 本报特约通讯员 黄健
〖-ZW/正文〗
