〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾蛟――大山深处砺长剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】曾蛟，重庆市奉节县人，1964年出生，1982年入伍，现任第二炮兵某旅参谋长。他入伍后潜心钻研导弹发射技术和作战指挥理论。1994年，中央军委授予他“爱军习武标兵”荣誉称号，1995年他的名字被写进八届全国人大三次会议《政府工作报告》。他2003年当选为十届全国人大代表，并连续5年被选举为大会主席团成员。
    无线电静默、灯光管制，部队进入“临战”前的抗电磁干扰和反侦察待机状态……采访曾蛟就是在这荒芜的峡谷和无尽的黑夜中断断续续地进行的。
    走上第二炮兵某旅参谋长岗位以来，曾蛟在一个个紧张的漫漫长夜中历练部队信息化条件下的实战能力，一次又一次破解“蓝军”设下的危局、险局。
    “志不坚则智不达”。当战士时，曾蛟以惊人的毅力掌握多种专业25个号位的操作技能，能够精确默画出拥有11000多个接点、4000多个技术参数的导弹控制系统电器设备原理图。
    他的名字1995年被写入《政府工作报告》，他是第一个坐上战略导弹操纵“金交椅”的士兵……面对别人如数家珍般提起他的成绩和荣誉，曾蛟总是摆摆手淡淡地说：“这些都是过去的，前面的路更艰难！未来的任务更艰巨！”
    无数次翻阅着科索沃、伊位克战例，世界新军事变革的足音如同奋进的鼓槌敲击着这位年轻的基层指挥员胸膛。“天下虽安，忘战必危；军事变革日新月异，慢半拍则输全局！”在连续5年的全国人大会议讨论发言中，曾蛟讲得最多的就是“一级干好一级的事”。坐得了冷板凳、扎扎实实扑下身子思战谋赢成了他多年来引领自己和部队攻坚克难的准则。
    刚当参谋长时，曾蛟把自己面临的压力总结为三个转型：部队信息化建设转型，部队武器装备转型，还有自身能力素质和知识结构的转型。
    “今天，你学习了没有？”当他把这句话作为诫勉自己的座右铭时，专业技术、作战理论书籍便成了他深夜挑灯的最大快乐。部队训练要素开发组合、作战单元配套建设、人才生成培养等一个个思路在他头脑中日渐清晰。
    在曾蛟牵头下，该旅官兵集智攻关，近年来相继诞生了“某型导弹飞行系统”、“临战状态下故障现象及处置办法”等一批成果。融训练、考核等于一体的“五网六平台”信息系统，有效提高了全旅军事训练效能。
    采访中，旅长李军把曾蛟称为“一个充满忧患意识的助手”，政委张光把曾蛟称为“一个把责任看得比什么都重的基层指挥员”。曾蛟在工作遇阻时总爱看一下那枚分量极重的荣誉奖章。在他看来，那是一盏指路的明灯和无数双期盼的目光。
    今年5月17日，清华大学全体国防生以热烈的掌声迎来曾蛟。在讲述自己的成长经历后，曾蛟动情地说：“我是一名普通的军人，但是有着神圣的使命。肩负的重任，让我不敢有丝毫懈怠！”
    本报记者 徐叶青
〖-ZW/正文〗
