〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队新闻单位“八一风采”采访报道活动启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队新闻单位“八一风采”采访报道活动启动
    本报北京6月13日电为迎接党的十七大胜利召开，纪念中国人民解放军建军80周年，由总政治部宣传部发起，军队新闻单位统一组织开展的“八一风采”采访报道活动今天启动。
    此次活动，将以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，通过亲历式、体验式报道与回顾性、综述性报道等不同方式，以小见大、以点带面，大力宣传我军在党的领导下走过的光辉历程和创建的丰功伟绩；大力宣传适应履行新世纪新阶段我军历史使命的要求，积极推进中国特色军事变革，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，全面加强部队建设的经验成就和先进典型；大力宣传我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；大力宣传军地积极开展双拥共建活动，广大复转军人努力成为地方改革和建设的骨干力量，军政军民团结一致为构建和谐社会做贡献的生动事迹，进一步唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好的主旋律。
    活动将于8月上旬结束。
〖-ZW/正文〗
