〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大渡河连”香江新传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻香港部队某摩步旅一营二连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/江中达/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大渡河连”香江新传
    ――记驻香港部队某摩步旅一营二连
    72年前，这个连队的17名勇士抢渡大渡河，为胜利开辟通路，被誉为英雄“大渡河连”。
    72年后，这个连队戍守香江10年雄风不减，被中央军委授予“香港驻军模范红二连”荣誉称号。
    从战争年代到和平时期，从驻守内地到进驻香港，全新的环境，全新的挑战，如何推动连队建设发展？这个连队的官兵说，答案在他们的战歌里，在他们的战旗上。
    香江畔再现勇士风采
    这个连队如今的序列是驻香港部队某摩步旅一营二连。进驻香港之初，和兄弟连队一样，都面对这样一个新课题：在“一国两制”的特殊环境下，如何驻军、治军？
    是部队就要准备打仗，是军人就要爱军习武，无论何时何地，都不能丢了大抓军事训练的传统。
    在“大渡河连”，每名官兵都有一件10公斤重的体能训练沙背心，无论仰卧起坐、俯卧撑，还是5公里越野，官兵们都穿着它。班长靳学军比大伙还多加上一副铁砂袋绑腿，每天早晚各跑一个5公里。寒来暑往，他创造的17分49秒的5公里越野成绩，至今是全旅的纪录。
    近年来，“大渡河连”先后16次接受各级军事训练考核，受考内容达146项，其中138项获得优秀，连队年年被评为“军事训练一级单位”，27人次被军区和驻港部队树为“军事训练标兵”。
    二连有自己的连歌：“大渡河奔涌着当年志士的情怀，岁月磨不去十七勇士的风采，长征二万五血雨走来，你勇往直前，扬我军英雄气概……”进驻香港这个特殊的环境，他们把这首勇往直前、敢打必胜的战歌唱得更加嘹亮。
    演兵场上不断超越自我
    肩负着依法履行香港防务、维护香港繁荣稳定的特殊使命，驻港部队经受着特殊的训练、特殊的考验。
    2005年3月，广州军区把一项新课目的试训任务交给驻港部队，二连奉命挑起了这个重担。没有现成的教案可查，也没有成形的经验借鉴。连长余子斌带领官兵白手起家，从钻研训练大纲和相关战法开始，通过各种渠道搜集兄弟部队和外军有关同类训练课目的经验和做法。整整半年时间，这个在训练场上嗷嗷叫的连队，在一个全新的领域里闯关夺隘，实现着新的跨越。紫荆花掩映的军营里，二连官兵夜以继日整理汇编这一课目的训练教案和参考资料，研究训法和战法，制作多媒体教学课件，并展开训练实践。
    这年秋季，二连汇报演示了这一课目，受到军区充分肯定。带着这一成果，二连作为惟一的步兵分队参加了一次诸军兵种联合演习，经受了实战的检验。
    特殊的环境永远的标兵
    无论走到哪里，二连都是排头兵。
    1997年7月1日早晨醒来，许多香港民众最先看到的解放军，就是这个英雄连队的官兵。这一天，二连率先跨过深港边界，一路穿越新界、九龙、香港岛，一直开进到香港南端的前哨――赤柱，是当天驻港部队中机动距离最远的一个连队。
    从进驻港岛最南端的赤柱军营，到换防来香港最北端的新田军营，10年来，这个连队创造了驻港部队建设史上的一个又一个“第一”：第一次开放军营，第一次在公众场所表演刺杀、仪仗和舞龙舞狮……2004年“八一”阅兵，这个连队许多战士被选入受阅方阵，并在多个方阵中担任基准兵、排头兵，成为战友们争相学习的队列标兵。
    对于参观这些活动的香港市民来说，让他们近距离地感受人民军队威武之师、文明之师风采的，就是这个连队的官兵。
    在一次军营开放活动中，一位香港记者特别关心连队的战士是否熟悉香港的法律。他提出了一连串法律问题，战士们都对答如流。这位记者感慨道：“我在香港住了几十年，对法律的熟悉程度，还没法和你们这些驻港不久的解放军官兵相比。”
    二连营区里有一条横穿而过的公路，按照有关规定，只需进行简单的登记，香港市民和车辆就可以通过这条公路。连长余子斌说，数不清有多少次，香港的车辆与他们出操的队伍擦肩而过，香港的市民驻足远望龙腾虎跃的训练场。在这些香港民众的眼神里，有着深情的赞许和由衷的信任。（压题照片为鲍勇摄）
    彭泽成 江中达 本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
