〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中西部地区大血管及心脏病研讨会在武警陕西总队医院召开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/朱明利/潘用胜/王洪波/朱玉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中西部地区大血管及心脏病研讨会在武警陕西总队医院召开
    6月1日，第四次中西部地区大血管及心脏疾病研讨会在武警陕西总队医院召开。来自知名医疗机构的中外心血管专家及中西部省份的医疗工作者共150人，对大血管支架、冠脉支架的临床应用新进展进行了深入、广泛的交流，对典型病例进行了认真的分析。（贺军荣、朱明利）
    成都军区42医院开展心理健康教育服务基层官兵
    成都军区42医院针对官兵在各种环境下的心理特点和存在的心理问题，采取多媒体授课、宣传单和板报等方式，加强对官兵的心理健康教育，现场解答官兵在心理方面存在的疑问，丰富了官兵的心理健康知识，增强了官兵的心理调节能力。（潘用胜）
    沈阳军区司令部门诊部以优质医疗服务促战斗力建设
    沈阳军区司令部门诊部采取多种举措提高医疗服务水平，多次被评为全军和军区先进门诊部。他们建立机关干部健康档案，每年定期为官兵体检；针对季节和气候的变化，适时做好常见病的预防；定期编印下发卫生宣传材料，宣传健康小常识，做到疾病早发现、早治疗，有力地促进了部队战斗力建设。（王洪波、朱玉梅）
〖-ZW/正文〗
