〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平衡是种美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的篮球版图也存在地区发展不平衡的问题。西部联赛的整体水平高出东部一筹，表现在本赛季NBA总决赛中，东部冠军骑士队因实力不济，已被西部冠军马刺队连下三城。
    赛前近7成球迷认为马刺夺冠无虞，如今，看好总决赛“新人”骑士队的球迷更是寥寥无几。尽管全球有创纪录的128家电视台转播NBA总决赛，尽管赛场上采用了更多的高科技手段，但它的收视率无可避免地下滑了。
    平衡是种美。赛前就知道结果，远不如旗鼓相当的较量吸引人。多数人更喜欢“悬念”，喜欢胜负系于一线的紧张与刺激，喜欢那种手心攥出汗的感觉。
    羽毛球的世界版图上，“西风”却难敌“东风”。在羽毛球的发源地格拉斯哥，征战苏迪曼杯的中国队一枝独秀，以两个5比0大胜两场。此外，印尼、韩国、马来西亚诸队形成的集团优势，更使欧洲相形见绌。对我们来说，这也许是好事，但对羽毛球运动的发展来说，就让人乐观不起来。君不见，在它的发源地，羽毛球发展水平每况愈下，观赛者更是寥寥无几。
    平衡有动态性，所谓“三十年河东，三十年河西”，今年失利，来年有捞回的希望。相信在篮球水平比较发达的美国，商业运作相当成熟的NBA，东西部不平衡的问题总归是暂时的。但如果“跷跷板的一头是巨人，一头是小孩”，恢复平衡就要付出更多的努力。“小球王国”中国既然有技压群雄的实力，不妨充分发挥自身的影响力，通过人才、技术、商业运作交流，做好推广工作，使中国人民喜欢的“小球”也能像NBA一样，成为全世界人民喜爱的一项热门运动。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
