〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟院士的无垠之爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院副院长黎介寿？黎磊石的传奇人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/潘正军/高铭华/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京总医院副院长黎介寿、黎磊石的传奇人生
    这是萦绕在黎氏兄弟心灵深处的一幅永恒画面――
    70年前，大姐黎民承载患心脏病早逝的父亲“不为良相、即为名医”的家训，从医学院毕业。然而，天有不测风云，刚走出校门不久的黎民却被伤寒夺去性命。
    大姐临终前那渴望生命的眼神，成为兄弟俩心中永远的痛，也成为他们善待病人的起点。半个多世纪的从医生涯，黎介寿、黎磊石始终视患者为亲人，用高超医术解除患者的病痛，谱写大爱人生的传奇。
    兄弟院士的从医信条“一视同仁、大爱无垠”――
    “患者把我们看作希望，我们就不能让他们失望”
    浑身散发着浓浓臭味的“小聋女”，没想到黎介寿爷爷那么亲切，那么慈祥。
    这位20岁的云南女孩，身患肠疾用药不当而失聪，加之肠瘘十分严重，久治不愈，粪便外溢，连亲人都避而远之。
    在云南省妇联帮助下，“小聋女”辗转来到南京总医院求医，黎介寿院士亲自为她治疗。有一次，女孩肠液粪便外溢，一同查房的医生差点呕吐。一旁的护士连忙掩着鼻子递来手套和口罩，黎介寿不但不要，还对大家说：“你们不闻闻这种气味，就不能搞清楚感染的情况，戴着手套怎么能拉近与病人的距离？”说着，他伏下身子仔细为患者进行了检查与处理。
    女孩康复出院前，黎介寿前来送别。“小聋女”反复念叨着：“黎爷爷，我再也不臭了，我真不知道该如何感谢您……”
    作为闻名全国的医学专家，慕名找黎介寿、黎磊石求医的人数不胜数。他们中，有身份显赫的国外要员，身居高位的领导干部，家产过亿的商贾巨子，众星捧月的演艺明星……然而，在黎介寿、黎磊石眼里，无论是高官还是百姓，无论是将军还是士兵，来到这里都是患者，没有高低贵贱之分。他们始终恪守对患者一视同仁的从医信条，倾心向每名患者播撒着无垠之爱。
    如今，兄弟院士都已年逾八旬，仍坚持早上7点前到医院，晚上7点后下班，每天工作12个小时以上，每周用5个半天看门诊、查病房、做手术。
    在工作日程安排中，他们最看重的是每周一上午的院士门诊。一次，黎磊石外出参加学术会议，原定星期天返回，因为台风过境，飞机航班停飞。他心急如焚，在机场打电话让工作人员通知预约病人，把门诊时间改为下午。老人退掉机票，乘坐十几个小时公共汽车赶回医院，准时参加了下午的院士门诊。
    “病人挂院士门诊的号不容易，怎么能让病人白跑一趟呢？患者把我们看作希望，我们就不能让他们失望。”半个多世纪以来，兄弟院士的从医生涯就像一根漫长的藤，藤上每天都结出与普通患者血肉联系的感人故事。
    2000年，黎磊石患恶性肿瘤骨转移后，曾在解放军总医院住院，身体非常虚弱。
    “黎院士，请你救救她吧，孩子大学还没毕业呀！”天津青年王松的母亲抱着最后一线希望，带着孩子来到黎磊石住院的病房。王松患重症系统性红斑狼疮肾炎，先后在多家大医院治疗，仍没有好转，生命危在旦夕。
    面对王松母亲哀求的目光，正受病痛折磨的黎磊石，毫不犹豫地把病人叫到床前，仔细询问病情，反复查看化验结果，提出了诊治方案。两个多小时后，王松和母亲满意地离去，黎磊石却体力不支，面色苍白。
    秘书王青尔再也控制不住自己的情绪，边哭边劝道：“黎院士，您的病这么重，不能光想着别人，也要想想自己啊！”
    黎磊石强打精神说：“正因为我自己是病人，才更了解病人的痛苦；如果以前我当医生只能打60分，算是一个合格医生；现在我要争取打80、90分，当一个好医生！”
    黎磊石出院后，继续关注着王松的病情。他运用治疗狼疮性肾炎的新技术，终于挽救了这个年轻的生命。
    兄弟院士的从医誓言“甘当风险、永不言弃”――
    “即使只有1%的希望，也要作100%的努力”
    上海一位谢姓姑娘得了一种怪病，辗转来到南京总医院。入院时，姑娘全身浮肿，脸色煞白，几乎没有血压，生命悬于一线。家人带她跑遍了北京、上海许多大医院，也诊断不出病因。
    黎磊石查遍所有资料，发现世界上还没有这种病例的报告。根据患者症状，他大胆推测――是妇科内分泌系统的肿瘤作怪，决定给患者进行手术治疗。
    然而，讨论治疗方案时，阻力接踵而至。各种医疗设备检查显示没有异常，影像科医师不支持黎磊石的病情判断；邀请妇产科主任做手术，她说没有发现肿瘤，也婉言拒绝。
    令人意想不到的是，患者父亲扑通一声跪到黎磊石面前：“黎主任，医生们都说没有瘤子，怎么能不明不白地动一刀！”
    黎磊石心里清楚，坚持手术自己要担当风险，但如果不承担这个风险，患者随时会有生命危险。在这之前，就有人劝黎磊石，一旦手术失败你连退路都没有，何必冒这个风险呢？自己的声誉与病人的生命，孰轻孰重？黎磊石毫不犹豫地选择了后者。
    “救命要紧呀！如果不手术孩子必死无疑，如果手术成功孩子就有生的希望！”黎磊石苦口婆心说服了患者家属。
    夜已经很深了，病房的窗户上还映着黎磊石、黎介寿兄弟俩的身影。由于别人不愿开刀，他只得向当外科医生的哥哥黎介寿求助。哥哥被弟弟这种为病人敢担风险的精神所感动，决定用手术刀支持弟弟的这一大胆设想。兄弟俩制定了详细的治疗方案，联袂为患者施行这一特殊的手术。
    无影灯下，患者的腹腔被打开了。结果证实了黎磊石的判断：患者卵巢上长着个米粒大的肾素瘤。切除肾素瘤后，患者很快恢复了健康，后来还结婚生了孩子。经检索，这种病例在全世界是第一例。
    黎介寿、黎磊石常对身边的医务人员说：“患者的生命是最宝贵的，即使只有1%的希望，也要作100%的努力，绝不能因为个人名利患得患失，更不能轻言放弃。”
    在普外科研究所，90％以上肠瘘病人是国内其他医院治不好的危重患者，有的已动了三四次手术，有的是多个器官衰竭，每个病人的治疗都要承担极大的风险。
    黎介寿反复叮嘱医务人员，无论是再疑难的病症，无论是再危重的病人，都绝不能推诿。遇到疑难杂症和高风险手术，他总是亲自上阵。学生们形象地比喻，他就像一名等待发令枪响的运动员，随时准备为病人冲刺。
    全球最小的“肠瘘宝宝”航航，就是在黎介寿全力抢救下获得新生的。航航出生3个月时，因连续呕吐三天被送到医院，经诊断为肠梗阻并中毒性休克，小肠在肚内顺时针扭转了3圈，发生缺血性坏死。当地医院为其手术后，由于感染并发肠瘘，导致生命垂危。
    父母携患儿千里迢迢从广东来到南京总医院，黎介寿决定亲自当小航航的主治医生。有人劝他：“宝宝这么小，体质这么弱，你就别冒这个险了。治疗一旦失败，会影响你院士的声誉！”
    黎介寿却说：“风险再大，也大不过孩子的生命！”他专门给航航特制了一套婴儿肠内、肠外营养治疗计划，常常通宵达旦守在孩子身边，不断摸索调整营养液的最佳配方和剂量……
    功夫不负有心人，航航终于奇迹般地获救了。
    兄弟院士的从医理念“情系民生、促进和谐”――
    “既要治好患者的病痛，也要关心他们生活的困境”
    2003年7月，马秀兰夫妇在中央电视台“新闻联播”节目中看到黎介寿院士开展小肠移植手术的消息后，怀揣着卖破烂攒下的一千多块钱从黑龙江赶来南京求医。
    马秀兰因小肠扭转造成广泛肠坏死，在当地医院进行小肠切除术后，只剩下28厘米小肠，相当于正常人二十分之一，并伴有多种并发症，随时都有生命危险。
    黎介寿给她诊断后，需要进行换肠手术。由于家庭经济拮据，面对换肠的巨额费用，夫妇俩商量了好久，只能作出“放弃”的无奈选择！
    看着马秀兰夫妇无助的眼神，黎介寿心里明白，病人不仅需要医生治病救人的妙方，更需要真诚的关爱和帮助。他对病人说：“我们想办法给你捐助一些，再减免一部分费用。”
    3个月后，马秀兰终于实现了换肠的愿望。
    马秀兰这种情况，是兄弟院士经常碰到的难题。眼下，看病难、看病贵是社会上的热点。患者为了治病，有的卖掉家当，有的子女辍学，有的甚至因无钱而放弃治疗……
    刚柔相济的黎磊石，至今想起7年前那名拒绝接受治疗的患者，心口还隐隐作痛。
    一名中年患者经黎磊石诊断为肾移植后严重感染，比较理想的治疗方法是，使用一种进口的“免疫吸附器”，但一只需人民币12万元。面对昂贵的费用，这位因治病已多方举债的患者选择了放弃。为挽救他的生命，黎磊石决定想办法为他解决困难。这名患者却说：“你同情我，我很感激，但我不想再拖累家庭。”后来，这名患者竟然不辞而别。
    这件事对黎磊石触动很大。他在研究所医疗会上对大家说：“作为一名医生，我们构建良好的医患关系，既要治好患者的病痛，也要关心他们生活的困境，千方百计减轻他们的负担。”
    经过潜心研究开发，黎磊石终于成功研制出用于严重狼疮、深度中毒和肾移植感染治疗的国产免疫吸附器，由进口一只12万元降为现在的1.2万元，使无数患者受益。
    在普通外科研究所，黎介寿院士在全国率先提出“加速康复外科”的治疗理念，通过各种新技术、新材料的合理运用，不仅使患者手术治疗期缩短三分之一，而且使患者治疗费用比同类医院下降了20-30％。
    近年来，全国各地来肾脏病研究所看病的患者骤增，门诊病人7年翻了8倍。由于医生少病人多，加之70％以上的病人是千里迢迢从外省来，因此不得不住下来排队等候门诊。
    黎磊石想，病人多住一天，就多增加一分经济负担和心理压力。经他提议，全科人员通过表决，研究所每周实行6天工作制，每天早上提前一个半小时开始门诊。据统计，现在每年可多接诊近4万个患者，平均为每个患者节约看病时间一天以上。
    “是谁的眼睛关注着忧伤，是谁的双手抚慰着病痛，是谁把生命的旋律一次次奏响――是你们，用目光书写善良，用爱心实现梦想……”一名患者作的这首小诗，不正是兄弟院士大爱人生的生动写照吗？
    本报特约记者 丁广阳 本报通讯员 潘正军 高铭华 本报记者 姜宁
〖-ZW/正文〗
