〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把简单招数练到极致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“打钢铁”到“打芯片”，武器装备越来越成为未来战争决胜的关键。随着机械化向信息化的转变，我军武器装备的结构、性能、数量等，虽然发生了历史性的变化，然而整体上与发达军事国家的武器装备仍然存在“剪刀差”、“时代差”。
    正视差距，改变劣势，理论上的前瞻固然重要，实践中的务实更加紧迫。但是，一些官兵陷入了盲目求“新”攀“高”的思想误区：一说起作战训练，新概念、新名词满天飞，对手中的武器装备特别是劣势装备，看不上眼，打不起精神，既没信心，又没耐心。如此一味地想着超前和跨越，必然导致“没有好菜不动筷”的磨耗和依赖：旧装备没法打仗，练好了作用不大；新装备很快要被更新的装备取代，练得太好也没有必要。
    把简单招数练到极致，谋的是“剑不如人招胜于人”。不管一支军队的武器装备多么先进，也都是“老中青”结合。旧装备一经信息化的“嵌入”，一经先进训法、战法的“武装”，也可以立刻焕发生机，与新装备分庭抗礼。况且，任何高技术都有弱点、盲点，只要我们把“点穴”的招数练到家，使到位，同样能以“寸”之长，击“尺”之短。
    把简单招数练到极致，要的是“现在就准备战斗”的紧迫感。明天战场的胜负，是今天训练水平的清晰投影。装备的更新换代急不来，现实的军事斗争准备却等不起。把未来战争拉得近些再近些，把眼前的困难想得充分再充分些，就会多一些夙兴夜寐的忧患，少一些纸上谈兵的臆想；就会“一天不摸枪，手心就发痒”，对手中装备充满感情，下狠心、使狠劲，把一招一式往实里练，往真里练，往极致练。
    把简单招数练到极致，比的是“狭路相逢勇者胜”的无畏气概。拿破仑说：“世界上只有两种力量――剑和精神。从长远说，精神总能征服利剑。”不论是原始的决斗，还是现代的战争，人的因素和精神的力量，已经悄然物化在了武器装备当中，且两者结合得越紧密、越完美，发挥的功效就越大。有了敢于亮剑的勇气、霸气、豪气，平时能增添苦练招数的底气，战时能增加敢打、敢拼、敢赢的士气。
    （作者单位：广州军区政治部）（钟建昌）
〖-ZW/正文〗
