〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有胆量是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋增建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪中求先生在《细节决定成败》一书中记述了这样一则故事：有位医学院的教授，在上课的第一天对他的学生说：“当医生，最重要的是胆大心细！”说完，便将一只手指伸进桌子上一只盛满尿液的杯子里，接着再把手指放进自己的嘴中。随后，教授将那只杯子递给学生，让这些学生学着他的样子做。看着每个学生都把手指探入杯中，然后再塞进嘴里，忍着呕吐的狼狈样子，他微微笑了笑说：“不错，你们每个人都够胆大的。”紧接着教授又难过地继续说道：“只可惜你们看得不够心细，没有注意到我探入尿杯的是食指，放进嘴里的却是中指啊！”
    教授巧妙地采取食指换中指的办法，告诉学生胆子不大成就不了事业，而心不细必定要吃尽苦头，让忽视这一细节而品尝尿液的学生永远记住这次教训，从而启发他们在今后科研工作中既要胆大也要心细。其实，认真环顾思索一下，成就任何一件事情又何尝不是如此。
    歌德曾经说过：“胆大出才干，出力量，自有不可思议的魔力。”在发生危机的时候胆大，采取勇敢的态度不但有助于解决面临的问题，而且能够开创出新的机会来。这正像两千年前，苏格拉底曾经说的那样：成功者敢于向权威人物和僵硬的原则提出疑问。他们富有创造性的想象与勇气，因而能够无所畏惧地开拓新路，成为出类拔萃的人。
    据查，《史记》中有过这样一段记载，子路曾就军事问题问孔子：“谁比较适合带兵打仗？”孔子说：“我！”子路反问道：“我不是很勇敢吗？”孔子回答说：“我不仅勇敢，还勇于不敢呀！”笔者以为孔子这里所说的勇敢就是胆大，勇于不敢，就是指心细。他在告诉子路打仗仅有胆量是不够的，还必须心细如发，心细就是关注、重视事物发展过程中的细节，智者善于以小见大，从平淡无奇的琐事中参悟深刻的哲理。在日常工作生活中，忽视任何一个细节，都有可能带来想象不到的灾难。我国前些年澳星发射失败就是因为配电器上多了一块0.15毫米的铝物质，正是这一点铝物质导致澳星爆炸，造成重大损失，这就叫做“失之毫厘，谬以千里”。古人云：“天下大事，必作于细”，细节体现素质，细节代表形象，细节决定成败，细节成就完美。因此，我们无论何时何地，无论从事何项工作，都应该高度重视细节，学会发现细节，善于研究细节。
    缺乏心细的胆大是鲁莽，是粗俗；缺乏胆大的心细是怯弱，是无能。因此，成就事业就应该做到医学教授告诫学生那样，既要胆大又要心细。（宋增建）
〖-ZW/正文〗
