〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗365条短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的印象中，父亲长年在外奔波做着小生意，虽然做生意时活跃，但关心人时口吻强硬，让人感觉不到亲切。
    今年3月份休假，我从春城昆明回到老家――贵州省威宁县，偶然在父亲手机里发现，收件箱里全储存着昆明的天气预报短信。父亲怎么会有昆明的天气预报短信？我心里犯起了嘀咕，脑海中搜索着和天气预报有关的事情来。
    去年12月，我到师里参加新闻骨干轮训，由于学习任务重，就忘了告知家里工作地点变动的情况。一天晚上，父亲急切地打来电话：“你到师部学习怎么也不通知一声，还是我打电话到团里才问到电话号码！”那几天忙得身心疲惫，感觉委屈，父亲还那样嗦，心里真难受。接着，父亲用命令式的口吻说：“你小子明天多穿几件衣服，昆明将会下雪！”听了父亲的电话，我一阵可乐，父亲哪里知道，我目前所在的开远是很少下雪的，开远离昆明还远着呢。我深知父亲固执、直爽的个性，如与他争辩，定会挨批。我便应诺着：“哦，哦，哦，知道了……”两天后，我从《春城晚报》上看到，昆明果然下了多年不遇一次的大雪。
    仔细想想，事情蹊跷，问父亲，父亲说，没什么，是昆明做生意的小叔随便告诉他的天气预报。
    我从小叔那里了解到，去年3月1日，父亲硬塞给小叔100元钱，让小叔帮他订昆明的天气预报短信，然后每天发给他。小叔还告诉我，目前，他已经给父亲发了365条昆明的天气预报短信了。难怪，自去年3月以来，所有的阴天、雨天的前一天晚上，我都会接到父亲的电话，而每次他都会叮嘱我加衣服。
    还记得，去年10月的一个星期三，父亲晚上10点左右打来电话，说昆明明天下大雨，让我加衣服，带雨伞。我当时正跟战友聊得起劲，想想办公室到宿舍才一小段路，便把父亲的话当耳边风。谁知，第二天中午下班回宿舍时，果真被淋了个“落汤鸡”。
    这样的事发生了好几次。每次，父亲的热心都被我的无所谓和冷言冷语应付了。父亲真心的付出而受到冷遇，冷遇之后还默默地付出真心，一如既往地关心自己的儿子。这，也许就是不计代价的、无私的父爱。
    突然，我明白了，父亲是让小叔帮助订制短信，更好地关心他在昆明服役的儿子。这默默无私的父爱，我怎么能因为父亲强硬的方式而忽略了呢？我怎么能凭感觉去衡量父爱的空白呢？我怎么能用冷冰冰的态度去应付父亲的关怀呢？这多伤父亲的心呀。
    我特意向父亲道了歉。父亲说：“人老了，总感觉健康便是福，而看着儿女们健健康康的，便是一种快乐和欣慰。”是啊，“可怜天下父母心”，父亲的365条短信，365次真心的付出，365次默默无闻的父爱，为的便是――儿子的健康和好好的工作！（龙海）
〖-ZW/正文〗
