〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季来临，一些部队相继展开海上训练？海训的特殊环境和条件给官兵健康带来了许多不利影响？怎样趋利避害，保持官兵健康体魄？正在一线巡诊的军医提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海训，健康保护知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/郑雪民/王存宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫勤保障热线关注野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防救溺水有讲究
    时间地点：6月5日、某海域海上训练场
    巡诊军医：副主任医师余水先
    上午，旅里组织建制连武装泅渡考核，官兵们携带装具下海。我带着卫生员乘坐冲锋舟进行机动救护。防化连上等兵孙晓龙在离岸150米处时突然出现双腿抽筋，呼救几声后沉入水中，幸亏安全员及时发现，我们迅速驾驶冲锋舟将其救起。此时伤员神志模糊，呼吸微弱，口唇暗红，处于溺水的咳吐挣扎期。我们立即在冲锋舟上进行紧急救治：迅速拉出伤员舌头，清除口中污物，通畅呼吸道。而后使其俯卧于我膝盖，头朝下，我一手扶住伤员前额，一手拍打其腰背部，约10秒钟，伤员口中流出少许水样物。给他吸氧，按摩肢体，送至岸边医疗点，建立静脉通道，静注地塞米松和5％葡萄糖，同时给予对症治疗。由于抢救及时，孙晓龙很快苏醒过来，各项生命体征恢复正常。
    军医支招：海训中溺水的预防措施：1.游泳训练前，军医应对训练人员健康状况进行全面分析，必要时做重点检查。凡患有心脏病、高血压、支气管哮喘、肝肾疾患、化脓性中耳炎、鼓膜穿孔、癫痫、传染性疾病者以及经常发生四肢抽筋者均不宜参加游泳和武装泅渡训练。2.进行游泳训练卫生常识宣教，组织学习水上自救互救方法。3.建立观察哨，组织水上和岸上救护组。4.下水前后清点人数，并做好充分的预备活动，避免疲劳或空腹游泳。
    当心烈日“吻”伤你
    时间地点：5月25日、某陆战旅野战医院医疗室
    巡诊军医：副主任医师余水先
    晚饭后，二连指导员张春带着3名战士前来就诊。我仔细检查后发现他们4人均是双侧肩部出现明显红斑，还布满大小不等的透亮水疱。张春介绍说，从5月23日起连队开始进行徒手5000米游泳训练，参训官兵的训练热情非常高，烈日下无一人叫苦叫累，可到今天中午他便感觉不对劲，刚一躺下肩背部便感到一阵瘙痒和刺痛，文书看到他后背出现了红斑和水疱。经调查，连队有少数战士也出现了类似情况。
    听完张春的讲述，我当即做出诊断，这是典型的日光性皮炎，也就是通常说的晒伤。这种伤病在海训初期容易发生。我立即取来酒精棉对他们的受伤部位进行清洗消毒，通过穿刺抽出水疱内的液体，再用炉甘石洗液搽抹患处，最后给他们注射青霉素以预防感染。
    军医支招：晒伤是皮外伤，只要预防得当是可以避免的。在训练中应组织战士们采取如下预防措施：下海前应经常让皮肤接触太阳，促进黑色素形成，增强抗紫外线能力，有条件的可涂抹防晒护肤品；在烈日暴晒下游泳，出水后最好在简易凉棚或树荫下休息；避免突然长时间暴晒，如出现局部红斑，应尽量在阴凉通风环境下休息，如症状进一步发展应及时就诊。
    迎风踏浪防晕动
    时间地点：6月7日、某登陆舰登陆兵舱
    巡诊军医：医疗所长、主治医师黄日林
    这些天，我们部队与登陆舰进行“捆绑式”训练，重点训练装卸载、航渡、抢滩登陆等课目，军医随舰保障，开设登陆兵医疗点。今天遇上了较大风浪，舰艇摇晃颠簸得厉害，航行4小时后我接到指挥所的通报，1号、3号登陆兵舱少数战士开始晕船。我迅速下到舱室，发现共有12名战士出现晕动症，感觉头晕目眩，脸色苍白，冒冷汗，四肢乏力，一名战士已经呕吐。我给个别症状比较严重的战士肌注胃复安，静注维生素B6
    ，让其他人平卧休息，保持舱内通风，大家症状有所减轻。
    军医支招：海训中，官兵掌握一些预防晕动症的知识很有必要：一是加强官兵抗眩晕训练。二要保持通风，使舱内空气清新，并保持适宜的温度湿度。三是积极调整心态，保持身心愉快，避免过度疲劳、紧张等。四是参训前多吃新鲜蔬菜和水果，注意不要过饱或过饥。五是适当使用抗晕药物，一般应在进入风浪区1-2小时之前服用。需要强调的是，晕动症不光发生在舰船上，有的官兵上岸后也会出现眩晕、呕吐等，俗称“晕岸”，经常容易被忽略。
    海蜇偷袭须防范
    时间地点：5月26日、某游泳训练场
    巡诊军医：医疗所长、主治医师陈洋华
    今天部队进行海上游泳训练，上千人排成四列纵队在海面上缓缓前进。我被编入水上机动救护组。当队伍行进至离岸2000米处时，突然遇上一群海蜇，一营张福杰等多名战士的大腿被蜇伤，个别战士随后出现了头晕、浑身乏力等症状。巡护冲锋舟把他们送至岸边的医疗点。经观察，我发现一些战士伤得比较重，伤口周围皮肤红肿，局部还起了米粒大小的水疱。
    几名战士准备用淡水冲洗伤口，被我及时制止。我向他们解释说，海洋生物伤比较特殊，不能按处理普通外伤的办法来处理。可用沙子擦去残留触须，先用海水冲洗，再用1％的氨水清洗伤口，冰敷局部，口服扑尔敏片。
    军医支招：预防和治疗海蜇蜇伤的方法：游泳前要先清理海域或设浮标栏网，尽量避免狂风过后下海游泳，集体下水之前应备好急救药品。如在水中遇上海蜇等海洋生物，要尽量避开，不要用手拨弄，更不要用手捞。一旦被海蜇蛰伤，可就近用沙子或衣服除去残留触须，用手从伤口四周向中心挤压，促进毒素排出，忌用淡水冲洗，防止刺胞进一步释放毒液。如伤势较重应迅速就医。（李唐 郑雪民 王存宝）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
