〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究当前经济工作的突出问题讨论并原则通过《中华人民共和国律师法（修订草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究当前经济工作的突出问题讨论并原则通过《中华人民共和国律师法（修订草案）》
    新华社北京6月13日电 国务院总理温家宝13日主持召开国务院常务会议，研究当前经济工作的突出问题，讨论并原则通过《中华人民共和国律师法（修订草案）》。
    会议认为，今年以来，经济继续保持平稳快速发展，农业生产基本稳定，工业结构有所改善，财政收入持续大幅增长，市场销售更加旺盛，改革开放有序推进，城乡居民收入明显增加，就业人员增多，社会事业加快发展。实践证明，中央实行的方针政策和一系列调控措施是正确的、有效的。会议指出，当前经济运行中存在的突出问题主要是：工业增长偏快，外贸顺差过大，投资增速继续在高位运行，流动性过剩问题依然突出，价格上涨压力加大，节能减排形势严峻。对这些问题必须高度重视，继续加强和改善宏观调控，有效防止经济增长由偏快转向过热。
    会议强调，要认真贯彻中央经济工作会议和十届全国人大五次会议的部署，全面落实科学发展观和中央确定的方针政策。稳定、完善和落实宏观调控的各项政策措施，坚持实施稳健的财政政策和货币政策，财政政策要加大对结构调整的支持力度，货币政策要稳中适度从紧，促进经济平稳较快发展，为党的十七大召开创造良好的环境和条件。
    会议要求，当前要着力抓好以下重点工作：（一）促进农业生产稳定发展。认真落实各项支农惠农政策，特别要抓紧落实小麦最低收购价政策和农资综合补贴政策，及早启动早稻最低收购价预案。做好夏收、夏种工作。完善扶持生猪稳定生产的措施和机制，加强奶业发展的宏观指导和调控。（二）防止固定资产投资反弹。控制新开工项目，严格执行市场准入标准，切实控制对高耗能高污染行业建设项目的供地和贷款，严肃查处各种违法违规用地行为。（三）控制对外贸易顺差过快增长。实施调整部分产品的出口退税和出口关税政策，完善扩大进口的支持政策，积极增加进口。（四）努力缓解流动性过剩矛盾。综合运用金融、财税等手段，引导和调控资金流动。拓宽外汇使用和资本流出渠道。发展多层次资本市场体系。（五）保持价格总水平基本稳定。积极搞好食品市场供应，加强食品质量和市场价格监管，严厉打击哄抬物价等扰乱市场秩序的行为。调整住房供应结构，加快廉租住房制度建设，搞好房地产市场调控，遏制房价过快上涨。（六）加大节能减排工作力度。抓紧建立和完善科学、完整、统一的节能减排统计指标体系、监测体系和考核体系，严格落实节能减排责任制和问责制，发挥科技在节能减排中的重要作用，推进重点节能工程、重点企业节能技术改造，积极运用价格手段和财税、金融政策加快淘汰落后产能，促进节能减排。（七）搞好防汛救灾工作。目前全国陆续进入主汛期，要立足于防大灾、抗大灾，做好充分准备，确保安全度汛。（八）重视做好涉及人民群众切身利益的工作。继续解决就业、教育、医疗、社保、住房、农村土地征用、城镇房屋拆迁等方面的问题。建立和完善治理乱收费、乱罚款问题的制度并严格执行。强化安全生产。加大食品药品、饮用水等安全保障力度。
    会议认为，修订《中华人民共和国律师法》，进一步完善律师执业许可制度，规范律师执业机构组织形式，明确律师的权利、义务和法律责任，对于更好地发挥律师在建设社会主义法治国家中的作用，维护司法公正和社会正义具有重要意义。会议决定，《中华人民共和国律师法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
