〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国欢迎苏丹同意部署非盟-联合国混合维和部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国欢迎苏丹同意部署非盟-联合国混合维和部队
    新华社北京6月13日电 外交部发言人秦刚13日表示，中国欢迎苏丹政府同意在达尔富尔地区部署非盟-联合国混合维和部队。
    有记者问：据报道，非盟、联合国与苏丹三方在亚的斯亚贝巴进行两天磋商后，于6月12日发表联合声明称，鉴于非盟和联合国已就向达尔富尔地区部署混合维和部队事作出了解释和澄清，苏丹政府已表示接受经过修改的方案，同意在达尔富尔地区部署非盟-联合国混合维和部队。中方对此有何评论？
    秦刚说：日前，苏丹政府与非盟、联合国通过磋商，同意在达区部署非盟-联合国混合部队，并就此发表联合声明，中方对此表示欢迎。事实表明，对话和平等协商是政治解决达问题的有效途径，非盟、联合国和苏丹政府三方协商是解决达尔富尔问题的有效机制。国际社会应努力维护目前解决达尔富尔问题的良好势头，平衡推动全面落实安南方案和达尔富尔地区政治进程，帮助苏方继续改善达尔富尔地区人道和安全状况，推动达尔富尔问题尽早得到妥善解决。中方愿在达尔富尔问题上继续发挥积极的建设性作用，与国际社会一道，促进这一地区早日实现和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
