〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就美方利用所谓“共产政权受害者纪念碑”落成指责中国一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方向美方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就美方利用所谓“共产政权受害者纪念碑”落成指责中国一事
    中方向美方提出严正交涉
    据新华社北京6月13日电 外交部发言人秦刚13日就所谓“共产政权受害者纪念碑”在美国落成事答记者问时表示，中方对美方的言论和行动表示强烈不满和坚决反对，已向美方提出严正交涉。
    有记者问：据悉，美国一个基金会组织日前搞了一个所谓“共产政权受害者纪念碑”落成仪式，美国领导人出席并在发表的讲话中指责中国。请问中方对此有何评论？
    秦刚说，当今时代，要和平、求合作、促发展已成为世界潮流。各种社会制度不应相互排斥，而应取长补短，共同发展。美国一些政治势力出于“冷战”思维和政治需要，挑动意识形态、社会制度对立，是逆时代潮流的行动，是不得人心的。中方要求美方放弃“冷战”思维和以意识形态划线的错误做法，停止干涉别国内政，多做促进各国间平等对话与合作的事情，并以实际行动维护中美建设性合作关系。
〖-ZW/正文〗
