〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵莹莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又逢夏季，又逢这般燥热难耐的天气，不觉间竟回想起去年的这个时候。去年，去年的这个时候我在哪里？对，应该在内蒙。不知此时的内蒙是否有着同样的流云和蓝天。
    一路奔波，一路欢唱，汽车行驶在一望无际的茫茫草原上，耳际充满了属于这个民族的歌声：“蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑……”看着这样的景色，听着这样的歌儿，我的内心是一阵阵的感动与震撼。这感动渗入血液，这般震撼深入骨髓。感动的是蒙古族人民的歌声，这般动听与迷人，直叫人潸然泪下；震撼的是大自然竟然有着这般神奇雄浑的伟力！
    当我的双脚踏上草原的那一刻，倏忽间竟有种“回家”的感觉，一股暖流瞬时袭遍全身，温暖了我的心，随即直抵灵魂深处，成了再也抹不去的记忆。草原让我感到亲切，爱上草原原来只在一瞬间。
    蒙古族文明是沉重的历史和文化深深积淀的结晶，因而蒙古族人民有着独特的民族气节、民族精神和伟大的品质，好似一弯逶迤的清泉涌动在蒙古族人民的意识里，流淌在蒙古族人民的血脉中。长期驻守在内蒙的战士们似乎也融入了蒙古族的文明与力量，也被这伟大的民族精神与民族气节所感染，所影响。
    两周的时间匆匆而过，然而对于我来说却是一生难忘的经历。热情好客的蒙古族人民，美丽的草原，浓郁醇香的奶茶，漂泊的白云，成群的牛羊，夜晚浩瀚的星河，还有，还有……
    现在已不能够清晰地记起我见过的每个战士的面庞，但在我的心中却永远忘不掉这些可爱的战士，在我的心中始终留有一幅画卷：朵朵白云飘浮在蓝蓝的天空中，一群可爱的战士身着和茫茫草原有着一样颜色的迷彩服，黝黑的脸庞汗涔涔，眼里流露出军人的执着和坚毅……（赵莹莹）
〖-ZW/正文〗
