〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透信息安全的迷雾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记信息工程大学电子技术学院教授张永福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张霖/陈继承/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，总部赋予电子技术学院一项紧急重任，要求在一年内“拿下”信息安全领域一项久未攻克的重大课题，并尽快转化为战斗力。
    该院教授、博士生导师张永福带领课题组临危受命。面对难题有人担心：人家攻了十年都未打开迷宫的大门，我们再无功而返会丢了脸面；有人建议：课题太超前了，是不是绕开这一步，从简单课题做起。张永福却不这么想：碰到难题就想绕过去，一步跟不上，就会步步跟不上。我们只有瞄准信息安全的前沿攻关，才能从根本上护卫我们的网络疆域。张教授和他的课题组翻阅了数百万字资料，进行大量繁琐推演，为课题研发奠定了理论和技术基础。紧接着，他们采取逆向分析，剖析数据结构、程序结构和内部命令结构，经过艰苦奋战，终于一举啃下了这块“硬骨头”，该课题先后获得军队和国家科技进步一等奖，使我军信息安全保障能力迈上了一个新台阶。
    近年来，张永福向多项信息安全技术难题发起“冲锋”，新课题，新进展，新成果使他一步步向世界信息技术前沿逼近。面对屡屡摘金夺银的喜人局面，张永福却保持着清醒头脑：经过多年努力，一些关键技术获得了突破，在信息安全领域打下了一定基础，但严格说这些成果多是零散的，还没有形成“拳头”和系统；有的成果虽然转化成战斗力，但还没有实现最大潜能。要在未来信息战中争取主动，必须变步步高为“三级跳”。
    基于这种认识，张永福调整思路，从应急科研课题和基础理论两个方向积累“三级跳”的能量。经过多年潜心研究，他的“三级跳”终于收获了喜悦：课题立项逐步实现了系统化，多项技术实现了自主创新；先后完成国家、军队亟待攻克的重大科研难题30余项，9项成果获国家和军队科技进步一、二、三等奖，一大批先进技术、武器装备从实验室直接走向演兵场。
    现代信息技术的发展用日新月异形容并不为过，头两个月还是一项趋之若鹜的新技术，没过多久就成了“门前冷落鞍马稀”的淘汰产品。进军信息安全这一与时间赛跑的全新领域，张永福教授时时有一种无形的压力，一刻也不敢懈怠。他总是将目光瞄准世界高端前沿，执着地进行着一次又一次“冲刺”。2004年，总部让张教授领衔军队信息化建设领域某重大工程总体方案的攻关。短短两年，他带领课题组以“冲刺”速度完成该项目一期工程建设，受到专家组的高度评价。期间他还对国家信息安全保障前瞻性、全局性等诸多课题进行了卓有成效的研究，先后完成《国家信息安全战略研究报告》、《信息化建设某领域政策研究报告》等数十万字的专题报告，系统论述了我国信息安全战略目标、战略任务、战略重点等；这些高质量的研究报告成为国家、军队制定政策、远景规划的重要参考依据；他提出的加强基础设施建设、构建以某技术为支撑的信息安全保障体系等重大建议，受到有关部门的高度关注。目前，张永福教授已被国务院正式聘任为“国家信息化专家咨询委员会委员”，在新的起点和征程上，他又开始了新的冲刺。
    张霖 陈继承 本报特约通讯员 邹兵
〖-ZW/正文〗
