〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会赛会志愿者报名已超52万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市志愿者招募工作即将启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会赛会志愿者报名已超52万
    城市志愿者招募工作即将启动
    本报北京6月13日电记者马越舟报道：北京奥组委有关负责人今天在京宣布，截至今日，北京奥运会赛会志愿者报名人数已经超过52万，他同时透露，北京奥运会城市志愿者招募工作将于2007年6月18日正式启动。
    据介绍，自2005年6月5日正式启动北京奥运会志愿者项目以来，有关志愿者的各项工作进展顺利。北京奥组委、团市委等单位组织志愿者积极参与“迎奥运、讲文明、树新风”活动，唱响“我参与、我奉献、我快乐”主题，并建立了“微笑活动”专题网站，命名了一批“奥运先锋”先进集体。在这52万赛会志愿者报名人当中，北京地区人数超过30万，京外省区市报名人数超过19万，港澳台侨外报名人数超过3万。多所北京高校报名比例已超过在校学生的50％。十类专业志愿者经过测试、面试工作，已经初步选拔了近两万名奥运会、残奥会专业志愿者。
    另外，根据北京奥运会筹备工作的整体安排，北京奥运会城市志愿者招募工作将于2007年6月18日正式启动，并在“好运北京”体育赛事期间，在北京市全市十八区（县）的重要交通枢纽、商业网点、旅游景点、竞赛、训练场馆周边以及参赛人员下榻的宾馆、酒店等区域设立城市志愿服务站点，开展信息咨询、语言翻译和应急服务等城市志愿者服务活动。各区（县）的站点数量将根据赛事进行的不同阶段作出相应调整，全市站点峰值规模在150个左右。同时以站点为核心，辐射、带动周边区域，广泛开展便民服务、交通秩序维护、城市环境美化等城市运行基础保障服务。
    据介绍，在今年奥运会城市志愿者“春节服务周”和“五一服务周”活动期间，共有6200余名城市志愿者在全市商业网点、旅游景点、庙会等处设立的共计150个城市志愿者服务站点开展了多项志愿服务，累计接待北京奥运会、残奥会赛会志愿者报名咨询39万人次，发放各类宣传材料和物品44万份。
〖-ZW/正文〗
