〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸共命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华侨与祖国抗战（上）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑 ・红色记忆・〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――华侨与祖国抗战（上）
    抗日战争是近代以来中华民族团结一致、共御外侮的民族解放战争。当时旅居世界各地的七八百万华侨，与祖国同呼吸、共命运，掀起了波澜壮阔的抗日救亡运动，以各种方式参加和支援祖国抗战，不少侨胞为国捐躯，用血泪和生命谱写了中华民族爱国主义的壮丽诗篇。
    1931年九一八事变后，中国共产党号召全民族团结起来抗日救国，反对不抵抗政策，国内抗日救亡高潮迭起，先后发生了一二九运动和西安事变，促进了中华民族的觉醒和国共合作抗战局面的形成。与此同时，素有爱国爱乡光荣传统的海外华侨迅速行动起来，纷纷组建各类抗日团体，掀起宣传抗日、筹赈募捐、抵制日货等救亡运动。在中国共产党抗日民族统一战线主张的影响下，1936年9月20日，“全欧华侨抗日救国联合会”在法国巴黎成立，以“联合全欧侨胞，不分党派、职业、阶级、信仰，实行全民团结、抗日救国并增进华侨福利”为宗旨，率先实现了跨国家、跨地区华侨抗日团体的统一。
    1937年全国性抗战爆发不久，以国共合作为基础的抗日民族统一战线正式形成，全体中华儿女万众一心、众志成城，各阶级、各阶层、各党派、各团体同仇敌忾，共赴国难。大江南北、长城内外，正面战场、敌后战场，抗日的烽火燃遍祖国大地。祖国人民的英勇抗战，极大地激发和鼓舞了海外华侨的抗日信心和决心。世界各地华侨积极投入全民族的抗日民族解放战争，他们继续建立和扩大各种抗日救亡组织，原有的华侨团体纷纷转向抗日。在整个抗战期间，海外华侨抗日救国团体最多时达938个，其他各类3000余侨团也都开展了不同形式的抗日救国活动。
    在祖国长期艰苦的抗战中，各地华侨团体和侨胞利用报刊、广播、戏剧、歌曲、画展、传单等种种形式进行爱国抗日救亡宣传，在国际上揭露日本的侵略罪行，争取国际社会同情和支持中国人民的抗日战争，为祖国的抗战声援呐喊。
    与此同时，广大华侨以各种方式、各种途径，踊跃地为祖国抗战捐款，从经济上支持祖国抗战。据不完全统计，抗日战争期间，有400多万华侨为祖国抗战捐款，捐款总数达国币13亿多元；购买救国公债11亿多元，约占国民政府发行公债总数的1/3；至太平洋战争爆发前，华侨回国投资约16亿多元；此外，还有大量侨汇。
    为支持祖国抗战，各地华侨团体和侨胞还源源不断地捐献大宗物品。据不完全统计，全国抗战爆发后至太平洋战争爆发前，海外侨胞为祖国抗战捐献的各种物资总数达3000批以上，平均每月100批左右，其中包括坦克27辆，救护车1000多辆，汽车、卡车数百辆，飞机217架。
    这些用血汗写就的数字，是海外侨胞报效祖国母亲的拳拳赤子之心的真实写照，是祖国坚持长期持久抗战的重要物资补充。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
