〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千磨万击还坚韧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择绿色方阵放飞青春梦想
    ――“理想在军营闪光”国防生征文获奖作品选登
    写在前面的话
    国防生是军队依托普通高等学校培养、毕业后定向分配到军队工作的大学生。包括军队从应届高中毕业生参加全国高校统一招生考试招收和从高校在校大学生中选拔的培养对象。
    依托普通高校培养国防生，经过10年探索实践，已成为军队生长干部的重要渠道。自2000年以来，全军累计招收和选拔国防生近6万名。大批国防生毕业补充部队，成为军队现代化建设的生力军。截至目前，签约为军队和武警部队培养国防生的普通高校已达116所，多数都是国家部委直属和省属的重点高校，其中国家211工程院校近70所，现有在校国防生4万多名。
    为展现国防生取得的突出成绩，激励国防生献身国防，报效祖国，本报和总政干部部联合举办了“理想在军营闪光”征文活动。活动期间，共收到全军和武警部队在校和毕业国防生征文1000多篇，经总政干部部和本报有关领导、专家认真评选，共评出一等奖3名，二等奖5名，三等奖12名。这里选登的是部分获奖作品。
    千磨万击还坚韧
    山没有悬崖峭壁就不再险峻，海没有惊涛骇浪就不再壮阔，河没有跌宕起伏就不再壮美，人生没有挫折磨难就不再坚强。军人如果没有坚持到底的毅力和顽强拼搏的勇气，就不能担负起神圣的使命。
    第一次军训，我们充满向往与好奇，迈着不太整齐的步伐在操场上走来走去，从好奇、苦闷到坚强。皮肤晒黑了，身板练硬了。训练的每一个动作，都让我深深地体会到了团结的力量，合作的力量，以及团队精神的重要。没有我们每个人的努力，就不可能成为一个整齐划一的方队。这种磨练将使我终生受益。
    弹指一挥间，动人心弦的军训过去了，带去的是那飒爽的英姿、朗朗的笑声，留下的却是永远的怀念、温存和永不褪色的友谊。回想起那些日子，我们有太多的感慨：它教会了我们对意志的磨练，以及面对困难应有的态度，更加深了我们对神圣使命的理解。
    人生路上，充满挑战才富有意义。即使那路每一步都是那样泥泞、那样坎坷，我们也要坚定不移地去走、去摸索、去行进！“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，这是军训的体会；“千磨万击还坚韧，任尔东南西北风”，这就是军训的收获。
    河南理工大学国防生 王广飞
〖-ZW/正文〗
