〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正历史错误需拿出实际行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国际上有关战争赔偿的两个案例格外引人注目：一个是日本最高法院驳回曾被绑架到日本做苦役的中国劳工的赔偿要求；另一个是德国宣布全部完成对强制劳工的巨额赔偿。
    日本最高法院12日驳回了二战期间中国劳工刘宗根等6人要求日本政府对战时他们被绑架到日本大江山矿山当劳工给予总额约1.1亿日元赔偿的上诉请求。同一天，德国“记忆、责任和未来”基金会在总统府举行仪式，宣布对二战纳粹强制劳工的赔偿工作全部结束，共向100多个国家的当年纳粹强制劳工或他们的合法继承人支付了43.7亿欧元的赔偿金。
    在战争赔偿问题上，日本政府一直不愿意承担相应责任，总要找出各种理由拒绝赔偿。在众多的战争赔偿诉讼案中，日本法院虽然认定当时的日本政府和有关方面有“非法行为”，但总要以诉讼“时效已过”、原告不能向日本实施《国家赔偿法》前的政府行为索赔、“个人无权索赔”等为由，拒绝原告的正当要求。日本最高法院在今年4月27日一天，就驳回了中国“慰安妇”、受害劳工案等5起诉讼请求。
    与日本极力拒绝赔偿形成鲜明对照的是，德国政府一直积极地给予当年纳粹受害者必要赔偿。德国总统克勒强调：“纳粹强制劳工都属于被遗忘、被排斥的纳粹主义牺牲者。拒绝他们的赔偿要求，就是否认他们所遭受的痛苦。”据报道，德国在战后已向其他纳粹主义受害者支付了大约640亿欧元的赔偿金。
    日本和德国虽然同是战争加害者，但对战争的认识以及在战后的赔偿问题上却表现出截然不同的两种态度。日本一直在掩饰和回避自己的战争和赔偿责任，不愿，也没有勇气拿出实际行动纠正历史错误，所以至今难以得到国际上多数国家，特别是亚洲邻国的谅解和信任。
    （据新华社北京6月13日电）
    新华社记者 乐绍延
〖-ZW/正文〗
