〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肝胆肾外科专家曲明致力于器官移植研究，创造多项“第一”，为肝胆肾病患者燃起希望――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肝胆肾可进行器官联合移植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘风湖/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肝胆肾外科专家曲明致力于器官移植研究，创造多项“第一”，为肝胆肾病患者燃起希望――
    肝胆肾可进行器官联合移植
    肝胆肾移植被誉为挺立于外科学之巅的课题。济南军区107医院肝胆肾外科、器官移植中心主任曲明多年来在这一领域潜心钻研，开展肝脏移植手术50余例，并成功为多名患者进行器官联合移植手术，创造了该领域的多项“第一”。
    2004年，曲明主刀完成了山东省首例“肝肾”联合移植手术。患者的病情十分特殊，如果按传统手术，只移植一个器官，其余两个会在手术后逐渐衰竭，如果三个器官分别而非同时移植，器官排异反应的后果也不堪设想。在无借鉴病例的情况下，曲明大胆实施肝、肾取之于同一供体的一次性联合移植手术。器官联合移植的成功，挽救了患者的生命，也填补了山东省该项手术的空白。
    名医档案：曲明，济南军区107医
    院肝胆肾外科主任，全军普外专业委员会专家。先后获军队科技进步奖9项，发表学术论文60余篇，出版专著3部。
    去年8月份，曲明又成功开展了国内首例“晚期肝硬化、多器官功能衰竭合并巨大乳糜胸、乳糜腹肝脏移植术”。这位病人患有乙肝―肝硬化晚期、多器官功能衰竭、右侧乳糜胸、乳糜腹等多种复杂病症。要完成原位肝脏移植，国内没有先例，连世界顶尖的美国彼斯堡器官移植中心也仅完成两三例。曲明知难而进，成功为患者进行了原位肝脏移植术，创造了一项“全国第一”。
    107医院肝胆肾外科、器官移植中心创建以来，曲明主任已完成肝脏移植手术50余例，成功率达100%，一年存活率90%，三年存活率80%。
    刘风湖 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
