〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双雄记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格拉斯哥大街上行人寥寥，两边的小商铺店门半掩，店内的商品隐约可见。远处的教堂用斑驳的赭红彰显着这个城市厚重的历史，空气中弥漫着一股幽静的味道，让人不忍去激起哪怕一丝的喧嚣。也许你会想，这个城市就是这样安静了吧。
    但双雄对决的日子例外。
    流浪者队和凯尔特人队，这两支算不上世界顶级足球俱乐部的格拉斯哥同城球队，却因为各自拥有世界上最忠诚的球迷，成为足球史上不容被忽视的力量。当苏超联赛这对“同城德比”上演时，当全城球迷倾巢而出为各自的球队加油时，整个城市几近疯狂。
    这两支队伍都历史悠久，它们100多年来对苏格兰联赛的交替“统治”，是一部活生生的苏格兰足球史。历史上最伟大的凯尔特人队，是1967年名帅斯坦恩率领的“里斯本之狮”，当年他们2比1战胜名帅赫雷拉麾下的国际米兰，成为第一支问鼎欧洲冠军杯的英国球队，也是迄今为止苏格兰球队获得的惟一一次冠军杯冠军。流浪者队则在1972年获得过欧洲优胜者杯。本赛季的苏超联赛，就以凯尔特人队和流浪者队分获冠亚军而落幕。
    不论球队战绩如何，都丝毫不能影响两支队伍的球迷对各自球队的支持。如果说有什么能将格拉斯哥这个城市一分为二，那也就在此刻。早先因为宗教信仰的不同，整个城市的球迷“兵分两派”，然而百年过后，尽管宗教的气氛淡化了许多，但球迷一代代传承下来，忠诚度丝毫不减。1999年流浪者俱乐部曾宣布，不再允许球迷死后将自己的骨灰撒在队伍的球场。他们给出的解释是：有太多球迷想让自己永远呆在这里，结果影响了球场草皮的质量。
    足球已经成为这个城市的灵魂，而球场东西相望的流浪者队和凯尔特人队，就是这灵魂的两极。这里不仅创造了丰厚的足球文化，也孕育出许多足球传奇：凯尔特人队是欧洲冠军杯得主中惟一一个队中有11名队员全部出生在距主场方圆50公里范围内的球队；而曼联“爵爷”弗格森，就是一名格拉斯哥码头工人的儿子……
    问路时碰到过一位和蔼的老人，当他得知我是来采访苏迪曼杯时，就告诉我，本赛季苏超联赛已经结束了，要不我还应该去看看世界上最精彩的足球比赛。（本报格拉斯哥6月12日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
