〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路”汽车维修保障网启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新藏线汽车部队车辆维修不下山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路”汽车维修保障网启动
    新藏线汽车部队车辆维修不下山
    本报乌鲁木齐6月12日电廖海庭、特约通讯员王伦军报道：今天上午，笔者在海拔5000多米的红土达坂看到，执行进藏物资输送任务的某汽车团，3台车突然“趴窝”，修理方舱就地展开，迅速排除了故障。新疆军区雪域天路汽车维修保障网正式启动，使汽车部队彻底告别了拖车下山维修的历史。
    新藏线平均海拔4500米，沿途跨越10余座海拔5000米以上冰达坂，气候变化无常，道路条件差，车辆故障率高。以往，往返新藏线的车辆出现无法排除的故障，常常千里迢迢将车拖下山修理。如何让汽车部队车辆维修不下山？新疆军区机关组成工作组跟随执勤车队，根据汽车部队流动执勤的特点，提出“基地管线、连队管养、团队管修”的保障体系构想。
    他们打破“定点保障、室内维修”的传统模式，依托沿新藏线部队，建立了一批集指挥管控、技术监测、远程诊断等于一体的车辆维修基地，首次实现了汽车中修不下山。在此基础上，他们先后为执勤汽车部队配备了上万套（件）维修机具，为所属汽车部队相继列装了“汽车维修检测方舱”、“多功能电子仪器排障车”等新装备；调配所属汽车部队的修理力量，建立应急保障修理小分队。在新藏线三十里营房成立了指挥部，维修实施全程应急保障指挥，负责修理力量的科学调配，使保障行动更加及时高效。
〖-ZW/正文〗
