〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见希腊议会国防与外交委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，随着中希全面战略伙伴关系的不断发展，中希两国在政治、经贸、文化等领域的交流与合作全面展开。近年来，中希两军高层互访频繁，友好交往不断，专业技术领域交流日益密切。
    曹刚川表示，中国政府重视发展与希腊的关系，视希腊为可信赖的朋友。希望双方继续加强多层次、多领域的交流与合作，推动中希两国、两军关系取得更大发展。
    曹刚川还向客人介绍了中国的和谐世界理念与和平发展道路等情况。
    卡迈诺斯说，希中两国都有着灿烂的文化，为人类文明进步作出了贡献。他表示，愿在希中全面战略伙伴关系框架内，推动两国、两军关系不断向前发展。卡迈诺斯重申，希腊将坚定不移地坚持一个中国政策。
    国防部外事办公室副主任钱利华及希腊驻华大使坎巴尼斯等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
