〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1956年5月26日9时23分，航空兵某师副师长韩琳驾驶伊尔-12型5116号飞机，降落在世界上海拔最高的当雄机场，为北京和拉萨之间架起了一座空中桥梁？请听亲历者韩琳的回忆――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟北京―拉萨航线始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/余德红/赵广亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50多年前，韩琳和他的战友，穿越巴颜喀拉山、唐古拉山等山脉，突破所谓“空中禁区”，试航拉萨成功。时至今日，回忆起当年的一幕，他依然十分激动。
    长空探路。周总理叮嘱：北京――拉萨航线要试航
    新中国成立后，党和政府为了促进和繁荣西藏地区经济、文化的发展，先后修建了康藏公路、青藏公路。然而，汽车运输难以满足西藏地区经济发展以及全国各族人民友好往来的需要。为此，1955年底，党中央作出了关于开辟北京――拉萨航线的决策，并将这一光荣而又艰巨的任务交给了年轻的人民空军。
    1955年2月19日，空军领导在北京接见时任航空兵某师副师长的韩琳，正式下达试航拉萨任务。试航分队由韩琳、副团长李向民、副团长韩兴华、副大队长韩占钧4个机组，3架伊尔-12和1架C-46飞机组成。
    1956年3月13日，试航刚刚开始，周恩来总理再三叮嘱空军领导说：“北京――拉萨航线要试航，但应谨慎从事，不能冒险。”
    韩琳和试航分队的同志们一点都不敢松懈。他们有计划、分步骤、稳妥地进行各种准备工作：选择适合高空飞行的飞机，适时组织高空性能试飞；分析青藏高原机场起降的滑跑距离长度，确定在拉萨附近修建机场的规格和质量；组织飞行员、领航员观察航线；飞临当雄机场空中熟悉地形。经过一番艰苦的努力，取得了保证飞行安全的可靠资料和经验。
    试航成功。万余藏族同胞翘望蓝天，迎接5116号飞机安全着陆
    1956年5月26日6时20分，韩琳（副驾驶邵顺光、领航员史济和）机组驾驶伊尔-12型5116号飞机，从海拔3927米的玉树机场起飞，飞越“世界屋脊”的青藏高原，首次在当时世界上最高的拉萨当雄简易机场（海拔高度4230.9米）安全着陆。5月28日，韩兴华、韩占钧两个机组，分别驾驶伊尔-12型5118和5105号飞机安全降落当雄机场（李向民机组因驾驶的C-46飞机老旧、器材缺乏，经上级批准中止试航飞行）。飞机着陆后，受到一万多藏族同胞的热烈欢迎。5月29日，国防部对空军试航部队发布了嘉奖令。
    正在拉萨的陈毅副总理听到试飞成功的消息，专门听取了韩琳的汇报。他紧紧握着韩琳的手，连连说：很好！这是我国历史上的第一次。
    “临时专机”。陈毅副总理等成为该航线开通后的第一批乘客
    巧合的是，试航分队开辟北京――拉萨航线成功之时，陈毅率领的中央代表团正要返回北京。陈毅向陪同的中央人民政府驻西藏特别代表张经武同志说：“中央代表团总团乘飞机返回，报告周总理怎么样？”
    5月31日，空军下达了要求韩琳等同志担任中央代表团总团回内地的专机任务。
    为了完成好这次任务，试航分队又飞回西宁一趟。空军张廷发副参谋长专程到西宁布置和交待有关事项，并当面指示韩琳机组负责把陈毅副总理接回。就这样，韩琳的5116号飞机成为“临时专机”。
    6月3日清晨，三架伊尔-12型飞机同时飞到当雄。下午，韩琳来到陈毅副总理在当雄的临时住所。陈毅听完韩琳的报告后十分高兴，说：“请转达我对飞行人员的谢意。”
    6月4日上午，陈毅副总理，张经武代表以及他们的随行人员成为北京――拉萨航线开通以后的第一批乘客。当飞机在西宁降落后，张廷发副参谋长和青海省党政军负责同志一道迎接中央代表团。试航拉萨的飞机安全地接回陈毅副总理的消息，当日传到北京。此时，空军正在召开第一届党代会。刘亚楼司令员提议：向参加试航的所有同志们发出贺电。
    值得一提的是，以韩琳同志为首的试航机组，在此次开辟北京――拉萨航线的任务中，无一人员伤亡，实现了国家领空无死角，填补了我国高原飞行的空白，堪称世界航空史上的奇迹。
    本报记者 卜金宝 特约通讯员 余德红 通讯员 赵广亮
    韩琳（右二）向陈毅副总理（中）介绍试航拉萨的有关情况
〖-ZW/正文〗
