〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“无烟”成为一种文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经纬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“无烟”成为一种文化
    一年一度的“世界无烟日”已过，反思控烟工作却还有话要说。我们的控烟工作收效不大，这与全社会远未形成抵制烟草的观念和文化有关。“吸烟有害健康”算得上经典的宣传语言，当人们耳熟能详却又无动于衷时，就该反省一下这句经典宣传语究竟还有多大作用了。
    年近古稀的钟南山教授健壮得像年轻人一样，这得益于他从青年时代起就一直坚持体育锻炼。有记者问他何以能坚持锻炼这么久？他回答说：“谁要是一天不刷牙，就是不讲卫生；同样，要是一天不锻炼，就跟一天不刷牙一样地不讲卫生。”就是这种令人耳目一新的观念，成为他几十年如一日坚持锻炼的动力。
    可见，观念的支撑是多么坚强有力。
    今天，吸烟行为之所以难以受到众人抵制，一个主要原因是它在文化上还颇有市场，甚至还能被视为一种时尚。一名初中男生被问到为什么吸烟时，他竟然很自豪地回答：“很男人！”就是这种中国式的“烟草文化”，使我们大量的控烟工作打了水漂。要加大控烟力度，就不能一味在“健康”这两个让人耳朵都听出茧子来的字上兜圈子，而应想点别的辙，另辟蹊径，跟诸如“不锻炼就像不刷牙一样”的理念靠拢。不从改变观念入手，不营造出新的无烟文化氛围，要取得理想的控烟效果很难。
    抵制怂恿吸烟的烟草文化，国外有不少成功的经验。据报道，美国南加州大学针对青少年吸烟问题做出一项创新的干预计划，它应用社会心理学原理，从心理上诱导学生提高对吸烟危害的认识，自觉抵制烟草诱惑。这一计划在宣传上强调：“吸烟会导致牙黄和口臭”，影响个人形象与社会交往，有可能会被伙伴和同学拒绝。这一方法取得很大成功，学生的吸烟率逐年下降。
    前一阵对苏丹红的揭露引起了很大的社会反响。苏丹红一时成了洪水猛兽，千夫所指。诸位或许不知，一些被苏丹红污染的食品，其实并不能跟致癌食品画等号，吃了这种食品，其危害也远不及吸烟――只是苏丹红更“善于”攻心罢了。（经纬）
〖-ZW/正文〗
