〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持尊重官兵个性自由与从严治军的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝经/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台“社会与法”频道播出的一则公益广告寓意深刻：画面上，一个小女孩小手紧紧地攥着风筝线，快乐地奔跑着放风筝，风筝在高空飞翔。最后，画面上打出一行字：约束，是为了飞得更高。
    由此，笔者想到正确认识和处理尊重官兵个性自由与坚持从严治军的关系。和谐社会是促进人的全面发展的社会，军队现代化建设也是和官兵的全面发展同步进行的。在军队建设中坚持以人为本，就要尊重官兵的主体地位，包括尊重官兵不同性格、兴趣、爱好和个人价值的实现。只有尊重官兵的个性自由，才能把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来、调动起来，促进军队建设又好又快发展。我们强调从严治军，并不意味着可以抹杀官兵的个性自由，但同时也应对官兵的个性自由进行正确的引导。因为军队必须有铁的纪律，必须以条令条例为准绳，不能无原则地强调个性自由，就像风筝一样，只有在线的控制下才能越飞越高，如果线断了，风筝将失去重心，摔在地上。部队官兵只有在铁的纪律的约束下，才能履行好职责，担负起保卫国家安全、维护社会稳定的神圣使命。
    从严治军与尊重个性自由是辩证统一的。那种单纯依靠封闭式管理、不考虑官兵需求和一味放松要求、无原则迁就照顾的做法，都不可取。从严治军依靠铁的纪律，而人民军队的纪律是建立在自觉基础上的。只有关心官兵的个人发展，尊重官兵的人格尊严，倾听官兵的呼声，使官兵的个人发展与部队的发展建设实现内在一致，广大官兵才能更加自觉地遵守铁的纪律，使一切有利于战斗力提高的活力竞相迸发。（王孝经 刘伟）
〖-ZW/正文〗
