〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阜阳市支队一中队班长吴金兵的父母开车撞人致伤？吴金兵主动按月寄钱还债，使两个家庭最终从矛盾中走出来？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情冰释“冤家”心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭/姚洪华/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金兵，以后不要再给你王辉叔家寄钱了，我和你妈把剩余的债务还清了，你王辉叔也基本康复！”今天，武警阜阳市支队一中队班长吴金兵接到父亲吴宗明从老家打来的电话，心情久久不能平静。
    吴金兵每月给王辉家寄钱，是从2005年10月开始的。起因是他的父亲开农用三轮车将邻居王辉撞成重伤。5万元的医疗费和赔偿金，几乎让两个本不富裕的家庭成了水火不容的“冤家”。
    “欠账还钱，再难也不能让人背后戳咱的脊梁骨！”吴宗明夫妇变卖家里的东西，支付部分医疗费后，把正上小学的女儿吴丽托给他人照顾，外出打工，打算挣钱还债。一些邻居误以为吴家想逃避债务，怂恿王辉的妻子章桂云带上儿子王波，找到了吴金兵所在的武警阜阳市支队。
    看到邻居突然造访，毫不知情的吴金兵尽管有些疑惑，还是专门请假带着他们母子俩游览驻地景区。“吴家的孩子是个好兵，又如此重情重义，老吴家应该不会赖账。”章桂云与儿子商量后，几次欲言又止，最终没把“要账”的事说出口。
    设法联系上外出打工的父母后，吴金兵弄清了事情的来龙去脉。他随即给章桂云家寄去2000元钱，并打电话诚恳地表示歉意和慰问。此后，吴金兵把每月工资分成3份：50元是自己的日常开销，200元寄给妹妹当学费，余下的用来偿还债务。近两年来，吴金兵先后偿还债务两万多元。
    章桂云对此感动不已，她主动照顾起吴金兵在家读书的妹妹吴丽，每逢周末都会把吴丽接到家中，做些好吃的，给她洗衣服，就像一家人一样。
    今年5月底，当吴宗明夫妇将剩余的两万多元债款如数交到章桂云手中时，两家人都动了感情。因一场车祸而成“冤家”的两家人，又因真情相待变成了亲亲热热的好邻里。
    （本报合肥6月13日电）（王旭 姚洪华 陈讲峰）
〖-ZW/正文〗
