〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炎炎夏日，沉寂多时的空调又开始忙碌起来？空调能带给我们清爽凉风，但如果使用不当，也会威胁人们的健康――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入夏，让空调吹送健康风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观念空调也会带来健康隐患
    人们长期生活在空调造成的密闭环境中，有可能发生空调病（或称空调综合症）。主要表现为头昏、头疼、鼻塞、喉干、精神不振、疲乏厌倦、食欲减退、心悸、血压升高和易感冒等。
    科学研究证实，空气中负离子的浓度越高，空气就越清新。含负离子多的清新空气能调节中枢神经系统的兴奋性，促进血液循环和新陈代谢，并能提高机体的抗病能力。在使用空调的过程中，室内空气通过空调系统的风道、过滤器时，会使负离子浓度大为降低，吸入这种空气多了，可使人体生理平衡失调，从而导致空调病的发生。
    专家指出，如果空调房间与室外温差过大，进进出出忽冷忽热，容易出现咳嗽、头痛、流涕等感冒症状。如果空调未定期清洗，会积聚灰尘、纤维，滋生大量细菌、病毒、霉菌、螨虫等，造成室内空气污染，引起疾病的传播。此外，如果长期处于温度偏低的空调房间，还容易引起关节疼痛。支招
    如何科学使用空调
    ●开空调前，应先开窗通风10分钟以上，尽量使室外新鲜空气进入室内。空调开启一段时间后关闭再开窗通风20-30分钟，如此反复，使室内外空气形成对流，让有害气体排出室外。有条件的可在室内安装负离子发生器，以改善空气质量。
    ●国务院关于加强节能工作的决定要求，夏季室内空调温度设置不低于26℃，这是科学的。室内外温差不超过5℃-10℃；冷风出口处不要直接对着人和办公桌。
    ●多进行室外运动。大汗淋漓时不要急着进入空调房间。可经常喝点姜汤，以有效防治空调病。
    ●每年应请专业人员对空调进行一次全面清洗和消毒。消毒后，把消毒剂残液清洗干净，防止残液挥发对健康不利。在空调使用期间，可以自己动手清洗过滤网（用清水直接冲洗即可），最好每周一次。
    ●超过保修期的空调，应及时检修，以防冷却剂泄漏或漏水滋生细菌。
    链接空调影响健康的实例
    ●今年1月，国家体育总局训练局发生集体流感，包括多位世界冠军在内的40多人病倒，疾控中心专家调查证实这次流感的罪魁祸首是附着在空调系统中的病菌。
    ●1976年7月，美国费城一家旅馆举行退伍军人会议，近200名与会者患上一种前所未见的肺炎和呼吸道感染病，导致29人死亡。这就是空调导致的“军团菌病”。迄今，“军团菌病”暴发已有30多起，感染2000多人，导致死亡数百人。（胡宝玉 姜永安）
〖-ZW/正文〗
