〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家住莫愁湖边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在被噪音和灰尘包围的空间，我常常想到水，想到九寨天堂，想到喀纳斯湖，想到和妻子初恋时在她那儿看到的一尘不染的青山绿水。
    梦里，也常常会回到故乡，故乡有未被涂抹的自然印迹，有原始状态的山水风光，有无公害、无污染的蔬菜和山泉。房前屋后，到处都有水。我是喝山溪水长大的。后来，我们村后面又修建了一座偌大的水库，名字也好听，叫共青水库。1972年，我离开故乡来到了海防线上，和水交往的日子就更多了。在海边站岗，看浪花飞溅、跳跃、喧哗，犹如一种激情的召唤响彻耳边。原来此生一直和水有牵涉、有感情，没有水的日子自然枯燥乏味又逼仄了。
    家住莫愁湖边后，常会去莫愁湖享受“红肥绿瘦春拂面，风和日丽花醉人”的美景。灯影桨声，犹如徜徉在唐诗宋词的意境里。看窗，窗外盈盈有水；看门，门随流水移动。更有几缕带水的柳丝斜着身子，桨一样轻轻撩拨着门舷。那情景像在船舱里迎风吟唱，有种苏东坡所说的“人在舟中便是仙”的自在逍遥。
    有天清晨，我看见一艄公划一叶扁舟，一网一网捞着湖面的弃物和落叶，他那么认真地劳作，看了便使人不忍将一株杂草扔到湖里，也替那些往湖里乱扔杂物的人脸红。相对于故乡和大海，同样亲水，感觉却不同。故乡的感觉是不发达、封闭，叫人常想出走，出走是为了感受不同的生活，去感受新鲜的未曾有过的世界；海给人的感觉是昂扬奋发，汹涌澎湃，叫人随时都想远行。刚搬进莫愁湖边那个家时，有一段时光就想好好过日子，好好看书写字，管好“责任田”、种好“自留地”。
    可是，在这儿住久了，也会常叹不如意。有时看到不知从哪里流过来的污水让湖水变了颜色，心里就难受，不是滋味。看到湖的旁边一幢幢高楼立了起来，原来那么大的一个湖，怎么越来越有点像池塘了？“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……溯游从之，宛在水中央”，人类亲水，崇水的心情古来有之，从诗经中可以看出古人对“水中央”的向往。老子说：“上善若水”。“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”这就是说，水滋润万物，但从不与万物争高下。“仁者若水，智者若山”也是人所熟知的经典，只不过水如果被污染就会变成浑水、污水、浊水甚至臭水，就会对人有害。住在水边的我不禁为水担忧起来。
    站在湖边放眼望去，莫愁湖周围的高楼一幢比一幢漂亮、雄伟、大气，展现出千种气象，洋溢出万种风情。但我总觉得，湖边的城市若似出水芙蓉，不染风尘则更会有诗情画意。看着湖边那些对水有感情或者没感情的人，我的心里总是七上八下，喜忧参半。我们所居住的城市，能成为一座传承文化，传承文明的“亲水花城”该多好！（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
