〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校进一步加大培养创新型军事人才力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江弋/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月13日电赵江弋、特约记者刘逢安报道：总部日前下发《关于进一步推进综合大学建设与改革的意见》，要求各军队综合性大学广泛吸纳社会优秀青年，大力培养创新型杰出军事人才，造就大批军队现代化建设和未来作战需要的骨干人才。
    据有关部门介绍，我军综合大学组建以来，不断更新办学理念，整合教育资源，优化教学环境，全面建设水平和办学条件明显改善，人才培养质量和科学研究水平显著提高。此次下发《意见》，是为了适应世界新军事变革发展趋势和我军军事训练转变需要，加紧完善新型院校体系，提高综合大学办学水平、质量和效益。
    充分体现综合化特点。着眼培养高素质军事人才特别是新型初级指挥军官的需要，适应现代科学技术综合化的发展趋势，确立“综合强校”的办学理念，建设具有我军特色的综合化学科环境，加强自然科学、工程技术、人文社科类多系列课程建设，注重多学科交叉渗透，形成学科综合优势。
    积极探寻开放式办学之路。适应信息时代、现代社会和现代军队的发展要求，顺应世界军事高等教育发展趋势，采取多种形式，加大开放合作交流力度，积极借鉴、吸收和利用军内外各种优秀教育资源和先进教育思想，培养具有国际战略眼光、厚实科学文化基础、强烈社会责任感和献身精神的高素质军事人才。
    努力实现教学科研协调发展。适应军队建设的长远发展和大学训练任务的调整变化，全面提升教学、科研水平，使综合大学成为专业技术干部本科教育、研究生教育、继续教育和初级指挥生长军官“学历教育合训”的主要基地，成为军事科技创新的重要力量和国家科技创新体系的重要组成部分，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强有力的人才和智力支持。
〖-ZW/正文〗
