〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈取舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则故事颇发人深省。某人善游泳，一天他和同村的几个伙伴乘船到河对岸办事。哪知行至河中央时，小船底部严重漏水，眼看着船就要沉了，大家赶紧跳下水去，拼命地游向对岸。但某人虽然奋力向前游，却游得很慢。同伴很奇怪：“你游泳比我们都强，今天怎么落到了我们后面？”此人十分吃力地说：“我腰上缠着500大钱，很沉，我游不动。”“赶快把它丢掉算了。”同伴劝他。可他却摇摇头，舍不得扔掉那500大钱，渐渐地这个人越游越慢，结果淹死在河水中。
    另一则故事却恰恰相反。一个年轻人在野外旅行时，被毒蛇咬伤了脚趾，疼痛难忍。因医院离得很远，他毫不犹豫地用刀砍断受伤的脚趾，然后忍着剧痛艰难地走到医院。虽然缺少了一个脚趾，却有效地阻止了毒素在身体里蔓延，以短暂的疼痛保住了自己可能丧失的生命。
    一个是愚蠢地拥有，一个是智慧地舍弃，这两则故事讲述了一个道理：在人生的某个特定时刻，只有敢于舍弃，才能有机会获取更长远的利益。即使遭受难以避免的挫折，也应选择最佳的失败方式。法国哲学家、思想家蒙田说过，今天的放弃，正是为了明天的获得。在这个世界上，为什么有的人活得轻松，而有的人活得沉重？前者是拿得起，放得下；而后者则是拿得起，却放不下。所以，人只有拿得起、放得下，才能活得轻松而幸福。
    对于人生道路上的鲜花、掌声，有处事经验的人大都能等闲视之，屡经风雨的人更是有自知之明。但对于坎坷与泥泞，能以平常心视之，就非常不容易。大的挫折与大的灾难，能不为之所动，能坦然承受，这是一种胸襟和肚量。然而，得与失常常发生在一念之间。到底什么可以舍弃，什么必须争取？不同的人会有不同的选择。但有一点是非常明确的，那就是只有毅然舍弃不必要的欲望，才能拥有更美好的生活。
    生活中，有时候学会舍弃更是一种智慧。当今社会充满了各种机遇和诱惑，一般说来，面对诸多的机遇，是件好事，我们可以择机而动、择机而行；但在有些情况下，太多的机遇负载了无数的诱惑，足以让我们眼花缭乱，迷失了方向，进而迷失了自我。由此看来，成功的关键在于：在行进的过程中，能够清醒地知道何者当取、何者当舍，这样才能节省体力、心智与时间，才能向成功快步迈进。
    生命是短暂的，我们没有理由不去好好把握和珍惜，这就要求我们在前进的道路上，必须做到知其可为而为之，知其不可为而舍之，千万不可明知此路行不通非要固执地“坚持到底”，结果碰得头破血流。人生的成败往往蕴含于取舍之间，很多本来可以获得成功的人，往往就因为抓住眼前的蝇头小利不放而忽视了更长远的目标，导致最终成为失败者。也许成功有时仅仅在于抓住了一两次被人忽略了的机遇，而机遇的获取，关键在于是否能够在人生的道路上果敢地作出选择。
    生活有时会迫使一个人不得不交出一些东西，不得不放走一些东西。什么也不愿舍弃的人，常会失去更珍贵的东西。所以，人要处处学会舍弃：舍弃工作中的烦恼，舍弃屈辱留下的仇恨，舍弃失恋的痛楚，舍弃心中所有难言的负荷，舍弃费尽精力的争吵，舍弃对名利的角逐……凡是次要的，枝节的，多余的，该舍弃的都要舍弃。
    拿得起，实为可贵；放得下，才是人生处世之真谛。拿得起是一种勇气，放得下是一种肚量。（刘顺平）
〖-ZW/正文〗
