〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最爱美的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱美之心，人皆有之。从古至今，每个人都想拥有美，只不过追求的方式不同罢了。我是一名武警战士，身着橄榄绿，长年处于没有奇山秀水、琼楼玉阁的警营，接触的只是坚强而朴实的军人。在训练场上，我们时常穿着带有厚厚泥土的军服，习惯用袖子擦干额头上的汗水，心中时常涌出无限的自豪，这种感受是普通人所不能体会得到的。
    或许我不能称之为爱美的人，但我也毫不惭言地说，我们是用独特的方式追求美的人。不是吗？我把橄榄绿当作美的衣衫，我把军旅路看成美的源泉，我把身边的战友作为美的伙伴。能在绿色方阵中找到人生支点，以一种吃苦耐劳大无畏的精神对待人生旅程，这难道不是一种美吗？的确，虽然我们不能像富豪们那样掷金如土到花花世界中潇洒一回，不能遨游八方闯荡四海到名山胜水游览一番，但我们无怨无悔、毫不动摇。因为我们知道当兵就意味着奉献与牺牲。我从内心里认为我们很美，很美，我想自豪地对所有人说一声：我们才是最爱美的人。（丁正军）
〖-ZW/正文〗
