〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次难忘的飞前抢修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何沙宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年8月1日，驻港部队为庆祝建军节要举行阅兵式。7月24日下午，驻港部队首长和机关将组织第一次空地合练。
    当我在对152号飞机进行飞行前检查时，突然发现一个问题――右侧发动机有一个燃油泵不工作，必须换件！“真是怕啥来啥”，我心里嘟囔着。
    “立即请领机件，机组人员全部过来推飞机，马上到油井放油！”时间紧迫，故障就是命令。机组人员顾不上上午保障飞行和中午加班的疲劳，几乎以小跑的速度把飞机迅速由机场北坪推到300米开外的南坪放油井。我快速地卸底油盖，接排油软管，放油，一连串动作一气呵成。1分钟、2分钟、3分钟，时间在一分一秒地过去，但随着油箱内油量的减少，放油速度也在逐渐放慢，完全放尽剩油还需要较长时间。而此时离下午空地合练起飞的时间只有不到两个小时了，按常规工作流程处置故障肯定要耽误飞行，一架飞机不能升空将导致整个梯队的三架飞机都无法升空。
    “处长，请示带油操作！”我有些着急，向闻讯赶来的机务处处长梅益才报告。梅处长顾虑很大，因为带油操作，一旦航油外泄将会损伤皮肤。“有没有把握？”梅处长关切地问道。“没有问题！请处长放心。”话音未落，我已躺着钻到了机腹下面。
    偏偏天公不作美，黑压压的乌云正向机场方向飘过来。作训股参谋通知，阵雨一过，飞行就按计划实施。正说着话，豆大的雨点就砸了下来，可整个机组没有一个人避雨，有的配合我拆换机件，有的忙着为飞机加盖蒙布，有的在检查机舱门是否关紧，大家想的都是一定不能耽误演练。随着旧油泵的螺丝一点点松开，外泄的航油也慢慢地由点滴变成了细流，顺着我的臂膀流到胸膛直至全身，两臂捆扎毛巾，用吸水纸擦拭都无济于事。雨越下越大，机腹下的积水已经湿透了我的全身，分不清是雨水还是航油。“快把新油泵递给我”，随着我的话音，旧油泵终于取下，残油顿时倾流而下……
    “请通电检查！”紧张忙碌的20分钟过去了，新油泵终于安装完毕。待电源接通，我把耳朵贴近机腹仔细倾听，而后大声通报：“工作正常！”机场上一阵欢腾。
    雨过天晴，三架飞机呼啸着腾空而起，飞向茫茫天际。
    驻港部队航空兵团机务处特设主任 何沙宁
〖-ZW/正文〗
