〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗136封感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/伍致健/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月13日上午，湖南省道县人武部又收到48封高考考生送来的感谢信。至此，人武部共收到高考考生送来的感谢信136封。
    6月7日6时左右，永州市道县道江镇、四马桥镇、蚣坝镇等地因连日暴雨遭受洪灾，当地准备参加高考的学生被洪水围困，无法赶往考场。县人武部得知险情后，迅速组织民兵应急分队100余人、携带5艘冲锋舟，兵分三路奔赴现场。在道江镇，暴雨越下越大，冲锋舟操纵起来十分困难。为节约时间，部长王琼大声喊道：“下水，党员干部跟我来！”便带头背起一名考生，跳进齐胸深的洪水往对岸送。在部领导的带领下，大家纷纷下水，或肩扛、或手抱，把考生一个个送到安全地带。在四马桥镇，当人武部官兵刚转移完50多名考生后，发现还有一名考生被困在即将沉没的房顶上，情况十分危急。冲锋舟几次试图靠近房屋，都被洪水阻隔“一个也不能拉下！”官兵们从上游放冲锋舟下水，当冲锋舟接近房屋时，向被困考生抛出了一个连着绳索的救生圈，终于将其转移到了安全地带。经过1个多小时的紧张奋战，三镇受困的200余名考生全部被安全转移并送往高考考场，准时参加了高考。（本报长沙6月13日电）
    曾政雄 伍致健 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
