〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通往和平的桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲鸣明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不热爱和平，谁不渴望生活的宁静，但硝烟弥漫的战场，比和平更了解和平。
    忆往昔，祖国被外国列强践踏，多少慈母泪、儿女恨，都揉碎在每一寸被侵略的领土里。
    母亲啊，这可是您想要的和平，儿女啊，这和平真的让你舒适安逸，不，不，龙的传人决不向世界乞讨和平。站起来，打出去，我们要用手中的枪，捍卫属于自己的真正的和平。
    多少年轻的面庞，在厮杀中燃烧、消尽；多少炽热的心，在战火里沸腾、传递；多少无泪的哭泣，在一个又一个苦难的日子里，紧紧跟随祖国的呼吸；多少英勇无畏的身影，在一次又一次冲锋陷阵里，撰写着中华民族的历史――永远不屈！
    今天，人们享受着和平；今天，人们歌颂着和平。但历史不允许大家忘记，在通往和平的长桥上，布满了先烈滴血的足印。
    通往和平的桥，是战士们用绿色的生命高高架起；通往和平的桥，是烈士们用滚烫的鲜血层层铺平；通往和平的桥，是无数勇士用飘扬的军旗牢牢守护；通往和平的桥，把太多太多的爱和赤胆忠心，凝聚为一个神圣的节日――八一。
    八一，这是一个诞生于战争的和平的节日，这是一座通往和平的桥的灵魂。面对它，我们有什么理由不欣慰欢喜？有什么理由不肃然起敬？（曲鸣明）
〖-ZW/正文〗
