〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻港总领事称“一国两制”取得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美驻港总领事称“一国两制”取得成功
    新华社香港6月13日电 （记者王敬中）美国驻港总领事郭明翰13日在香港表示，香港回归10年来，“一国两制”在香港取得了成功，香港仍是中国最开放和最发达的地区。
    在香港明天更好基金会举办的午餐会上，郭明翰说，回顾过去10年，香港和亚洲许多地区一样经历了各种挑战，但香港经济不仅成功反弹，而且在过去3年中实现了强劲增长，香港作为国际金融中心的地位得到了加强。
    他说，香港作为一个现代化的中国城市，遵守法制，奉行自由公正的市场原则，允许自由商业活动，尊重人权和包括宗教在内的自由。作为一个开放、充满生气、高度发达的社会和国际性城市，香港不仅对中国而且对整个世界都做出了很大贡献。
    他说，香港取得成功，很重要的一点是中国中央政府多年来以实际行动支持香港的经济发展和繁荣，如与香港特区签署《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》，开放大陆游客赴港“个人游”，加强泛珠江三角洲地区的合作，扩大人民币使用范围等。这些将继续成为香港未来成功的重要因素。
    郭明翰表示，美国政府希望“一国两制”取得成功。1997年前后，国际社会都非常关注这个历史性实验。现在，美国仍然对香港的未来抱有巨大希望，因为香港的成功对美国来说利益攸关。香港是美国第15大出口市场，有6万名美国人在这里生活，每年有100多万美国游客来港旅游，1200余家美国公司在此设立办事处或地区总部，美国在港直接投资达380亿美元。
    郭明翰表示，美国祝贺香港走上成功之路，并热切期望香港在成功之路上继续展翅高飞。
〖-ZW/正文〗
