〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放飞梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在大别山深处的一个小村庄，高考录取时因视力不过关把我挡在了军校的大门外。当我完成大学四年学业准备到地方大展身手的时候，空军部队到我校招收干部，通过一系列考核，终于圆了我儿时的梦想，成为一名光荣的地空导弹兵。
    初入军营，有太多的不适应。在领导和战友的无私关爱中，我感受到了部队的浓浓真情，暗下决心要用实际行动回报他们的关怀。为此，我放下架子，挽起袖子，和战友们一起学技术、搞训练、修兵器，专业基础差就加班加点学，操作水平低就想方设法练，很快我从同期生中脱颖而出，被调到政治部任新闻干事。刚进机关的头两个月，我记不清熬了多少个通宵，写了多少篇稿件，但都石沉大海，没有一件稿件见报，心里很沮丧。这时领导找我谈话，亲切地对我说“别灰心，我相信你能行”。亲切的话语、殷切的鼓励，让我充满信心。我深入基层连队蹲点了解掌握情况，反复推敲修改自己的稿件，采写的一篇反映军魂教育做法的稿件终于在《空军报》头版头条的位置发表。从此，在任新闻干事的3年时间里，我先后在新华网、人民网、中国新闻社、《解放军报》、《空军报》等新闻媒体发表作品90余篇，多次被军区空军、空军评为优秀新闻工作者，2003年被军区空军表彰为“优秀大学生干部”，并提前晋职晋衔。在任连队主官后，我充分发挥自身特长，以寓教于乐和生动活泼的形式加强官兵思想教育，连队全面建设迈上新台阶，先后被上级评为“先进党支部”、“先进连队”、“军事训练一级单位”等，我个人也获得了“优秀党务工作者”、“军事训练优等个人”、“计划生育先进个人”等荣誉。
    回想特招入伍后的几年时间，我深切地感受到，艰难挫折是我成长进步的阶梯，军营则是我实现梦想的地方。
    95037部队政治指导员 刘勇
〖-ZW/正文〗
