〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种理想叫奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢灵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小向往军营的我终于在2003年大学三年级的时候被确定为宁波大学首届国防生，从此我的脑海中就时刻装着祖国的万里海疆。当我在地方大学读了两年毅然选择报效祖国的时候，我的同学都说我傻，5000块钱就把自己卖了。然而我自己知道我绝不是为了那点钱，也不是为了有个相对稳定的工作，那是一种对军人的景仰，是一种心系祖国的情愫。如果这样也是傻，那这个傻瓜我当定了。
    大学毕业后我被分到了某作战部队，到了保卫祖国的最前沿，心里由衷地为之自豪。几次对同学说，今后你们建设祖国的时候我当你们坚强的后盾，那是一种何等的自豪！
    入伍不久我被安排到江山训练团进行为期两个月的入伍训练，完成自己从民到兵的转变。从单位到训练团十几个小时的火车，当我赶到的时候已经是凌晨一点多了，简单的整理就酣然入睡，顾不上蚊虫的叮咬、酷暑炎热以及40多个人一个大房间的汗臭。白天训练，在烈日暴晒下倔强地挺着，没有人喊苦，没有人喊累，因为大家知道自己肩上的重任。规律的生活和艰苦的训练使我们成功地实现从一个普通百姓到士兵的转变。两个月结束后，我马上又来到了海军工程大学进行为期一年的培训，在一年的刻苦学习中成功实现从一个战士到军官的转变。
    一路走来我常常对自己说：新世纪的大学生，我们不会沉迷于“钱途”，也不羡慕腰缠万贯，一掷千金。我们希望的是自己能成为神圣领土的捍卫者，强大祖国的建设者。在军人这个默默无闻、平凡而又神圣的岗位上，我愿意把青春挥洒。
    92250部队助理工程师 卢灵祥
〖-ZW/正文〗
