〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消化内科专家马炬明探索出的中西医结合综合治疗模式，给急性胰腺炎患者带来福音――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不做手术也能治急性胰腺炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柰/潘霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消化内科专家马炬明探索出的中西医结合综合治疗模式，给急性胰腺炎患者带来福音――
    不做手术也能治急性胰腺炎
    急性胰腺炎是一种发病较快、死亡率较高的疾病。治疗该病，医学界以往一直以手术方法为主，但单纯的手术治疗效果有时不理想，风险较大，且患者需承受一定的痛苦。南京军区117医院院长、消化内科专家马炬明探索出的中西医结合综合疗法，使众多该病患者免受手术之苦就能康复，深受欢迎。
    今年2月，马炬明接诊了一位突发重症急性胰腺炎的退休干部。入院时，患者呼吸困难，腹痛剧烈，昏迷伴随肾功能衰竭，情况十分危急。经进一步检查，马炬明诊断为患胆源性胰腺炎。他迅速制定了治疗方案，为患者进行了鼻胆管引流，配合使用呼吸机，进行胃肠营养补充和药物治疗。治疗过程中，马炬明采取中西医结合手段，阻断病症的生理级联反应，使患者病情迅速得以控制。不久，患者转危为安，康复出院。类似这样的急难险症，马炬明遇到过不知多少次，每次他都凭着精湛的医术让患者重获健康。
    重症急性胰腺炎（SAP）病死率高达20%左右，是对人类威胁较大的疾病之一，以前常见于中青年，近年来随着人类寿命的延长，也可见于老年人，常由胆道疾病、酗酒、暴饮暴食、代谢综合症及其它因素诱发。为了降低这一疾病的病死率，马炬明多年来致力于该病的非手术综合性治疗研究。他经过临床实践探索出的中西医结合的综合治疗模式，减少了手术治疗，降低了严重并发症的发生率，取得了显著疗效。
    名医档案：马炬明，南京军区117医院院长，主任医师，医学硕士，南京军区消化内科学专业委员会副主任委员，浙江省医学会理事，获军队医疗成果三等奖两项。（李柰 潘霞）
〖-ZW/正文〗
