〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十八载鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团三连官兵照顾驻地光荣院伤残老军人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋建芳/马大永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    48年来，北京军区某装甲团三连官兵用一颗火热的爱心，温暖着驻地光荣院的每一名伤残革命老军人。
    建立于1958年的光荣院，房屋低矮，院内杂草丛生。那年冬天，三连的4名战士得知有12位伤残革命老人住在这里后，便主动承担起照顾老人的义务。为了让老人吃好穿好，战士们主动“承包”了县里拨给光荣院的5亩耕地，春种秋收，锄草浇地，年复一年，从不间断。金秋的收获使老人们饭桌上的粗茶淡饭不见了，细粮和花样翻新的蔬菜、水果随之摆上了餐桌。官兵还给老人们添置了大衣、蚊帐、收音机、电视机等用品。如今，连队官兵定期为老人买粮、送煤、洗衣、理发，为老人读报纸、演节目。每逢节假日，官兵还带领老人到附近旅游景点观光、上街散心购物。
    李大爷患有严重的关节炎，多次医治没效果。战士曾国亮听说后，看在眼里，急在心上。去年3月，他利用探亲休假的机会，跑了50多里路，排了4个小时的队才见到老中医。经他说明原委，老中医被感动了，决定帮助治疗。病历和片子及相关资料寄给老中医后，他结合病情开出药方将药物寄了回来，并与老大爷建立了“巡诊专线”。经过一年的治疗，李大爷多年的关节炎减轻了许多。
    去年10月底，三连指导员刘自超拿着几十把牛角梳子送给光荣院院长。刘自超告诉院长：“这是战士们赴内蒙古驻训期间专门为老人们买的，它不仅有活血健脑功效，还有利于老人的健康长寿。”如今，这些梳子已经成了老人们的贴身之宝。
    李国和大爷在平津战役中双目失明，刘排长就给他买来戏曲磁带和“随身听”；朱桂芬大娘腿上有伤但很想逛趟县城，上等兵小常就借来推车推着大娘逛县城。
    如今，三连官兵不仅为每一个老人设计了生日卡片，集体为老人过生日，还在光荣院开辟了活动室，定期给老人们宣讲党的创新理论、时事政策等，让老人们思想常青，信念永存。48年来，三连每年在老兵退伍、新兵入伍时，都要组织官兵到光荣院举行“交接”、“认亲”仪式。
    岁月悠悠，亲情可鉴。48年来，三连官兵先后侍奉过180多位孤寡老人，其中为60多位老人送终善后。岁月在无情地消逝，可光荣院的老人们却很欣慰：三连的官兵像对待父母一样关爱他们，使他们的晚年生活幸福而快乐。（宋建芳 马大永）
〖-ZW/正文〗
