〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想与责任一起腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年春，部队来我就读的学校招收大学生干部，我怀着对军营的无限热爱，毫不犹豫地报了名，经过体检、政审，我顺利地成为一名武警警官。
    但后来的一段时间，我经历了漫长而又艰难的适应期。我的身体在与障碍的亲密接触中布满伤痕；我的双手因结满老茧而在心爱的吉他上难以弹奏出美妙的乐章；我的脸由于寒风的亲吻再也看不出一点学生的稚气，但这些细微的变化让我深深明白自己已经成为一名合格的军人。培训结束后，我被分配到团里一个先进连队任排长，听惯了连长不厌其烦的催促声和战士声嘶力竭的番号，不自觉地为排里的琐碎小事操心。我的声音因不计其数的口令而嘶哑，不能再唱动听的流行歌曲；我的爱情因长期缺“养”而不再花前月下。可是我结实的手臂有了足够的力量紧握钢枪；我的口令有了足够的穿透力撕破黑夜的长空；我稚嫩的脚掌变得足够硬朗而为祖国站好每一班岗。如今，我已成为一名政治机关干事。虽然不再与战士一起摸爬滚打，不再为战士的训练成绩头疼，不再为深夜里战士的思想偏差而牵肠挂肚，可我总觉得自己身上的担子更重了，总感觉自己经手的每一份文件、每一份文稿都关系着首长的殷切期望和官兵的成长进步，关系着基层的建设和部队的发展，疏忽不得，懈怠不得。
    部队生活的历练使我更加健壮，更加成熟。我爱上了这种生活，爱上了这份感动，因为这里面已经包含了太多的付出，而这种付出即是一种责任。我愿把青春奉献，愿把热血挥洒！
    8672部队政治处干事 牛小峰
〖-ZW/正文〗
