〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动应对新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军探索做好信息化条件下思想政治工作闻思录①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/游成锋/东永政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 新形势下，我军思想政治工作面临着社会日益信息化带来的深刻影响，官兵的思想观念、价值取向、行为方式发生了重大变化。深入研究社会信息化对军队思想政治工作带来的深刻影响，科学分析社会信息化给部队建设带来的积极因素和负面影响，不断创新思想政治工作方法手段，是新形势下加强和改进思想政治工作的一个重大现实课题，也是增强思想政治工作主动性、针对性、实效性的一项基础性工作。兰州军区某集团军在这方面进行了有益探索，取得了一些经验。他们的做法给人启迪。
    今年初，兰州军区某集团军政委范长秘下部队调研，一些基层干部反映的情况，让他吃惊不小。
    某旅一营教导员丰洪涛，做思想政治工作是行家，每天读报听广播看电视雷打不动。他每到连队，战士都会拢过来听他“说事”。
    可这两年，丰洪涛说话没了吸引力。问原因，战士们说：你讲的东西不新鲜。
    现在社会已是信息时代，传统的广播、电视、报刊，加上新宠的网络、手机等，一个人一天接收林林总总的信息上百条。信息来源多，战士跟教导员接收的信息在时间上几乎同步。海量的信息悄然改变着官兵生活：“看广告购物花钱，煲电话联络情感，上网聊天……”
    集团军政治机关对今年入伍的新兵进行调查，发现某旅新战士中，有超过半数的人上过网、有QQ号，其中近五分之一的有连续上网24小时的经历。与此同时进行的另一个调查同样发人深思：某旅半数以上的营主官和机关科长没接触过网络，团以上干部不会使用网络的也不在少数。
    13年前，以做市场经济条件下思想政治工作而扬名全军的“模范指导员”张继东，面对社会日益信息化带来的冲击，显得“底气”不足。
    所见所闻，给集团军领导一个强烈感受：海量的信息无时不在影响官兵的思想观念和行为方式，给部队思想政治工作带来了前所未有的冲击，党委“一班人”认真学习胡主席有关重要讲话精神，深入分析部队思想政治工作面临的问题，形成共识：社会日益信息化对部队开展思想政治工作，既是挑战更是机遇，必须更新观念主动应对，顺势而为，认真研究做好信息化条件下思想政治工作的方式和方法。
    为应对社会日益信息化给部队思想政治工作带来的冲击，集团军围绕思想观念、工作方式、能力素质等5个“不适应”，梳理了思想政治工作如何适应社会信息化这个大环境等30多个问题，组织机关各部及所属旅团进行课题研究，连走三步棋：一是举办了3期培训班，组织300多名干部钻研信息网络知识和技术，掌握对各种信息的辨析、识别和处理能力。“毕业”的标准是，战士熟悉的干部也要熟悉，战士常用的干部也要会用，战士提出的问题干部要能正确回答。二是强化对社会信息的整合能力，请来信息工程方面的专家授课，讲解信息的收集与积累、处理与流动、控制与利用等知识，在提高思想政治工作的快速反应能力上下功夫。三是针对官兵日益增长的上网需求，集团军组织技术力量，充分开发局域网功能，积极利用网络开展学习教育、科技练兵、心理服务、欣赏娱乐等活动，使网络成为开展思想政治工作的新平台和好帮手。在某装甲旅，记者看到，功能齐全的信息电视中心既可以网上授课、网上游戏，又可以开展心理疏导、法律咨询，还可以进行网上留言、聊天等。（本报兰州6月13日电）
    本报特约记者宫曦岭 游成锋 东永政
〖-ZW/正文〗
