〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出，陈水扁当局推动举办以台湾名义申请加入联合国的公投，是走向“台湾法理独立”的重要步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大陆方面有坚决制止一切“台独”冒险活动的必要准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人指出，陈水扁当局推动举办以台湾名义申请加入联合国的公投，是走向“台湾法理独立”的重要步骤――
    大陆方面有坚决制止一切“台独”冒险活动的必要准备
    新华社北京6月13日电 （记者茆雷磊、陈斌华）国务院台办发言人杨毅13日在例行新闻发布会上表示，陈水扁当局推动举办以台湾名义申请加入联合国的公投，是以公投方式谋求改变大陆和台湾同属一个中国的现状、走向“台湾法理独立”的重要步骤，也是一种变相的“统独公投”。大陆方面严重关注事态的发展，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。
    杨毅说，陈水扁当局不顾台湾舆论的谴责和国际社会的反对，正在加紧推动举办以台湾名义申请加入联合国的公投，两岸关系面临严峻挑战，台海和平面临严重威胁。
    他表示，陈水扁当局在台湾地区即将举行选举之际制造这一事端，并扬言要“公投绑选举”，其目的就是要挑起两岸冲突，欺骗台湾民众，裹胁台湾民意，以骗取选票，实现“台独”分裂图谋。这一事态如果发展下去，必将严重冲击两岸关系，严重损害两岸同胞的根本利益，严重危及台海地区乃至亚太地区的和平稳定。
    杨毅表示，促进两岸关系和平发展是我们对台湾同胞的庄严承诺，维护国家主权和领土完整是我们坚定不移的决心。我们有发展两岸关系的最大诚意，也有坚决制止一切“台独”冒险活动的必要准备。我们希望广大台湾同胞和国际社会认清陈水扁当局推动举办这一公投的险恶用心和必将造成的严重危害。我们严重关注事态的发展，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。
〖-ZW/正文〗
