〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的荣誉高于一切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年我有幸作为中国科学技术大学的一名国防生，参加了在北京举行的“庆祝神舟六号载人航天飞行圆满成功”大会。在神圣的殿堂，感受着国歌激昂的旋律，心里沉甸甸的。
    庆功会后，我们还参观了北京航天指控中心和中国航天员科研训练中心。在那里流行着这样一句话：“载人航天事业的成功不会因为你一个人的成功而成功，却会因为你一个人的疏忽而失败”。由总装备部中青年科技专家参加的国防生代表座谈会上，每个专家都曾强调过对待工作必须严肃认真的重要性，只有一丝不苟，才能万无一失。神舟六号的飞行成功，决不是哪一个人或一个单位能完成的，这是整个中华民族以科学的态度，严谨的作风，自强不息，勇于开创的结晶！
    从那些中青年科技专家身上，我们还看到的是一种希望――民族腾飞的希望。我以我们的祖国有这些无怨无悔为国防事业贡献力量的人感到骄傲。他们在风华正茂的时候把自己的才智献给了祖国的国防事业，他们将会被世人铭记于心，他们的丰功伟绩将镌刻在不朽的历史丰碑之上。回观自己，发现自己埋在心里的那股为国奉献的热情如波涛汹涌的河水在胸中起伏！选择国防事业是多么伟大的事业啊！没有国防，国家只是一个空架子，即使经济再发达，也要受欺辱！没有强大的国防，就没有祖国腾飞的后盾。莘莘学子为选择军营而自豪！
    中国科学技术大学国防生 卢强
〖-ZW/正文〗
