〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无悔地走向大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十八岁，十八岁，我参军到部队……”牢记着亲人的嘱托，带着美好的憧憬走进了火热的军营。
    人们常说，军人是艰苦的代名词，军人是付出代价最高、牺牲最大的职业。当签约国防生时，我就知道自己从此走上了一条光荣而又充满艰辛劳累甚至流血牺牲的道路。军人生活的艰苦，使我有机会去亲身实践“一不怕苦、二不怕死”的誓言，在已过去的时间里，我感觉每一次吃苦受累，都会使我变得更加坚强成熟。从这个意义上讲，吃苦是福，吃苦受累的过程，也是综合能力积累提高的过程。
    第一次出海，船刚离开码头，我就感到地动山摇，头皮似针扎，胃里翻江倒海，浑身冒虚汗，接着就是吐，吐完了食物吐胆汁。最后只能歪倒在一边看其他人生龙活虎地训练。老兵告诉我，对付晕船只有两个字：坚持。从那以后，每次出海，我都坚持、坚持，再坚持。渐渐地，闯过了由“旱鸭子”到水兵的第一关。
    几经挫折，几多磨难，我坚信自己从大学生到海军的路没有走错，因为我相信天生我才必有用。投身大海，既是热血青年报效祖国、服务人民的最好途径，也是有志者锻炼成才、建功立业的明智选择。
    我看见大海在向我们招手，我听见波涛在向我们呼唤。扬帆远航，建功海疆，是我们不变的梦想；傲立舰艏，劈波斩浪，是我们执著的追求。携笔从戎耕碧海，青春无悔铸军魂！
    91257部队代理分队长 娄杰
〖-ZW/正文〗
