〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在“第五维”战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子工程学院某课题组自主创新启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/张彦中/张全民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗自主创新在国防科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋在“第五维”战场
    ――电子工程学院某课题组自主创新启示录
    引子
    电磁战场，是继陆海空天四维战场之后，人类开辟的又一个崭新的竞技舞台，从日俄战争中蒙昧的电报战到贝卡谷地的导弹战，从科索沃上空激烈的电磁突防到撕开巴格达夜幕的电磁压制，为世人展现了一幅幅无形战场惊心动魄的博弈画卷。未来战争将首先在电磁空间打响，而如何应对并制胜“第五维”战场亦成为夺取信息化战争胜利的重要一环。
    电子工程学院的凌永顺院士早在上世纪就把目光瞄向了电磁战场。当时他所在的教研室中5人均是学基础物理的，国防电子信息技术怎么搞几乎无人说得明白。光阴荏苒，如今他率领的课题组人数翻了几番，且平均年龄不足44岁，这些年来在国防电子信息技术领域的科研成果令人瞩目，获得国家发明奖、国家科技进步奖、军队和省级科技进步奖共14项。
    沉沉的谷穗，是滴滴春雨串结成的赠言。6月初，记者慕名采访了凌院士和他的团队。
    ■科学无国界，科学家有国别。只有在关键技术上自主创新才能擎起祖国安宁的天空
    初见凌永顺院士是在他的办公室，一身戎装，双目炯炯。
    偌大一个房间，四白落地，四分之三的地方倒像个多功能电化教室，几排整齐的座椅，正对一面白墙兼作投影屏幕。这里既是凌院士的办公室，也是他的教室和会议室，更是他的课题组进行学术讨论的场所。
    看到这个与众不同的办公室，记者不禁问道：“您是怎么从物理教学跨越到国防科技研究新领域里的？”
    “我是物理系毕业，国防电子信息技术不是我的本行。但学科是相通的，我是从基础理论向应用技术进军的。严格地说，搞这一行是被逼出来的，一是外国人逼你，像国防电子信息的关键技术人家不可能给你，只有自主创新，才能掌握主动权；二是自己逼自己，我这个人一辈子闲不住，总想求新，当教员时就搞过教学改革，倡导启发式教学”。
    科学无国界，科学家有国别，搞国防科技创新，重中之重是要筑牢国防安全的堤坝。纵观上世纪八十年代后的几场高技术局部战争，电子信息技术异军突起，在战争中发挥了重要作用。透过战争风云的变化，凌永顺敏锐地感到：打赢未来信息化战争，电子信息技术是关键。他毅然申请了某项高难度的技术课题，但该课题涉及十余个学科门类，难度可想而知。
    凭着一名共产党员强烈的责任感、使命感和紧迫感，凭着一心追寻强国强军之信念，凌永顺带领课题组毅然跨入这一高新领域。创业之初，没有现成资料，他就跑各地大型图书馆，查阅了2500余万字的材料；没有实验室，就用废弃仓库替代；没有实验仪器，就自己动手设计研制。该项技术科技含量很高，需要大量的推算试验。为早日取得突破，凌教授常常在高温度、高噪音、高污染的简陋实验室里，一呆就是几天，身体因此落下了病根。
    经过5年顽强攻关，他们终于大功告成，该成果获得了国家发明二等奖。
    ■让智慧之光闪耀在最佳创新年龄区，就是要让事业成为青年人激发聚合效应的基点
    如果说建设创新型国家为我军向信息化跨越提供了历史机遇，那么人才的“最佳创新年龄区”则是每一个体获得成就的“历史机遇期”。人才学理论告诉我们，科技创新的“最佳年龄区”是出成果的黄金时代。有人曾对世界1249名杰出科学家获得的1928项重大科学成果分析后得出结论，科学发现的“最佳年龄区”在25-45岁之间，峰值在37岁左右，凌院士的课题组平均年龄不到44岁，恰好处在人才出成果的黄金时段。但要让这些来自四面八方的青年才俊在同一乐章中奏出完美和弦，还需要事业平台的激荡和磨砺。
    在凌院士的课题组，“个个有课题、人人有任务”不是一句空话。
    “我们不愁没事干，愁的是干不完、干不好！”凌院士的一位学生这样告诉记者。
    时家明，电子工程学院最年轻的教授。1989年，他从中国科学技术大学毕业，被合肥某家电公司相中，并委以重任。当闻听电子工程学院某课题组正从事国防电子信息技术研究，他毅然谢绝公司百般挽留，报考了凌永顺的研究生。时家明本科是学半导体物理的，一下子转向新领域，难入门径。凌永顺一方面为其开列书目，充电补课，另一方面让其参与课题研究，在实践中锻炼提高，使时家明博士刚毕业就有了自己作为第一完成人的重要成果。
    胡教授是该院自主培养的第一届本科生和研究生，后又经过中国科学院的博士学习和博士后研究工作，被授予“中国科学院优秀博士后”称号。博士后出站后，课题组积极创造条件，让他在前沿领域中挑大梁，胡教授不负众望，先后承担了多项国家自然科学基金项目、863项目创新课题，成为课题组出色的子项目带头人。
    为了让团队中的每一个人都成为发光的金子，凌院士因材施教，制定了有针对性的培养计划。在读研究生路远，平日不苟言笑，性格内向。凌院士通过观察，却发现他具备创新人才的基本素质，就有意识地挖掘和发挥他的创新潜能，平时多和他进行具有启发性的学术讨论，多让他到部队和科研生产单位熟悉武器装备情况，拓宽其视野。在博士论文选题时，路远针对我军装备弱点创造性地提出了新思路，获得了有关部门的高度评价。
    ■自主创新不是闭关自守和近亲繁殖，只有军地互动，在大开大合中才能充分营造大科研的硬平台和软环境
    “橘生淮北为枳，生于淮南为橘”。事物的发展受外因的制约，内因相同，外部环境条件不同，结果迥异。
    电子工程学院是一所十分年轻的院校，雏鹰高翔更需要蓝天的博爱和劲风的托举。
    实验室，特别是高水准的重点实验室既是一个高等院校学术地位的象征，更是一个群体创新发展的硬平台。去年，该院某国家重点实验室申报成功，加上该院已经建成使用的三个省部级重点实验室，使科研平台建设跃上一个新台阶，许多复杂实验，课题组足不出院就能完成，大大缩短了科研周期、节省了人财物资源。
    学院通过跨行业、地区军地联手建立联合实验室，不仅把科研计划列入了军队科技发展序列，更纳入了国家科技发展的整体大盘中，通过军地院校联合办学，拓展了学院的影响，仅这两年学院就吸引了14名北大、清华、中国科大等名校的高层次人才到院工作。去年4月，学院与清华大学正式签订了《高层次人才培养合作协议书》，中国科大每年无偿为学院提供10个博士生培养指标。课题组的骨干孙晓泉、时家明等就是从中国科大引进的高材生，良好的外部环境为课题组的持续创新奠定了坚实基础。
    “这些高纯度的‘金子’汇集到一起，既有事业，又有练兵的舞台，他今天不发光，明天也要发光；不在这冒头，也要在那儿拔尖！不出成果是不可能的。”院领导深有感触地说到，“像博士夫妇孙晓泉、张建华在中国科大就是佼佼者，到凌院士这一打磨，更加璀璨夺目，几年工夫就出了一系列高水准成果，成为军内外响当当的教授”。
    学科专业解决的是科研高度，军地互动解决的是科研宽度。为使年轻人快速成长，课题组在院党委的支持下，大胆探索人才培养新模式，在课题组中，从不论资排辈，对科研成果，谁的贡献大，谁的排名就在前。而对利益分配则采取公开、公平、公正的原则，最大限度调动大家的积极性。
    2006年9月，在清华大学获特等奖学金第一名的优等生小殷，慕名来到这个课题组攻读博士学位，报到的第一天，他惊诧地得知，课题组安排了凌院士和清华大学一名院士对其进行联合指导，实行“双导师制”。“双导师制”有效促进了学科交叉，优化了知识结构，避免了“近亲繁殖”。近年来课题组先后与北京大学、清华大学、中国科技大学和国防科技大学等军内外名牌大学、科研机构和一线部队建立联合育人协作机制。对一些有发展潜力的年轻人，安排他们接受课题组内外高水平导师的联合培养。目前，已对课题组中的5名年轻人采取了这种新颖的培养方式。
    ■电磁利剑精神倡导的是一种务实求真的科研作风，军事创新要出真品、精品，来不得半点虚伪与浮躁
    电子工程学院的南大门广场上，耸立着一座题为“电磁利剑”的巨型雕塑。雕塑由“八・一”字样和穿插其中呈扇形展开的网格构成。鲜红“八・一”像两支红色闪电合成一把利剑直插云霄，这座雕塑既象征着历代电院人在为国防现代化建设奋斗中形成的“电磁利剑”精神，也象征着电院人务实求真的作风。
    凌院士率领的团队就是从这里走向了全军电磁技术的最前沿。
    一次演习，凌院士作为总部点名的技术顾问，亲赴某无人荒岛上采集数据。酷暑时分，岛上杂草丛生，还藏有眼镜蛇等多种危险动物，环境异常恶劣。古稀之年的凌院士为了得到第一手资料，头顶烈日三上荒岛，每次都要乘坐小艇在海上颠簸数个小时。上岛后，还要在没有路也没有任何遮荫物的岛上一呆就是半天，晒脱了皮是常有的事。
    一个团队的灵魂人物的作风往往对整个团队具有强烈的感染力。
    凌院士的学生小杨，攻读博士第一年，向课题组提交了两个课题意向，均具有前瞻性，其中一个难度较小，风险较低，相对容易出成果，但也难出重量级成果。而另一个则难度系数较大，在国内尚无人开展，国际上也少人问津，如果取得突破，对国防技术的提高将具有重要意义。
    在凌院士的鼓励和支持下，小杨毅然上报了难度系数较高的课题。三年的前期研究在寒来暑往中默默度过。在小杨获得博士学位后，实验取得了阶段性成果。课题很快被升级为国防预演项目，实验的复杂性和研究结果变得比预期要求更高。2005年，实验进入冲刺阶段，项目组成员必须全程跟踪实验。正值盛夏，为保证实验效果，小杨他们将实验室门窗紧闭，窗帘拉得严严实实，室内温度高达四十多度，在这样的环境下呆三四分钟就气喘吁吁。实际上，由于实验中经常出现不可预知的情况，每排除一个故障就要一两个小时，每一次实验往往要持续五六个小时。为排除实验的偶然性，实验结果往往要反复进行验证，经常一做就是三四十个小时。小杨清晰记得，那次实验总共反复做了八次，小杨他们也在实验室里整整呆了三天四夜。该项目终于取得了关键技术突破，并获得了军队科技进步一等奖。
    “在科学的入口处，正像在地狱的门口一样，这里必须根绝一切犹豫、虚伪，这里任何怯懦、做作都无济于事。”这是马克思留给世人关于科学的一段深刻告诫。时下，科技腐败、科研浮躁等不良现象引起了我国学术界的警觉，涤清建设创新型国家机体上的这些“毒素”，改革机制是途径，扭转作风是根本。
    目前，凌院士和他的团队把目光瞄向了深邃的太空，他们的创新故事还在继续。清风徐来，我们仿佛看到了猎猎旌麾在无形战场上飞扬。
    （本文摄影张明宇）
    本报记者 柴永忠 本报特约通讯员 张彦中 张全民
    ■凌永顺院士（左二）正在与科研人员探讨课题
〖-ZW/正文〗
