〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队农场锻炼的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年，我从天津师范大学毕业后，被分配到北京军区某团一个农场进行劳动锻炼。当时，大学生被讥称为“臭老九”，分配方案一下来，我就有一种被“改造”的狼狈感。
    不久，我和200名同学一起，登上了到部队农场报到的列车。
    列车在保定南的望都车站缓缓停下，简短的欢迎仪式后，我们被分为两个学生连，我被分到11连五班。虽说是学生连，一切却都很正规。连长和指导员都是参加过抗美援朝的老军人。从连长口中知道，这是一支屡建战功的英雄部队，那天在车站接我们的都是师团领导，致欢迎词的还是一位一级战斗英雄呢！几天后，师里来了6辆卡车把我们接到师部，师长亲自主持欢迎宴会。威武而和蔼的师长除了一一向我们碰杯敬酒，还讲了许多我们很少听到的、鼓舞人心的话，其中最难忘的几句是：“谁说你们是‘臭老九’？我看一点也不臭，香得很，是党的宝贵财富啊！”几句话使我们自卑的包袱放下一大半。当天晚上，我们都睡不着觉。我想：不愧是人民军队，对党的知识分子政策就是理解深，执行坚决！
    在学生连，我们的任务是种水稻。开春冰还没消，整地育秧就开始了。每次出工时，年过四旬的连长和指导员面对结了薄冰的水田，总是光脚第一个跳下去拉犁、耙地，他们的模范行动就是无声的命令，大家也争先恐后往水田里跳。一次，我们连一个负责灌水的学生为用水与相邻部队一个营长争吵起来。师长知道此事后，便趁在厂部礼堂开军人大会的机会，一方面热情表扬我们连这个学生“责任心强”，一方面又批评了那位营长对知识分子“不够尊重”，并让营长当场站起来向这个学生道歉。当时，我们许多学生都感动得热泪盈眶。后来，师长又不止一次地在官兵中讲：“咱们就是要让知识分子感到军营的温暖，不让他们再背‘臭老九’的思想包袱！”为了解除我们对“走白专道路”的顾虑，师政治部顶着压力，专门为我们安排了复习功课的时间。部队对知识分子的这些认识和做法，与当时社会上一些人对知识分子的偏见和歧视形成一个鲜明的对照！
    一年的锻炼生活结束了，我们心中原来那种“秀才见了兵，有理说不清”的顾虑早就抛到九霄云外了，并且都把军队当成了用武之地。正是由于这种“军营情结”，使我们这批在部队农场锻炼的学生，强烈要求参军入伍，我也就成为被批准入伍的50名中的一员喽，并且无怨无悔地一干就是近40年，直至退休。（杨玉辰）
〖-ZW/正文〗
