〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年期记账式国债14日起发行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢中林/李奇松/田阔/张文德/林建民/喻发义/王森义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年期记账式国债14日起发行
    财政部13日发布公告，决定自6月14日起发行今年第九期记账式国债。本期国债期限1年，经投标确定的票面年利率为2.61％。本期国债为固定利率附息债，到期一次还本付息，2008年6月14日（节假日顺延）偿还本金并支付利息。
    （据新华社）
    毕节军分区在抗洪抢险中以实际行动践行宗旨
    连日来，贵州省毕节军分区紧急出动官兵、民兵预备役人员1000余人次，投入到驻地抗洪抢险救灾中，疏散、解救被困群众3000余人，以实际行动践行了我军“全心全意为人民服务”的宗旨，受到了驻地群众的广泛赞誉。（谢中林、李奇松）
    化德县人武部助学扶贫制度化
    从2003年起，内蒙古化德县人武部推出一项制度：每名干部每年拿出500元，结对帮扶一名小学生，直至初中毕业；如果干部转业或调离，由新来的干部延续。此项制度实施4年来，已使15名贫困学生完成了小学学业，愉快地接受初中教育。（田阔、张文德）
    潮州市多渠道解决优抚对象就医难
    近年来，广东省潮州市采取多种措施和手段，有效地解决了优抚对象看病难的问题。据介绍，该市已为优抚对象两万多人（次）减免医疗费13万元，补助医疗费用37万元，从未出现假领、多领、冒领现象。（林建民）
    武警安徽总队医院为4对亲人成功进行肾移植手术
    6月12日，4对亲人在武警安徽总队医院进行肾移植手术后首次见面。6月1日，武警安徽总队医院分别对来自安徽太湖县的父亲鲁李来和女儿李振华，安徽亳州的母亲潘现银和女儿孟庆平，安徽宁国的母亲吴金荣和儿子柴贤锋，安徽庐江的妻子宛长珍和丈夫刘圣中进行了活体亲属供肾手术，目前患者病情稳定。至此，该医院已完成肾移植手术600多例，术后患者最长存活时间达18年。（喻发义、王森义）
〖-ZW/正文〗
