〖ZQ/总期〗18052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高原上建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生中有些事情，常常难以预料。做梦也没想到，2001年河北理工大学毕业后，我被分配到了青藏高原。当看到漫天风沙、光秃秃的石山时，我失落了！
    一年后在组织的关心和培养下，我由场站场务连调到了四站连。当时高原部队条件艰苦，装备设备陈旧老化，跟不上现代化步伐。为了解决高原驻训部队制氧难的问题，我从内地引进制氧设备，不搞清弄懂绝不罢休。冬天的西藏，寒冷异常，我晚上熄灯后躲在被窝里看教材，学到一点，就向班长骨干传授一点。经过实践摸索，我和几位地方制氧厂师傅终于攻克了高原制氧难题。
    由于工作出色，2005年年底我被调入场务连任连长。刚接手连队时，连队没有任何积蓄。于是，我带领全连同志开荒种地，把营院后面一块近2亩的空地和3.8亩荒地改建成蔬菜地。西藏的地沙多、土少，为了改良土壤，我想尽办法从团站、各个连队乃至地方机关、小学的厕所里淘粪积肥；并利用节假日和休息时间，带领全连同志挖鱼塘、盖猪舍，整治营院。通过辛勤劳动，现在我们连队拥有自己的花园、足球场等娱乐设施，同时种地5.8亩、养鱼2亩、建成猪舍8间。2006年7月，在空军组织的农副业生产现场会期间，我们连队受到了参观首长的一致好评。
    好男儿志在四方。虽然高原自然环境艰苦，气候恶劣，但它是磨练人的好地方。
    95532部队场务连连长 李炜
〖-ZW/正文〗
