〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2004―2005赛季速滑世界杯比赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王曼丽于凤桐分获单项总冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004―2005赛季速滑世界杯比赛落幕
    王曼丽于凤桐分获单项总冠军
    新华社北京2月21日体育专电据国际滑冰联合会网站消息，2004-2005赛季速度滑冰世界杯最后一站比赛于当地时间20日在荷兰海伦芬落幕，中国名将王曼丽虽然在女子500米的比赛中名列第三，但是仍然获得了本赛季500米的总冠军，而小将于凤桐则获得了男子100米的冠军和赛季的总冠军。
    王曼丽在20日的比赛中，以38秒54完成了比赛，不过实力同样不俗的德国人安捷丽卡和日本选手吉井小百合也滑出非常高的水平，最后分获一、二名，王曼丽获得季军。夺得过中国站和德国站冠军的王曼丽最后仍以880分的成绩获得了本赛季女子500米速滑的总冠军，她的积分高出了第二名166分。
    此外，现年19岁的小将于凤桐在男子100米的比赛中充分发挥了爆发力好的优势，以9秒52的成绩获得了冠军，最后他以总积分280分的成绩获得了男子100米的赛季总冠军。于凤桐在荷兰站男子500米的比赛中还以35秒18的成绩获得了第四名。
〖-ZW/正文〗
