〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“如履薄冰”的责任感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有“如履薄冰”的责任感
    一位领导干部在讲课时语重心长地说：“在职位和权力面前要有‘如履薄冰’之感，面对各种诱惑要有戒惧之心。”这番话，反映了一种严肃而谨慎的人生态度。
    “如履薄冰”，见于《诗经・小雅》。诗中曰：“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”。“战战”，恐也；“兢兢”，戒也；“如临深渊”，恐坠也；“如履薄冰”，恐陷也。这就是说，丧家亡国之祸，隐于无形，众人之虑，不能及远，古人以此告诫人们要时刻具备戒惧之心。
    人生的道路并非笔直平坦。在现实生活中，有金钱美色的陷阱，有名缰利锁的羁绊，有各种诱惑的深渊。因此，保持浩然正气和“如履薄冰”的责任感很有必要。古往今来，许多贤明之士夙夜为公，殚精竭虑，惟恐不能尽职。大禹治水“三过家门而不入”；诸葛亮“受命以来，夙夜忧叹，恐托付不效，以伤先帝之明”。党的老一辈革命家，更是树立起一代风范。毛泽东告诫全党要牢记“两个务必”；周恩来要求领导干部认真过好“五关”：即“思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关”，并一再表示自己要带头做表率，惟恐落后于时代。邓小平则强调说：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。谨慎总是好一些。”历史证明，我们只有保持“如履薄冰”的谨慎心态，以高度的责任感正确对待职位和权力，才能不辜负党和人民的重托。
    现实生活中，有些人明明知道党纪、军纪、国法的威严，虽立于“薄冰”之上却胆大妄为，其原因就在于私欲放纵而不能自拔。他们或利令智昏，想钻空子乘机捞一把；或贪图享受，热衷于“潇洒走一回”；或存有侥幸心理，想占些便宜再洗手不干；或干脆想孤注一掷，“过把瘾就死”。凡此种种，如同飞蛾扑火，只会葬送自己的前程。
    也许有人会说：如果整天“如履薄冰”，那样活得太累了。其实，在人生道路上，既有潇洒，也会有沉重。倘若立于“薄冰”之上，却忘乎所以地狂跳，当然也会“风光”一时，但风光之后，将是陷入冰窖的悲哀。保持“如履薄冰”的心态和责任感，当然并不轻松，但履行好职责与战胜诱惑的喜悦，又会呈现出胜利者的潇洒。可见，人生在世，该潇洒时固然要潇洒，但该沉重时也必须保持沉重。更何况，没有沉重，也就没有真正的潇洒！ （刘洪连）
〖-ZW/正文〗
