〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现社会和谐建设美好社会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆农村告别“养儿防老”传统
    我国农村至今仍主要实行的是家庭养老，如果没有男孩、多孩作保障，农民养老就会面临危机。
    2004年初，重庆市启动了农村部分计划生育家庭奖励扶助制度试点工作，对年满60周岁的计划生育对象发放奖励扶助金，为其养老提供部分保障。截至2004年10月底，全市首批4万多名奖扶对象应获得的奖扶金已全部发放到位。
    天津城市建设注重“角落工程”
    在近日召开的天津市城建工作会议上，工作报告首次把建设城市“角落工程”，如整修里巷道路、增加公交停靠站雨篷写了进去。与会者都发现了工作报告中这个新气象：“城建工作会议年年开，无非都是总结过去一年修了多少大马路、大广场、高楼大厦。今年的报告反映了天津城建观念的转变，把维护群众利益构建和谐社会放到了城建工作的首要位置。”
    河南解决群众饮水安全问题
    针对淮河支流沙颍河沿岸出现多个“癌症高发村”问题，河南省委、省政府计划用3年时间，省财政每年安排4000万元专项资金，用于解决重污染地区群众饮水安全问题。
    湖北特困群众享受医疗救助
    湖北省城乡贫困群众医疗救助全面启动，并有望在年底基本建立起城乡一体化的医疗救助制度。这意味着农村特困群众将和城市低保对象一起享受医疗救助。
    贵州支农“送”给农民12亿元
    除了免除农业税及其附加6亿多元，贵州省今年还新增5.15亿元资金投入农业产业化、农村公路、农村公共卫生等建设和扶贫开发，一增一减将给全省3300万农民带来12亿元的实惠，是历年来贵州省级预算支农资金增幅最大的一年。
    云南免除边境县市农业税
    云南省政府近日透露，自2005年1月起，云南省25个边境县市农业税全部免征。农业税免除后形成的收入缺口由省财政通过转移支付予以全额补助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
