〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加实战课目提升训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某司训大队培养复合型驾驶员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白国庆/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白国庆、王强报道：隆冬塞外，寒气袭人。这天晚上9时，随着一声令下，只见上百辆教练车马达轰鸣，在无照明情况下迅速通过壕沟路、山坡道、双轨桥、弹坑路等生疏复杂路段。北京军区某司训大队加强司训人员夜间训练，有效地提高了驾驶员的综合能力。
    近年来，这个司训大队增加了高难课目，有效提高了育才质量。每次新训开始，大队都严格按照教学大纲和实战要求设置训练课目，使学兵逐步掌握战场环境下的伪装、防护、急救等多项本领。同时，他们还新增了实战背景下的车辆紧急拉动、战地抢修、通过炮火封锁区、航渡等课目，从难从严训练学兵。夜间驾驶，由于场地小、器材缺，一直是训练学兵的难点课目。为此，他们与驻地协调开辟了一条长达6公里的山地训练场，把夜训作为重点、难点课目加以攻克，提高了夜训的科学性、合理性，使学兵基本掌握了夜间条件下的运输、疏散、伪装、隐蔽等基本操作技能，使司训合格率连续两年达到了100％。
〖-ZW/正文〗
