〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“两成两力”建设形成机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“两成两力”建设形成机制
    去年，在全军召开的通用装备成建制成系统形成作战能力和保障能力（简称“两成两力”）建设总结会上，军委领导指出，把武器装备建设搞上去，是做好军事斗争准备的当务之急，是关系国家长治久安的重大战略任务。全军要牢固树立立足现有装备打胜仗的思想，坚持把现有装备“两成两力”建设摆在部队全面建设的重要位置来抓，推动部队整体作战能力的提高和军事斗争准备的落实。由此，进一步明确了部队装备建设的方向。
    作为科研单位，抓武器装备建设主要是以未来作战需求为牵引，坚持科研创新，打什么仗研制什么武器装备；就部队来讲，抓武器装备建设，要始终确立立足现有装备打胜仗的思想。现有装备也是不断发展的，部队在不断改善现有装备中，就是要抓好“两成两力”建设。经过前几年的努力，各部队“两成两力”建设取得了很大成绩。应当看到，由于过去缺乏基础，部队“两成两力”建设所取得的成绩，基本上是靠集中人力财力“突击”抓出来的。随着装备建设正规化，应当形成“两成两力”建设的良性运行机制，使新装备一到部队，就自然融入“一体化”联合训练之中，自觉地形成战斗力和保障力。
    完善人才培养机制
    “宁肯让人才等装备，也不能让装备等人才。”人才建设只有走在装备建设前列，才能使新装备到部队后不滞留，直接进入训练场。就是说，新装备随时来随时可训，很快实现人与装备的最佳结合。
    部队装备人才队伍是由指挥干部、管理干部、技术干部和技术士官、技术兵构成的群体。谋求“五支队伍”整体建设的高质量，应当科学筹划，系统培养，确保协调发展。
    装备人才专业技术性强、生成周期长，在武器装备更新步伐加快的新形势下，部队必须拓宽训练渠道，建立规范的训练秩序，催生人才快速成长。一些单位探索的“选送训、短期训、岗位训、自学训、以老带新训”五种训法，比较切合基层部队的实际。
    与此同时，要把好装备人才“选、训、用、管、留”五个关键环节。“两成两力”建设，说到底是人才建设，有了人才，新装备才能发挥作用。人才建设制度化、规范化，“两成两力”建设也就可能从突击式走向正常式。
    创新装备管理机制
    确保武器装备随时处于良好的技术状态，能持续遂行各项任务，是装备管理的总目标。在当前部队新老装备并存、品种型号复杂、保障难度大的情况下，开创装备管理新局面，必须坚持依法从严管理，创新管理机制，在装备动用使用、维护保养、供应保障、封存保管等各个环节，严格进行量化管理，追求最大效益指标，充分开掘现有武器装备的作战性能和保障资源的利用潜能。
    依据军委、总部有关法规制度，结合部队工作任务实际，在平时装备管理使用上，应当做好“三个三分之一”的工作，即：把三分之一的装备用于执勤训练，三分之一的装备进行整治维护保养，三分之一的装备进行封存保管，并视情进行周期轮换。一些单位的实践证明，这种管理使用方法，有利于部队装备经常性管理制度的落实，既可有效解决超计划、超比例、超限额动用装备和用新弃旧、不分梯次的问题，又能让在役装备得到“休养生息”，杜绝装备失修失保现象，使所有编配装备在服役期内保持较高的完好率，并能够得到充分使用，提高军事效益和经济效益。
    大力推行物资、器材军事效益指标化管理，指导部队用好装备保障资源。从前几年“两成两力”建设的经验看，应强化各级主管人员的“三熟悉”训练，使之真正熟悉物资器材保障的规章制度、供应标准、消耗规律。
    装备经费是支撑武器装备建设的一个最基础的物质条件。管好用好有限的装备经费，首先要严格制度，依法理财，确保现有装备经费用在刀刃上，发挥最大效益。
    构建野战化维修保障机制
    目前，部队装备维修保障工作大多是在营房内完成的，这种静态式的维修保障，只适应平时的需要，战时则需要动态式的野战化维修保障。以动态维修保障带动静态维修保障跃升，建立野战化维修保障机制，探索维修保障方式由静态向动态、由平时向战时转变，是部队“两成两力”建设一个重要内容。
    这几年，通过大力加强专业技术骨干队伍建设，旅团级修理分队形成了支援保障能力，师以上修理机构形成了持续保障能力。在此基础上，应当进一步构建点、线、面维修保障网络。
    未来战争是高速度、快节奏的对抗，对装备保障工作要求高，而在保障力量和保障装备建设上，目前部队还存在着人员少、野战保障装备不配套等问题。从外军的经验看应大力采取措施，对现有装备设施设备进行综合集成，提高配套水平，加强信息化技术改造，解决各专业自成体系、条块分割的问题，充分整合现有资源，提高设施设备利用率，增强一体化维修保障能力。充分发挥本级维修设备与部队主战装备相对配套、机动能力较强的特点，以本级修理力量为基础，抽调精兵强将，选配或改造具有较强的适应性、快速机动能力的维修工程车辆，配备先进的自动检测设备和抢修工具，增强应急支援保障能力，形成战役级应急装备支援保障力量。
    野战条件下的维修保障能力和生存能力训练，是促进部队整体作战能力提高的重要途径。首先应加强野战装备保障法的探索，在理论指导下，有针对性地开展训练，提高训练效益。紧密结合未来作战任务，进行全员全装全过程对抗检验，突出练指挥、练协同、练保障法，提高整体保障能力。加强保障人员战场生存能力和战斗素质训练，使之在战时严酷的环境中，能够确保修得好、藏得住，增强持续保障能力。 （杨富祥）
〖-ZW/正文〗
