〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百牧民被困雪山驻军官兵冒雪驰援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/何成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天上午11时30分，新疆皮山县军地联合抢险救灾指挥部接到通报：由于近日连降暴雪，地处海拔4200米的康西瓦地区康克尔乡色日克克村有270名柯尔克孜族牧民被困，此前地方政府先后6次派救援小分队前往救助，因连降暴雪均告失败，请求解放军紧急救援！
    几分钟后，接到上级命令的某边防团迅速组建了一支20人救援小分队整装待发。13时，8台满载着价值近20万元救灾物资的卡车，在某边防团后勤处副处长曹呈祥的带领下，踏上风雪征程。运送救灾物资的车队在崎岖山路上缓缓前行，一路上，队员们克服雪大路滑、高寒缺氧等困难，绕道新疆叶城县，艰难向康西瓦地区开进。途中，运送物资的车辆先后12次“趴窝”，队员们只好一次次下车推着装满救灾物资的卡车前行。经过艰难跋涉，救灾小分队于今晚18时抵达康西瓦灾区。
    到达灾区后，救灾队员们不顾一路疲劳和寒冷，迅速分成3个小组，采取人背马驮的方法，踏着近两尺厚的积雪，将救灾物资发放到灾民手中。一辈子呆在康西瓦地区的老牧民买买提艾沙，看到冒着生命危险前来救援的解放军官兵，心情非常激动。他带着家人，执意要与官兵合影留念。笔者按动相机快门瞬间，老人眼角溢满了泪花。截至笔者发稿时，救灾工作仍在进行中。 （毛德海 何成军）
    （本报新疆皮山2月21日电）
〖-ZW/正文〗
