〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越别人先超越自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，当今世界最大的计算机芯片制造商是英特尔公司。据了解，该公司之所以由小到大、由弱到强，始终走在科技发展的前列，主要缘于实行了一种“敢于否定自我”的经营理念。他们认为：“任何企业在本产业中必须第一个淘汰自己的产品”。谁要想在激烈的市场竞争中占据主导地位，就必须先于对手否定自己，率先开发新一代产品。以这样的战略思想作指导，英特尔公司总是比竞争对手抢先一步生产出速度更快、体积更小、效率更高的微处理器……
    “战场”与“商场”，类有别但理相通。战争史一次次地证明：谁勇于自主创新，谁就能在未来的战争中夺取优势并赢得胜利，沿袭陈旧过时的观点，走别人走过的路，是注定要失败的。
    变革创新与因循守旧，历来都是军事思维活动中的一对矛盾。一方面，军事领域的思维较之其他领域更富有创新色彩；另一方面，军事活动的风险性也往往使军人注重于成功的经验。由于战争经验是以血的代价换取的，在一场战争之后，人们往往对已经取得的成功经验格外重视，并习惯于以此为准则来指导战争准备，因而使军事思维更趋于保守，形成变革创新的强大阻力。美军虽然已经率先推进了信息化，但在思想观念上的争斗也从来没有间断过。前不久，拉姆斯菲尔德还在指出：现在新技术的发明周期是几年和几个月，而不再是以前的几十年，但是国防部开发新武器系统的周期只比1975年翻了一番。我们正在进行的是21世纪的战争，但是国防部的结构却还是应对20世纪中期威胁的结构……转型决不仅仅是制造高新技术武器――这固然是必要的，而更为重要的是转变我们的思维方式、训练方式、演习方式和作战方式。美军作为世界军事变革的“领头羊”，还在为一些陈旧的思想观念和做法大发感慨，更何况其他一些相对落后国家的军队呢！
    恩格斯曾经指出：“技术每天都在无情地把一切东西，甚至是刚刚开始使用的东西当作无用的东西加以抛弃。”近期发生的几场局部战争表明，高技术特别是信息技术的迅猛发展，已经引起军事思想、作战理论的巨大变革。客观现实逼迫我们必须瞄准未来，认真分析研究当前军事理论与战争形态发展变化不相适应的地方，发展和创新与未来高技术战争相适应的军事理论。超越别人，先要超越自己。这是新军事变革的基本经验。 （张西成）
〖-ZW/正文〗
