〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心搭建舞台人才脱颖而出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/杨志武/王冬燕/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广州军区某师专业技术干部队伍整体素质逐年提升
    本报讯 杨明伟、特约通讯员杨志武报道：广州军区某师为专业技术干部倾心搭建创业舞台，干部队伍整体素质逐年提升。两年来，该师200余名技术干部人人有成果，70%以上的成果已在部队推广，其育才经验被广州军区转发。
    该师在积极推进新军事变革实践中，按照专业管理、按需保障、超前培养的思路，创新管理模式。他们打破编制、体制界限，新成立技术干部培训队和办公室，分别对技术干部进行专业化管理。同时，他们还建立健全了课题攻关责任制，由相关业务部门，将各时期内应完成的科研攻关、技术革新任务，一一分配给相应的技术干部，采取定期汇报工作的方式，对工作质量进行全程监督、定期考评，严格奖惩机制。他们还专门设立了技术干部学习研究室，统一购置了办公电脑、科研设备，订阅了50余种相关专业刊物。
    改革拓新路，多方搭舞台，促进了专业技术干部队伍整体素质逐年提升。仅去年一年，他们就研制出上百件信息化装备训练、维修模拟器材，有11项新成果在军区部队推广。
    ●海军西安军代表局改革高级专业技术职务评审制度
    本报讯 王冬燕、特约记者钟魁润报道：在海军西安军代表局高级专业技术职务初评会上，34岁的军代表张西涛脱颖而出。同时获得答辩资格的，还有7名来自一线的军代表。他们年龄大多在40岁以下，却即将走上装备监造前台，成为专业技术领头人。
    记者看到，该局政治部出台的《高级专业技术职务量化评估体系》将专业技术职务评审任命条件量化为10大项31个小项，交由专家组成的评委会采取打分的方式进行统计，综合考核干部德、能、勤、绩，重点考核履行岗位职责的能力和工作实绩，从而改变了过去个别评委“一票定胜负”的局面，使评审更趋公正、透明。
    这次初评会，总分排名前8位、获得答辩资格的军代表中，40岁以下的近八成。曾参与多型重点型号装备研制生产、5项科研项目获军队科技进步奖的军代表张西涛只有34岁，尽管代表局老同志很多，可他在评审中仍然一路领先。
〖-ZW/正文〗
