〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，请您千万别失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，请您千万别失望
    “看看，人家六班，又拿了内务卫生评比第一名；再看看咱们班，才拿了个第三！”班长冲大家发火了。
    班长这个人，特别好面子，总想让手下的兵个个都拔尖儿。每当班里拿到好名次时，或者哪个战士受到连队表扬，他就眉开眼笑。要是全班落了后，或者哪个战士捅了“娄子”，他的脸马上就“晴转多云”，一拉老长。
    班长为啥“变脸”，我们心里跟明镜一样：班长之间在悄悄比赛呀！你看，六班长跟班长是同年兵，又是一起提拔当的班长，他们早就在暗中使劲，都想把对方比下去，于是我们新兵就跟着他们一起上“擂台”！
    兵对兵，将对将。其实，不用班长说，我们新兵也有好胜心，也有集体荣誉感，我们也一直和其他班的新兵比着干呢！关键是班长这么一批评，我们常有一种感觉，好像全班只有班长一个人关心集体荣誉，其他人都在拖后腿似的。
    上个周末，新兵连队列会操，上场前班长满怀希望能夺第一，结果有名战士由于紧张，转体转错了方向，我们班再次名落孙山。连队领导宣布评比结果时，坐在台下的班长脸红得像“关公”。中午开饭集合时，他忍不住嚷起来：“你们是怎么搞的！”
    听到班长这句话，全班战友都默默低下了头。说实话，我们和班长一样，都想拿冠军。比赛前，大伙儿铆足了劲训练，有的手冻裂了，还有的脚后跟磨破了。比赛意外“失手”，我们的心就像针扎一样难受……
    每当看到班长失望的表情，我们都想劝班长一句：班长，新兵训练刚开始，以后比赛的机会还很多，我们一直在努力，您看到了吗？（李祥君整理）
    新疆军区某部新战士 刘国安
    兵事感言
    争强好胜是青年人的天性，也是上进的动力源泉。班长一心争第一，新战士也不甘落后，两股劲要是拧成一股绳，没有干不好的事！作为新兵班长，应当特别注意珍视和保护战士的上进心，对于战士点点滴滴的进步，都应当有客观正确的评价；对于他们偶尔的失误，也应该有足够的耐心和宽容。这样，才能赢得战士的理解和拥戴。
    仓小宝
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
