〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜捕涉枪犯罪团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仕清/邱永贵/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年12月24日晚23时至25日凌晨2时50分，武警四川总队射洪县中队协同公安干警连夜作战，三次惊险突袭，将非法涉枪犯罪团伙一网打尽。
    12月24日晚，是西方传统的平安夜。然而，这个平安夜并不平安。当晚22时许，一非法贩枪团伙携枪支顶着茫茫夜色从绵阳驱车出发，前往射洪县进行罪恶交易。接到情报，射洪县公安局立即请求武警射洪县中队协助拦截抓捕。
    10分钟后，中队长叶永辉带领执勤分队汇同公安干警，紧急奔赴射洪县滴水岩收费站设卡堵截。根据周围的地形，叶永辉利用公路两旁的绿化带等障碍物实施设伏。隆冬时节，天寒地冻。官兵们手握钢枪趴在草丛里，冰冷的寒气穿透衣服，直往骨缝里钻。
    零点刚过，一辆黑色小轿车和一辆面包车进入视线。收费站工作人员紧急放下拦道杆，两车嘎吱一声停下。公安人员判断情况后，果断下令出击。
    “不许动，举起手来！”就在驾驶员摇下车窗递钱交费的一刹那，中队长叶永辉从地上跳起来，战士们立即按方案展开战斗队形。参战官兵利用阻车钉拦住车道，将这两辆车包围起来。犯罪嫌疑人突见威风凛凛的武警官兵从天而降，不由慌成一团，为首的刘东林欲伸手掏枪，眼疾手快的叶永辉看在眼里，猛地一个肘击将其击倒在座位上，很快将犯罪嫌疑人擒获。
    接着，叶永辉命令车上的人举起双手，武警战士从5名犯罪嫌疑人身上搜出仿五四式手枪2支、子弹6发、装满弹药的火药枪2支。
    送货人已抓住，接货人是谁？现在人在哪里？当即，公安干警对刘东林等犯罪嫌疑人分别进行突审，他们供出了交货地点在射洪县城郊外北转盘处，买枪人系射洪县“黑老大”田幼祥。
    事不宜迟，乘胜追击！叶永辉向官兵们手一挥，登车向目的地进发。不到10分钟，执勤分队到达射洪城北转盘带设伏。凌晨2时许，一辆黑色轿车穿过淡淡薄雾，匆忙地向接头地带驶来。轿车绕转盘跑了一圈，仍不见接头车上的人下来，顿生疑窦，掉过车头便跑。
    “出击！”隐藏在接头车上的公安干警立即鸣枪示警。“黑老大”突闻枪声，犹如惊弓之鸟，加大油门强行闯道逃窜。“无论如何不能让‘黑老大’跑掉！”坐在车上的叶永辉和战士们紧握钢枪，进行追击。犯罪嫌疑人见难以摆脱追车，一会儿突左，一会儿突右，追车随机应变，左防右突，很快逼近。叶永辉摇下车窗，迎着呼呼的风声命令道：“停车，停车！不然开枪了。”
    “黑老大”置若罔闻，加快了车速。机智果敢的叶永辉将头探出车窗，鼻姑樽忌浠鳎该车挡风玻璃应声而碎。走投无路的“黑老大”只得将车停了下来。叶永辉率领4名战士跳下车，从四面包围上来。车上3名犯罪嫌疑人见穷途末路，只好举手投降。
    执勤分队当即从田幼祥等人身上搜出装满弹药的火枪一支，锯形双刃砍刀两把。
    郑仕清 邱永贵 本报特约记者 刘宗银
〖-ZW/正文〗
