〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮星伴娇月”添色元宵佳节
    今年元宵佳节，比正常时“小”了约10％，且有一颗亮星陪伴在侧的娇小满月将现于夜空。
    元宵节（2月23日）当天，月地距离较远，约40万公里，当晚的月亮就比正常所见的月亮“缩水”约10％，看上去就显得比平时玲珑得多。当晚的月亮位于狮子星座，并从狮子星座的“轩辕十四”星北面3度的地方通过。“轩辕十四”是狮子星座最亮的恒星，亮度为一等，肉眼可见。
    濒危物种艾比湖桦得到保护
    濒临灭绝的新疆珍稀树种艾比湖桦，目前已得到有效保护。
    据介绍，目前新疆共有6个桦树品种。新发现的艾比湖桦对于保护荒漠资源和古老物种，保护天然植物基因库，研究荒漠生态的起源、演变规律以及防治荒漠化，具有重要科学价值。
    李文华说，艾比湖桦约有340株，分布在艾比湖畔的阿其克苏一带，当地土壤盐分较重，气候炎热，生长环境相当恶劣。2004年底，艾比湖湿地自然保护区管理站对艾比湖桦、大叶白麻等10多种珍稀植物实施围栏保护，面积300余亩，使艾比湖桦的生长环境有所改善。
    贵州黑叶猴总量达一千多只
    目前贵州省黑叶猴总量已经达到1000多只，成为重要的黑叶猴栖息地。
    黑叶猴是国家一级保护动物，最早于1889年在广西被发现。目前全世界野生黑叶猴仅存2000多只，主要分布在中国贵州、广西和越南北部地区。
    据贵州省林业厅野生动植物保护处处长李明晶介绍，贵州的黑叶猴数量多，且分布相对集中。其中沿河土家族自治县麻阳河国家级自然保护区是黑叶猴数量最多的地区，目前已查明黑叶猴群70多群，黑叶猴数量700多只。
    河南省宝丰马街书会开锣
    河南宝丰马街书会21日开锣，来自全国各地的2000余名曲艺艺人同场表演，近10万观众从四面八方来到会场，聆听说唱。马街书会源远流长，是全国曲艺界的行当盛会，是我国珍贵的优秀民族民间文化遗产，在国内外享有很高的声誉，曾被国家有关部门列入“中国十大民俗之一”。前不久，中国曲协以中国独特文化现象为由，向联合国教科文组织推荐申请世界文化遗产。河南宝丰县马街村，是豫西伏牛山脉下的一个小村庄。
    （均据新华社）
    2月19日，上海市人民广场上一只白鸽在雪中栖息。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
