〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别怕“挑重担”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别怕“挑重担”
    “谁能担得起50公斤，我就交给他60公斤的担子。”日本东芝公司总经理土光敏夫曾经如是说。在他看来，只有这样才能充分调动一个员工的积极性，激发出他的潜能。
    由土光敏夫的“重担主义”，笔者联想到军营中存在的一种现象：有的同志，对领导安排的工作能推则推，能躲则躲；有的同志，领导让他多干点活，他表面受了，心里却认为领导对自己怀有偏见，是故意给“小鞋”穿……这些同志都有一个相似的想法，那就是：“挑重担”是一种“吃亏”。
    其实并非如此。同志之间在工作分工时不愿“挑重担”，虽看似省了劲，沾了光，但并不是一种明智选择。我国著名教育改革家魏书生在谈到自己成功的秘诀时曾说：“要说有秘诀，就只有一个，那就是，平时多挑重担，少推卸责任，多干活，少闲着。”他解释说，这完全是出于“自私自利”的目的――白捡锻炼自己的机会。话说得既幽默又实在。笔者认识一位机关干部，工作干得很出色，他谈到这方面的体会时，也深有感触地说：“人的能力是工作逼出来的。勇于在工作中‘挑重担’，便抢到了提高自己的机会、找到了显示自己的舞台。在这个舞台上，随着实践锻炼的增加，我们的能力会越来越强。”如此来说，“挑重担”非但不吃亏，而且还“占便宜”了。
    当今时代竞争日趋激烈，要想使自己有所作为，每个人必须储备知识、增长能力。而勇于“挑重担”就是一条有效的途径。在体育运动中，普遍运用的一个理论叫“最大负荷理论”，即逐渐加大负荷、增加难度，接近或者达到一个人的能力极限，不断挖掘运动员的潜能，使他们在赛场上刷新纪录，创造奇迹。这一理论适用于开发体能，也同样适用于我们开发智能、开发本领。再者说，“挑重担”还能获得综合效益，不仅使工作能力得以迅速提高，而且能同时促进德、勤、绩等各方面的发展。比如说，“挑重担”需要不辞劳苦，任劳任怨，其“德”自会令人称道；“挑重担”自然要多干活，其“勤”自不必说，同时为自己争取到了施展才能、干出业绩的舞台，“绩”也因此而产生。如此看来，“挑重担”好处多多，我们何乐而不为呢？ （李居清）
〖-ZW/正文〗
