〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部运用身边典型开展党员先进性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老领导事迹成为生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永宏/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李永宏、特约通讯员彭光明报道：“不再担任领导职务，使我有更多的时间做科研工作，位子变了，工作干劲不能减，为党工作的热情不能减。”2月3日，在成都军区某通信装备技术大队党员先进性教育课堂上，李铁军、张卫东等4名走下领导岗位的老同志的发言，在官兵中引起强烈反响。广大党员感慨，可学的典型就在身边。
    因部队编制体制调整等原因，该大队原党委常委李铁军、张卫东、方永宁和邹水平4位同志先后离开领导岗位，成为普通工程师。面对职位的变动，4名老领导工作热情不减当年。张卫东以前是单位的军事主官，从领导岗位上退下来后，主动申请带队搞好进藏通信器材发放，使藏区部队通信装备按时到位率始终保持在100%。职务调整的命令一下达，原总工程师李铁军没等组织找他谈话，就默默地制定了自己离开领导岗位后的科研和培养人才的计划。由他牵头研制的某野战油机仪表获全国发明博览会铜奖，某型电子负载机获军队科技进步三等奖。结合科研工作，他还带出了一大批年轻的科研骨干。
    邹水平、方永宁既是领导，又是资深工程师，两人从领导岗位上退下来后，不摆老资格，不要求组织照顾，勇挑科研重担，成为科研带头人，有多项科研成果受到上级肯定和奖励。
    该大队决定把这些走下领导岗位的老同志请上前台，让身边典型的模范行动产生良好的示范导向作用，在党员干部中兴起以无私奉献体现先进性、以自觉讲大局实践先进性的热潮。目前，该大队因编制体制调整有40多名干部编余，但没有一人不安心本职，没有一人向组织提要求、讲条件。
〖-ZW/正文〗
