〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行办事公开促进制度完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区纪检部在服务大局中有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摸索特点规律，找准问题症结。2000年初，他们及时总结该军区某部实行部务公开、以公开公正促廉政建设的做法，通过转发经验、组织参观、召开座谈会等形式，引导部队官兵特别是各级领导干部，认清办事公开是新形势下加强党风廉政建设的治本之策。在此基础上，他们提出建议，经军区党委研究制定了《关于实行办事公开的暂行办法》。在公开的内容上，突出群众关注的敏感事项、关系部队建设的重要事项、涉及领导干部从政行为的有关事项，以及容易滋生违纪问题的其他事项。在干部使用、经费管理、物资采购、工程建设、基层敏感事务、领导干部廉洁自律等方面，让官兵享有更多的知情权、参与权和监督权。在公开的形式上，强调从实际效果出发，要求经常性事项定期公开，阶段性事项适时公开，普遍关注的热点事项全程公开。
    着眼发展、稳步推进。办事公开在全区旅团以下单位推行之后，他们又使其逐步向师以上机关延伸，依托现有的信息平台，建立了从集团军机关到基层营连上下同步、信息实时发布反馈的办事公开网络。截至目前，各单位已采纳官兵意见和建议3700多条，机关干部干预基层敏感事务的现象明显减少，工程建设和管理秩序进一步规范，有效预防了经济违纪违法问题的发生。
〖-ZW/正文〗
