〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影碟录下新生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，听父亲说三叔开了个影视中心，可红火了。我当时就想：这三叔，还真把自己的生意玩大了呢？等探家时一定得上他的影视中心好好看看。
    入伍前我就知道，三叔是个闲不住的人，也是个脑子特别活的人。早在1991年，他就东凑西借，花万余元买了台摄像机回来，在小山村引起了轰动。打那以后，每逢谁家办喜事，他就自告奋勇跑去义务摄像。用他的话说，这叫一边练技术一边“学雷锋”。慢慢地，三叔的名气大了起来，不光本村人经常请他去摄像，外村的乡亲也纷纷慕名而来。到1996年，三叔又拿出几年的积蓄，购置了一套影碟刻录设备，做起了刻录碟片的生意。当然，不是刻那种盗版影碟，而是记录农家自己新生活的光碟。
    不久前回家时，三叔特地登门请我去他的影视中心“指导指导”。还没走多远呢，我的眼睛就被马路旁边一个彩色喷绘的灯箱广告牌吸引住了：“好朋友影视中心”。三叔笑道：“这就是俺新开的影视中心。”走进一幢二层小楼，只见墙上挂着各种锦旗和获奖证书，一排桌子上摆放着二三十台机器设备，有的我还叫不上名字呢。
    看到这光景，我笑着对三叔说：“现在你真是鸟枪换炮了，记得当年上第一套设备时，咱俩一起到省城学习刻录技术，回来捣腾到夜里3点钟，才刻出第一张碟片呢。”
    “是啊，这些年摄录技术发展很快，乡亲们对这方面的需求也越来越高。那时只要能刻几张碟片就行了，现在要开拓市场，满足各方面的需要，也得与时俱进呢。”三叔讲得眉飞色舞，一些专用软件的名字不断从他口中冒出来，居然比我这个大学生军官还在行。我对三叔的印象简直由惊奇变为钦佩了。
    从三叔的介绍中，我了解到：目前他的影视中心规模是县里最大的，全县20个乡镇的影楼和电脑部大多是他的固定联络点。近年来，他筹资40万元添置了四套美国非线性编辑系统、特技切换台和DVD采集刻录设备，更新了刻录机、字幕机，添置了多种型号的摄像机、影碟机、放像机和电脑，准备进一步拓展影视中心的业务。
    听三婶说，为了学习和掌握这些新设备的操作技能，近40岁的三叔不停地在省城和县城之间奔波，可下了苦功了。如今连县电视台的编导也经常约请他制作栏目，三叔拍摄的一些DV录相和电子相册，不少都被媒体采用了。更不简单的是，他还免费办了几期影视摄像知识培训班，为周边乡镇培养了近60名摄像师，并经常向他们提供技术支持和业务咨询，带动一批乡亲走上了致富路。
    说到影视中心的前景，三叔很有信心地说：“现在家乡的发展快了，乡亲们的日子好了，用影碟录下自己的新生活，已经成了农村的新时髦。我这个影视中心发展潜力大着呢。” （王振业）
    （作者单位：国防科技大学）
〖-ZW/正文〗
