〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某分部实施士官综合能力升级培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林水/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●专业技术当尖子●科研攻关是能手●科技练兵任教员●行政管理是骨干
    南京军区某分部实施士官综合能力升级培养
    本报讯 刘林水、特约通讯员刘广波报道：初春时节，南京军区某分部综合保障演练场上，士官成了演练的主角：由数百名士官组成的装备维修、通信、物资、卫勤等保障分队迂回穿梭在硝烟弥漫的战场上；几名士官正在有条不紊地指挥车辆调度。南京军区某分部着眼部队建设需要，盘活士官资源，逐步实现了士官从技能型向多能型、指挥型的转变，使士官成为部队建设的生力军。日前，上级转发了他们的经验。
    近年来，这个分部把提高士官综合素质作为提高战斗力、推进部队跨越式发展的一项重要任务，不断加大培养力度，提出士官“专业技术当尖子，科研攻关是能手，科技练兵任教员，行政管理是骨干”的“四位一体”培养目标。他们通过分级承训和依靠基地培训的方法，抓好不同层次士官的培训工作。每年分部都开设士官英语夜校、技能培训班、高科技知识辅导班和机械原理与维修班，多批次对各类士官进行专门培训。他们利用驻在城市的有利条件，借助地方技术力量，选送士官到院校学习深造，先后有100多名士官取得了大专文凭和专业技术等级证书。
    在此基础上，该部以所担负的各种任务为牵引，以重大军事活动为舞台，以战术组织指挥、专业技能培训为重点内容，着力加强对士官能力素质升级培养，探索出一整套士官参与部队管理、训练以及科技创新的新方法、新途径。在日前分部科技练兵成果展示活动中，士官参与的创新改革的项目占了63％。目前，分部多个重要的专业技术岗位由士官负责。其中，有20名士官代行干部责任，在专业技术工作中挑起大梁。
〖-ZW/正文〗
