〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意义深远的西班牙全民公决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙20日举行全民公决，以76.7％的支持率通过了《欧盟宪法条约》。西班牙是欧盟成员国中第一个以全民公决的方式通过《欧盟宪法条约》的国家，也是继立陶宛、匈牙利和斯洛文尼亚以议会投票方式通过宪法条约后第4个通过该条约的国家。分析人士指出，宪法条约在西班牙顺利通过既表明了民众的广泛支持，也对其他欧盟成员国批准宪法条约产生积极的影响。
    西班牙全民公决顺利通过《欧盟宪法条约》不是偶然的。
    首先，西班牙人认识到，自1986年加入欧盟（当时为欧共体）以来，西班牙获得了巨大经济实惠，欧盟发展壮大符合西班牙的国家利益。西班牙经济在欧盟去年扩大前的15个成员国中是相对落后的，是获得欧盟净经济援助和补贴最多的国家之一。
    其二，《欧盟宪法条约》得到西班牙执政的工人社会党和最大的反对党人民党的支持。西班牙首相萨帕特罗及其内阁成员最近在全国举行了数十场支持《欧盟宪法条约》的群众宣传活动。萨帕特罗认为，《欧盟宪法条约》能够保障欧盟25个成员国政治上团结一致，经济上互助合作，一个强大、和平和繁荣的欧洲有利于欧盟各国的政治稳定和经济发展。人民党等反对党也在全国进行了宣传活动。
    德国、法国和意大利等欧盟国家大力支持西班牙批准《欧盟宪法条约》，三国领导人努力帮助“造势”，显示了他们对“第一个”以全民公决方式批准宪法条约国家的重视。
    2月11日，西班牙首相萨帕特罗和法国总统希拉克共同出席了在巴塞罗那举行的支持西班牙全民公决批准《欧盟宪法条约》的群众大会。意大利总理贝卢斯科尼和德国总理施罗德因患严重流行性感冒没有出席大会，但都在会上发表了书面讲话。贝卢斯科尼在书面讲话中说，宪法条约增加了欧洲在世界上的分量，并能使欧洲在国际事务中用一个声音说话，这是欧洲各国多年来追求的一个梦想。施罗德在书面讲话中说，宪法条约如果生效，将使欧洲在国际事务中发挥更大作用，并能使欧洲共同应对诸多挑战。希拉克在集会上发表讲话说，宪法条约能使欧洲在安全、外交、环境保护和反恐等领域加强合作，并能使欧洲变得更加强大有力。
    2月16日，施罗德在病愈后还专程到西班牙东北部城市萨拉戈萨与萨帕特罗共同参加为宪法条约造势的群众集会。
    此间分析人士认为，对于欧盟中通过全民公决的方式来决定是否批准《欧盟宪法条约》的国家来说，西班牙全民公决的结果具有鼓舞和示范作用。它们同时也可以从西班牙全民公决的不足中吸取教训，如怎样加强宣传、提高投票率等，从而使宪法条约的全民公决更为完善。
    据悉，除已通过宪法条约的4国外，法国、荷兰、卢森堡、波兰和爱尔兰5国将于今年内，葡萄牙、丹麦、捷克、英国和比利时5国将于明年内对宪法条约进行全民公决，其余11个欧盟成员国将通过议会投票方式进行表决。
    在西班牙以全民公决方式通过《欧盟宪法条约》后，希拉克向萨帕特罗发去贺电，认为西班牙人民赞成欧盟宪法的行动是个“强有力的象征”，它为那些即将在未来几个月内批准该宪法条约的国家“指明了道路”。萨帕特罗在投票之后指出，西班牙的全民公决“开启了强大、团结和繁荣的欧洲大门”，认为这是欧盟和西班牙赢得的共同胜利。
    新华社记者 刘瑞常
    （据新华社马德里2月20日电）
〖-ZW/正文〗
