〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美“2+2”会晤用意何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美“2+2”会晤用意何在
    日美两国19日在华盛顿举行由外长和国防部长参加的所谓“2+2”会晤，并发表联合声明，将朝鲜半岛和台湾问题列入日美在亚太地区的“共同战略目标”。由此可见，日美军事同盟已经超出双边安排的范畴，日美安保体制在进一步发生质变。
    日美“2+2”会晤制定了旨在加强日美军事同盟的“共同战略目标”，其目标与美国的全球战略相吻合。这意味着日本将介入美国的全球战略之中，双方在军事同盟中抱得更紧，进而实现日美军事一体化。而且，“共同战略目标”将成为美国调整驻日美军基地部署的基本理念，日美还可能再次修改《日美防卫合作指针》。
    众所周知，日美军事同盟是在冷战这一特定历史背景下形成的一种双边安排，《日美安保条约》一直将驻日美军的目的界定于“日本防卫”和“维护远东地区的安全与稳定”。冷战结束后，日美安保体制开始发生质变，其重心已经从“日本防卫”向“维护亚太地区的和平与稳定”转变。日美两国1996年签署《日美安保共同宣言》，1997年修改《日美防卫合作指针》，日本自1999年起制定了《周边事态法》等一系列“有事法制”，为日美在亚太地区乃至全球范围加强军事合作铺平了道路。特别是日本首相小泉纯一郎上台后推行“世界中的日美同盟”路线，一味地追随美国，在伊拉克战争等国际冲突中向美国提供军事合作，进一步加强了日美军事同盟关系。
    值得警惕的是，日美“2+2”会晤将“鼓励通过对话和平解决台湾海峡相关问题”以及“鼓励中国增加军事透明度”列入日美在亚太地区的“共同战略目标”，而且将涉及中国国家主权、领土完整和国家安全的台湾问题列入其“共同战略目标”，赤裸裸地干涉中国内政，给中国人民完成祖国统一大业制造障碍。中国政府和人民理所当然地坚决反对日美两国的这种粗暴行径。
    中国奉行独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策，始终不渝地走和平发展的道路。中国是维护世界和平、促进共同发展的积极力量。任何人对中国为维护国家安全和领土完整所进行的国防建设说三道四，都是站不住脚的。当今，求和平、谋发展、促合作是世界大势所趋，人心所向。日美两国应当彻底抛弃冷战思维，充分考虑亚太地区其他国家的利益和关切，不做不利于整个地区和平与稳定的事情。
    日本有识之士对日本不顾后果地一味深化日美军事同盟关系深感忧虑。日本社民党干事长又市征治就日美“2+2”会晤的结果发表谈话指出，日本政府加强日美军事同盟，进而建立自卫队可以随时随地为美军提供支援的体制，必将严重威胁亚洲及世界和平与稳定。
    新华社记者 吴谷丰
    （新华社东京2月21日电）
〖-ZW/正文〗
