〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向金正日致口信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中朝双方都坚持实现半岛无核化、维护半岛和平稳定的立场，认为通过六方会谈解决核问题及朝方的合理关切符合中朝双方的根本利益。我们希望避免局势进一步复杂化并早日重开六方会谈
    金正日对胡锦涛总书记的口信表示感谢，他积极评价中国党和政府为维护朝鲜半岛和平与稳定所作出的努力
    新华社平壤2月21日电 朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日21日下午在平壤会见了正在朝鲜进行访问的中共中央对外联络部部长王家瑞。
    王家瑞首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛致金正日总书记的口信。胡锦涛在口信中表示，中朝双方都坚持实现半岛无核化、维护半岛和平稳定的立场，认为通过六方会谈解决核问题及朝方的合理关切符合中朝双方的根本利益。我们希望避免局势进一步复杂化并早日重开六方会谈。胡锦涛还表示，近年来，在双方的共同努力下，中朝两党两国友好关系不断向前发展。我们期望在新的一年继续得到更大的发展。
    在会见中，王家瑞说，在双方高层领导人的共同推动下，中朝在各领域、各级别的交流活跃而富有成效，经贸往来稳步增长，互利合作也不断呈现出新的气象。我们愿与朝方一道共同努力，全面加强中朝睦邻友好与合作，不断赋予两国友好合作关系以新的内涵和活力，使中朝友好关系世世代代发扬光大。
    在谈到朝核问题时，王家瑞表示，中方一贯支持朝鲜半岛无核化，主张维护朝鲜半岛的和平与稳定，希望有关各方通过对话解决朝核问题，朝鲜的合理关切应受到重视。中方认为，从当前国际形势看，半岛无核化最符合朝鲜人民的利益，也符合中国的安全利益。我们希望通过各方共同努力，尽早重开六方会谈。
    金正日对胡锦涛总书记的口信表示感谢，他积极评价中国党和政府为维护朝鲜半岛和平与稳定所作出的努力。金正日表示，朝方坚持朝鲜半岛无核化、坚持通过对话和平解决问题的立场没有改变。朝方从来没有反对六方会谈，更不是要退出六方会谈。今后一段，如果经过各方的共同努力，第四轮六方会谈具备了条件，朝方愿意随时回到谈判桌前。希望各方拿出足够的诚意和行动。
    金正日感谢去年访华时受到中国新一届中央领导集体的热情接待，对朝中两党、两国关系的发展表示满意。他表示，希望双方继续共同努力，推动朝中关系在新世纪有新的发展。（第五版）（第一版）
    会见中，宾主双方还就其他共同关心的问题深入交换了意见。会见后，金正日设宴款待了王家瑞一行。
    中联部部长王家瑞应朝鲜劳动党国际部邀请于2月19日至22日对朝鲜进行访问，朝鲜半岛事务大使宁赋魁随同往访。抵达当日，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南会见并宴请了王家瑞一行；20日，王家瑞同金永南举行了会谈。朝鲜劳动党中央书记金己男、朝鲜劳动党国际部副部长朴景鲜、朝鲜外务省副相金亨俊和中国驻朝鲜大使武东和参加了相关会见。
〖-ZW/正文〗
