〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，让死神走开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白血病患者石为芳重获新生的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李梅/刘子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，让死神走开
    ――白血病患者石为芳重获新生的故事
    临近鸡年的这个冬天，春城昆明较往年的冬天要更寒冷些。但对于花季女孩石为芳来说，这个冬天却充满了温暖和阳光。曾以为生命将永远停留在19岁，然而在昆明市军民的齐心救助下，她成功地进行了骨髓移植手术，生命之花重新绽放。
    石为芳来自云南某贫困山区，家庭年总收入不足千元。因为经济困难，两年前石为芳被迫放弃了继续求学的机会，前往昆明打工。打工期间，石为芳的身体越来越差，有一天竟昏倒在打工的餐馆里。这场突如其来的疾病，使石为芳常常痛得流泪。去年8月，她父亲卖了家中的猪和牛，东挪西借凑了4000元钱，带石为芳来到成都军区昆明总医院求治。经检查，石为芳患了急性非淋巴细胞性白血病，需要20万元的医疗费。此事如晴天霹雳，让石为芳的父亲痛哭不已：“就是卖掉房子、卖了我自己也凑不齐这么多钱啊！”无奈之下，他只好含泪准备放弃治疗，带女儿回家。
    石为芳的情况引起了昆明总医院上上下下的关注。该院血液内分泌科主任胡灯明积极劝说他们留下来治疗，并发动科里的医护人员捐了3000多元钱，解决他们的燃眉之急。院领导得知这一情况后高度重视，带头捐款，并决定减免石为芳1万多元的前期治疗费。此后短短两天时间里，全院干部职工共为石为芳捐款1万余元，使石为芳得以继续接受治疗。他们的爱心行动引发了全社会的广泛关注和大力支持，昆明《春城晚报》等多家新闻媒体相继进行了报道，越来越多的人加入到救助石为芳的行列中。这些素不相识的人为石为芳捐赠了近10万元人民币，为石为芳带来了生命的曙光。
    可是，石为芳的手术费用还差10万元，如不及时手术，石为芳危在旦夕。“不能让群众的爱心行动无果而终，不能让这位正值花季的姑娘失去生命！”昆明总院党委“一班人”研究决定：免除一切手术费用，全力救治石为芳。
    去年11月13日，主任胡灯明、主治医师王三斌成功地为石为芳实施了骨髓移植手术。经过两个多月的观察，目前石为芳的身体一切正常。不久，她又能和其他女孩一样，享受青春的快乐，创造美好的生活。
    她的故事让人们更加坚信：爱，可以让死神走开。 （李梅 刘子才）
〖-ZW/正文〗
