〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请”与“叫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请”与“叫”
    著名作家夏衍生前有次突然发病时，他身边人急得忙呼：“快叫医生，快叫医生！”夏老挣扎着纠正：“是请……请……请医生！”自身面临急救还不忘对他人用“请”！这就是尊重人，是高度文明觉悟的自然流露，是无论如何也装不出来的。“请”、“叫”之间，仅一字之差，却揭示了两种不同的待人态度和思想境界。
    用“请”，是仰视对方，尊重对方，深含恭敬、谦和之情；用“叫”，是俯视对方，居高临下，有轻慢、驱使之意。在社会主义社会人人平等的今天，对人民群众不能呼之则来、驱之则去，更应时时用“请”。我们共产党人不是一再强调群众是主人，干部是公仆吗？公仆对主人用“请”，自然是天经地义的。
    构建和谐社会，人与人之间关系的和谐是基础，平等是基石。强化等级观念，搞尊卑有序、“看人下莱碟”这一套，则会动摇平等基石，有意制造不和谐。我们办任何好事，不是都主张从一点一滴做起吗？构建和谐社会，也就先从用“请”字做起吧！ （高峡）
〖-ZW/正文〗
