〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘98洲湾抗洪英雄曹军平烈士的母亲潘翠琴身患结肠癌急需医疗费，武警8670部队官兵闻讯后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为英雄母亲献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98洲湾抗洪英雄曹军平烈士的母亲潘翠琴身患结肠癌急需医疗费，武警8670部队官兵闻讯后――
    为英雄母亲献爱心
    2月1日，当曹军平烈士的母亲潘翠琴从武警8670部队领导手中接过3万余元捐款时，激动得热泪盈眶：“自打娃娃牺牲后，你们就是我最亲的人啊！”
    曹军平是抗洪英雄高建成所在连队的战士。在1998年参加洲湾抢险战斗中，为抢救落水群众光荣献身，空军武汉基地为他记一等功，并追认他为革命烈士。当年，该部得知曹军平的家就在部队驻地后，部队领导刘春灏、张旭向全体官兵发出了“英雄父母我来孝敬”的倡议。直属队警卫连与曹军平的父母保持经常联系，定期前去帮助买米买面、换煤气、打扫卫生，逢年过节还把老人接到连队看文艺节目、吃团圆饭，7年来从未间断。
    1月底，当该部官兵得知曹军平的母亲潘翠琴被诊断出患有结肠癌，一家人正为医疗费发愁后，自发开展了“为英雄母亲献爱心”活动。大家说：“绝不能让英雄的父母失去亲人再流泪，要让九泉之下的抗洪英雄无所牵挂。”伴随着《爱心永恒》的乐曲，从大校到列兵，大家纷纷拿出自己的工资和津贴投进募捐箱。仅1个多小时，捐款就达3万余元。
    梁金 本报特约通讯员 林云安
〖-ZW/正文〗
