〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革使作战节奏空前加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军/肖建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵贵神速”是历代兵家所强调的，但因为受技术条件等多种因素的制约，使军队的作战行动常常“欲速不达”。在高科技飞速发展的今天，新军事变革造成了作战效能的成倍增长和作战节奏的空前加快。这极大地改观了军事形态的面貌，空前地提高了军队的指挥控制能力、快速机动能力、远程攻击能力、精确打击能力、超常毁伤能力等，使军队真正做到了机动快、反应快、打击快和转移快，从而为迅速达成作战目的提供了重要保证。
    战场环境对优势一方透明，指挥决策为快节奏作战提供了支撑。各类天基信息系统，把雷达探测技术、光纤通信技术、电子计算机技术、数据处理技术、遥感探测技术等综合集成在一起，空中预警机、有人与无人侦察机，地面特种侦察与其他传感器，以及作战指挥平台联系在一起，使战场透明，指挥效能空前提高。随着作战模式从传统的武器平台中心战向网络中心战转变，各级指挥控制系统基本实现了信息的“互联、互通、互操作”，指挥员可以在大屏幕前及时观察战场动态，实施指挥，组织协同，基本实现了对战场态势的实时控制和随机指挥协调。与此同时，传统机械化军队的“树状”指挥体制，向适应信息化战争的横向联通、纵横一体的“网状”指挥体制转变，指挥决策为快节奏作战提供了支撑。
    由于武器装备具备了智能化和精确化，部队的战争行动具有更高的速度，能够在夜间和不良气象条件下遂行任何作战任务，战争可以全天候、全天时地连续进行，导致参战部队及武器装备能量释放速度极大地加快。
    信息化军队大量使用各类精确制导弹药，作战系统的破坏能力获得极大增强，作战目标不再受地理空间的局限和制约，使战争目标的选择、战争力量的使用、打击目标的力度、火力打击的位置变得越来越精确，基本实现了“点对点”打击方式，直指作战体系整体结构的要害和节点，达到了“被发现就意味着被命中和摧毁”。
    高新技术的发展，使战争力量及其运用的整体性越来越强，多军兵种实施信息联合作战，所有的作战行动、作战单元和作战要素之间融为一体，实现作战效能的完全整合的一体联动，创造出了复合效应，极大地节省了作战时间，战争在单位时间内的作战效能空前提高，作战节奏空前加快，为快速制胜提供了保证。
    总之，军事变革使战争节奏加快，作战指导思想必须适应着这一变化进行改进。 （罗建军 肖建军）
〖-ZW/正文〗
