〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什抵达布鲁塞尔开始欧洲之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲民众对其访问反应不一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什访欧是在欧美关系因伊拉克战争而出现裂痕的背景下进行的，因此倍受关注。在布鲁塞尔期间，他将参加北约首脑会议和欧盟首脑会议，与欧洲盟国领导人共同探讨修复跨大西洋关系的良策。
    关于欧美关系，布什在动身前就表示，欧美需要在全球范围内加强合作以保护共同利益。美国国务卿赖斯此前访欧时曾指出，欧美只有加强合作才能更加强大。欧盟委员会主席巴罗佐也表示，他期待与布什举行会谈，与布什就影响跨大西洋关系的双边和多边事务交换看法。
    访问布鲁塞尔之后，布什还将分别访问德国和斯洛伐克。在德国旅游城市美因茨，布什将与德国总理施罗德举行会晤，会见曾参与伊拉克和阿富汗战争的美军官兵。在斯洛伐克，布什将与俄罗斯总统普京举行会晤，并就跨大西洋关系发表演讲。
    为保证布什访问的安全，比利时、德国和斯洛伐克三国都采取了包括封闭高速公路、城市道路、部分公务员放假、工程停工等在内的超常安全措施。据悉，比利时将动用2500多名警察维持秩序。自布什抵达之时起，欧盟总部所在的地区和其他一些敏感路段将被关闭。
    欧洲民众对布什访问反应不一。最近一项民意测验结果显示，法国和德国的大多数民众不认同布什的外交政策。一些居民对安全措施影响日常生活表示不满。据悉，一些团体计划在布什访问期间举行反美示威游行，抗议美国的单边主义外交政策。
〖-ZW/正文〗
