〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国室内田径大奖赛（上海站）比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一项亚洲纪录被打破我军选手获得一枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国室内田径大奖赛（上海站）比赛结束
    一项亚洲纪录被打破我军选手获得一枚金牌
    据新华社上海2月21日体育专电（记者肖春飞）全国室内田径大奖赛（上海站）21日结束，十运会东道主江苏队成为最大赢家，他们夺得了全部24枚金牌中的9枚。
    山东、浙江、河北队均夺得2金；而田径强省辽宁队、广东队均仅只有一金入账，派出了118人参赛的上海队表现欠佳，也只收获了一枚金牌。此外，四川、山西、湖南、安徽、黑龙江和解放军队也各得一枚金牌。
    在21日的女子1500米比赛中，19岁的江苏小将谢赛男以4分12秒70的成绩夺冠，打破了由兰丽新保持的4分14秒64的原亚洲室内纪录。她表示自己的目标是十运会金牌。
    四川选手余滨在男子七项全能比赛中，以5739分打破了5692分的原全国纪录。
    21日共产生了8枚金牌，江苏选手夺得3枚，除了谢赛男外，关英楠夺得女子跳远金牌，林向前夺得男子1500米冠军；在20日比赛产生的10枚金牌中，5枚金牌挂在江苏选手胸前；在19日的首日比赛中，江苏选手吴佑佳因为奥运冠军刘翔抢跑被罚出局而夺得男子60米栏冠军。
〖-ZW/正文〗
