〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练营来了专家教授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学组织专家巡诊新训官兵受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪宏伟/熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪宏伟、特约通讯员熊学莉报道：春节前夕，第三军医大学组织专家赴基层部队为新训官兵巡诊载誉归来。此次巡诊历时半个月，行程2000多公里，对数千名官兵进行查体和咨询服务，免费发放各种资料教材2000余份，受到基层部队官兵的广泛赞誉。
    情系官兵，服务基层。每年新兵训练时期，第三军医大学都要选派具有副高以上专业技术职务或具有博士学位的专家组成专家组下基层巡诊。今年，他们先后前往10多个基层部队的新兵训练营开展讲学和医疗服务。针对新兵训练中可能出现的心理和生理健康问题，专家组制定了实用性和针对性很强的授课教案和多媒体课件，并在出发前进行了试讲，力争使授课内容和形式贴近基层官兵的实际需要。训练伤及常见疾病怎样防治、训练伤发生后应该怎么办、冬春季常见病怎样预防等课程贴近新兵训练实际，许多新战士感慨地说：刚步入军营能亲耳聆听军医大学专家们的讲课和医疗服务，感到非常温暖。
〖-ZW/正文〗
