〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军首长机关立足未来战场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对野战指挥难题搞演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭雄鹰、特约通讯员周红波报道：春节刚过，太行山深处某地炮声隆隆，济南军区某集团军首长机关信息化条件下野战指挥对抗演练在这里拉开帷幕。
    笔者在演练现场看到，正向“敌”纵深推进的装甲分队突然遭“敌”远程炮火拦阻，“红军”指挥员运用野战指挥网络传输系统，向正朝预定地域开进的自行火炮集群下达作战命令，让其压制“敌”炮火，掩护装甲分队向纵深推进。正在此时，网络传输系统突遭“蓝军”病毒攻击瘫痪，指挥所迅速启动备用预案，采取接力传输渠道等措施，使战斗命令实时、准确、安全地下达到自行火炮分队。激烈的演练现场，战场情况虽然一个接一个，但指挥员沉着应对，稳坐于指挥协调控制中心，准确判断情况，迅速定下作战决心，有条不紊地指挥协调战斗行动。
    据该集团军领导介绍，他们之所以在节后上班第一天就把首长机关拉到野外进行野战指挥对抗演练，目的是通过近似实战的对抗，研究解决配发的有关野战指挥自动化系统之间存在的不兼容、资源无法共享等紧迫问题。演练中，他们通过设置逼真的战场环境，从各系统相互间的识别、联通等环节入手，大胆运用科技成果和信息资源，以无线电通信车、有线接力车等为载体，加装有关系统，建立了野战信息传输网，使不同装备和系统间信息传递、处理有效兼容。与此同时，他们还针对在战场上可能遇到的各种情况研练处置预案并建成导调数据库，实现情况互通、信息共享，精简了野战指挥信息传递的环节和层次，有效地提高了指挥效益。
〖-ZW/正文〗
