〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于“授权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于“授权”
    在日常工作中，有的领导同志整天“两眼一睁，忙到熄灯”，工作辛辛苦苦，效果却难遂人愿，分管的工作没有起色，单位的建设“涛声依旧”，甚至还问题不断。其原因固然很多，但领导在工作中不善于“授权”，则是其中一个重要原因。所谓“授权”，就是由领导授予被领导者一定的权力，使其在领导者的指示和监督下，独立自主地对本职范围内的工作进行决断和处理。按照职责科学授权，对抓好部队的全面建设至关重要。
    合理的“授权”有利于领导者抓大事、谋长远、管全局。人的精力总是有限的，领导者也不例外。古罗马法典上曾规定：“行政长官不宜过问琐事”。就部队主官而言，其职责主要就是决策、用人、指挥、协调和激励，应该分清轻重缓急，指示给部属分头去实施。只有这样，才能使领导者的智慧和能量放大，达到1+1>2的功效。
    恰当的“授权”有利于激发下级的工作积极性、主动性和创造性。毛泽东同志曾指出：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”一个好的领导者，对部属的看法要积极，让大家都开动脑筋，就会“众人划桨行船快、众人拾柴火焰高”。如果对部属这也不放心，那也有顾虑，就会出现“你不放心，我不尽心”、“你不放权，我不尽职”，导致领导者事必躬亲，陷入忙乱，到头来变成孤家寡人，自个儿唱“独角戏”、跳“光杆舞”。
    适度的“授权”还有利于优秀人才的发现、培养和脱颖而出。江山代有人才出，我们事业才能蓬勃发展、蒸蒸日上、长盛不衰。所以，领导者要抱着对部队长远建设高度负责的态度，凡是已经“授权”给部属去做的事，就不要随意再去插手，以便集中精力管好那些没有对下“授权”的大事要事。现在，有些基层干部能力较弱，其中的一个原因，就是该基层行使的自主权不少被领导“剥夺”了。基层干部没有充分锻炼施展才华的机会，才干从何而来？因此，领导应该敢于大胆放权，积极主动“授权”给部属，使他们得到更多的摔打和磨练。只有这样，才能增强部属的主人翁意识，激发他们的压力感和干好工作带好部队的紧迫感。
    “授权”是一项政策性原则性很强的领导艺术和领导方法，在具体操作过程中，应该注意两点：一是应严格按照条令条例和《军队基层建设纲要》等规定的职责和范围“授权”，慎重行事，力戒随意性；二是应防止过度放权，把领导应该亲自抓的事也全推给部属去办。如此，则会导致官僚主义，同样不利于部队建设。 （孙爱成）
〖-ZW/正文〗
