〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造健康和谐的家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绳武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各级党组织对党员干部的德行操守以及家属子女的管理教育提出了许多具体而明确的要求。绝大多数党员干部在管好自身、管好家庭上做得比较好，家庭稳定和谐，令人称道。但也有少数同志对这个问题认识不那么深刻，态度不那么严肃，行动不那么自觉。有的盲目满足于“主外”，对家庭事务不屑一顾，甚至把对家庭的不管不问片面地当成是一种所谓的“时尚”和“境界”来追求；有的以工作忙为理由，放弃家庭责任，对家中的大事小情不甚了了，疏于体察过问；有的忽视对家属子女的教育管理，对家庭内部的错误苗头和不良倾向不能防微杜渐，少数人甚至放纵家人打着自己的旗号谋取私利；有的处理家庭矛盾简单轻率，搞得内部关系紧张，里外鸡犬不宁，以至无心工作和学习；还有的律己不严，贪财贪色，以权谋私，污染了家庭风气，对家属子女造成不良影响。事实反复证明，党员干部尤其是党员领导干部的家事不是小事，其对家庭和自身的要求不能等同于普通群众。领导干部的家庭一旦出了问题，损害的不仅仅是家庭的利益和自身的形象，严重的还会给党的事业、组织的声誉、群众的利益带来难以挽回的影响和损失。正因为如此，群众评价一个领导，不仅重视其本人的才能政绩，而且要看他立身持家的操守境界。
    古往今来，“修身，齐家，治国，平天下”曾经是许多仁人志士的人生价值追求和道德评判标准。时代在前进，社会在发展，“齐家”对于个人和社会的重要意义丝毫没有减退。营造健康和谐的家庭，既是马克思主义婚姻观的基本要求，也是中华民族的传统美德。我们倡导的健康和谐家庭，应当是继承中华民族传统美德与遵守社会主义道德规范相统一的和谐，是对自己、对家庭、对亲人负责与对组织、对集体、对他人负责相统一的和谐，是追求物质富有与追求高尚情操相统一的和谐，是提倡家庭民主友爱与发挥家庭监督教育功能相统一的和谐。在建设和谐社会的大目标下，无论是领导干部还是普通党员，都应当努力带头营造健康和谐的家庭。
    营造健康和谐的家庭，党员干部应该充分认识自己肩负的责任。从自己在建设和谐社会中所处的地位以及组织的要求和家庭美满的需要上加深认识和理解，克服在家庭问题上的思想偏差，自觉担当起应尽的义务和应负的责任，身体力行，严于律己，为家属子女做好榜样。俗话说，“身教重于言教”。家庭是社会的第一个学校，父母是孩子的第一个启蒙教师。特别是党员干部的一言一行，自然会对家庭成员造成潜移默化的影响。因此，要求晚辈孝敬长辈，自己首先要孝敬老人；要求子女家庭和睦、夫妻恩爱，自己首先要保持感情的忠贞专一；要求家人洁身自爱，自己首先要远离低级趣味。
    带头营造健康和谐的家庭，党员干部尤其应该慎重看待自己手中权力给家庭生活带来的影响，防止各种不良因素对家庭和亲人的渗透。注意教育管理好配偶、子女，经常向家人宣传政策法规，多与他们进行思想沟通，帮助家人划清是非、美丑、荣辱界限。对可能干扰自身权力运行的家庭因素应“约法三章”，决不能纵容姑息。家庭成员之间既有相互依赖的亲情关系，也有相互教育、相互监督的责任和义务。党员干部在单位不能当“家长”，在家中同样不能搞“一言堂”。只有充分调动全家人的积极性，才能培养良好的家风，营造健康和谐的家庭氛围。 （绳武）
〖-ZW/正文〗
