〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有灾情哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/姜兴华/杨鸿春/郭海涌/张申酉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团军事部带领民兵抗雪救灾
    本报讯 特约通讯员郑文法报道：连日来，新疆乌什县发生6.2级地震后，和田地区皮山县等7个乡镇又降下了50年未遇的特大暴雪，近万户柯尔克孜族、维吾尔族牧民群众生命财产受到威胁。
    灾情发生后，新疆生产建设兵团军事部要求驻南疆地区各人武部迅速带领民兵奔赴救灾第一线。地震导致农一师四团446间职工住房破裂受损，20多个民兵抗震救灾应急小分队连夜抢搭帐篷200多顶，紧急安置转移受灾人员430户，冒着生命危险抢救群众生产生活物资，并把食品和被褥发送到灾民手中。
    贡山发生特大雪灾600余名子弟兵奋力抢险
    本报昆明2月21日电记者姜兴华、通讯员杨鸿春报道：经过600多名解放军、武警官兵和民兵连续8昼夜的奋力抢险，至21日上午11时，因雪灾中断了8天的云南省贡山县县城通往丙中洛乡的公路被打通，救灾物资开始源源不断地运往灾区，被困的2000多名群众得到救助。
    2月13日至17日，贡江独龙族怒族自治县发生了百年不遇的特大雪灾，全县境内的公路有100多处塌方，并造成部分人员伤亡和部分游客被困。怒江军分区立即启动“抢险救灾”方案，组织600多名官兵和民兵紧急投入救灾。
    武警交通部队四支队官兵营救被暴风雪围困群众
    本报西藏波密2月21日电郭海涌、张申酉报道：川藏公路是西藏连接内地的交通命脉。2月14日以来，受高原寒流影响，川藏公路海拔5000多米的中坝、一级天险然乌沟、安久拉山等路段相继大面积降雪并引发20多次大小雪崩，200多公里道路被积雪覆盖，致使川藏线造成13处不同程度断通。武警交通部队四支队政委李希平立即带领抢险突击队冒着随时会被突发雪崩吞噬的危险，把被困群众营救出来。
〖-ZW/正文〗
