〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进正在建设中的世博会中国馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪第一个世界博览会3月25日―9月25日将在日本爱知县举行，日前记者随中国考察团参观了正在建设中的中国馆。
    名古屋市连日阴霾的天空终于放晴，距市区不远的长久手世博会国际馆会场也在20日这一天迎来了一批特殊的中国客人。参加世博会中国馆城市周宣传活动及文艺表演的中国14个省市代表，在中国贸促会副会长高燕的带领下，走进了还处于施工中的中国馆现场。
    人流穿梭、焊花飞溅，在中国馆内，施工人员正在紧张地忙碌着。据高燕介绍，由于一些特殊原因，中国馆的施工日期比起其他国家要晚了许多。记者看到，中国馆的整个工程中确实只有大型浮雕墙基本完工，其他像“生命之树”和双螺旋步道等颇具创意的设计还只是初具轮廓。
    即便如此，通过随行人员的介绍，还是能够感受此次中国馆的独具匠心。毕业于广州美院的沈磊是此次中国馆的主要设计师之一，他向记者娓娓道来中国馆的设计方案，一幕幕精美的画面在眼前逐渐浮现出来。
    中国馆的外墙上，浮贴着从《百家姓》中摘选出来的130余个中国汉字，墙体下部则是取自“九龙壁”的中国龙图案。中国馆的正面入口，是由12生肖组成的大型可旋转挂饰，红黑主色调的子鼠丑牛、寅虎卯兔……各个栩栩如生，动感可人。
    进入馆内，首先映入眼帘的是利用中国古老而独特的宣纸制造而成的“生命之树”造型，它模仿自然界水珠悠然溅起的优美姿态和植物叶脉舒展生长的形态，结合现代影像投放技术，营造出一种人与自然共生的意境，形象地表达了中国传统哲学“天人合一”的境界。
    走过“生命之树”，游人便会被长74.5米、高9米的华夏文明大型多媒体浮雕墙所吸引。从战国编钟、活字印刷、中国珠算到中国现代化发展的各种场景，这座环绕中国馆一周的浮雕墙浓缩了中国五千年文明和现代城市的发展历程，展现了传统与现代、自然与城市的和谐关系。沿着螺旋步道从一层展示空间至二层展示空间，参观者犹如穿行于中国文明发展的时间隧道之中。
    如果参观者意犹未尽，那么水晶影视厅的多屏幕电影将让您从另一个角度领略中国传统与现代的交融结合。影视厅的屏幕设置摒弃了过去单一的模式，三组屏幕分合自如，多角度变换，加之以多面镜折射，自由行走，观众如置身于水晶空间之中，将获得深刻的视觉体验。
    参观完中国馆，游人一定会对中国文化的博大精深留下深刻的印象，届时买一些小礼品留作纪念恐怕是必需的。中国礼品售卖厅，同样设计得超凡脱俗，这个取材于中国意象植物――竹的小建筑以竹竿为造型，既是出售中国礼品的场所，也是中国馆整体展示的有机组成部分，集实用性与展示性于一身。
    让思绪由想象回到现实，高燕的谈话又在耳边响起。她说，此次中国馆有着特殊的内涵，那就是通过对中国悠久文化历史和现代化成就的展示，将中国人对自然、环境的理解以独特视角展示给全世界。中国馆是中国人自然智慧和生活艺术的集大成，希望通过它传达出中国和平发展的形象，这对于促进中日之间的民间友好、传播中国文化有着重要的意义。
    新华社记者 孙巍
    [新华社名古屋（日本）2月21日电]
〖-ZW/正文〗
