〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贴士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/代亚超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喝茶可防辐射
    ●为了防电磁辐射，市场上现在流行电磁贴、防护眼镜、防护马甲等用品。专家告诉我们，其实每天坚持喝绿茶，也能起到一定的防电磁辐射作用。
    茶有良好的抗辐射作用，还要从1945年8月日本广岛遭受人类历史上第一颗原子弹的袭击说起。当时40万人中先后死去20万人，其余20万人也受到了程度不同的光辐射的伤害。可是，人们发现了一个奇异的现象，在幸存者中，嗜茶者受到的辐射伤害一般较轻，存活率高。据科学实验和临床证明，茶叶中含有防辐射物质，对人体的造血机能有显著的保护作用，能减少电磁辐射的危害。对于生活紧张而忙碌的人群来说，每天喝几杯绿茶，可消除电脑、电视等微量辐射对人体的影响。茶叶中还含有丰富的维生素A原，它被人体吸收后，能迅速转化为维生素A。维生素A不但能合成视紫红质，还能使眼睛在暗光下看东西更清楚。
    中国是生产绿茶的大国，中国人亦有品茗的传统。每天接触电磁污染的办公一族，闲暇之时，泡上一杯香茶，不仅能调节一下生活情趣，而且能消食去腻，有效保护视力抗辐射，这真是一举多得，我们何乐而不为呢？ （何俊美）
    静电不可小视
    ●在干燥的天气，当您下车关起车门，当您训练时触及单双杠，当您洗漱开水龙头时，当您与客人握手时……突然“啪”的一声，一种难言的不适感，酸麻、刺痛、震颤、心慌，倾刻间传遍全身，这就是静电现象。俗话说摩擦生电，这种静电现象其实也是人在劳动、工作、运动时产生的，由于摩擦不停地发生，人体内的静电也就随之不停地产生。人们对身边的静电现象一直不太在意，可是您知道吗？长期产生这种静电对人体也会带来一定的伤害。它能使病人加重病情或诱发早搏等，持久的静电还会使血液的碱性升高，更会导致皮肤瘙痒、色素沉着，影响人的机体生理平衡，干扰人的情绪等。
    对于体内积存静电较多的人，可以通过“输出”的方式将其消耗掉，可以用手摸墙，或接触大地等。室内应保持一定的湿度，比如可以在室内放上一盆水、养鱼或栽种绿色植物等，有条件可以使用加湿器。避免长时间呆在有静电的场合，如电脑房、电话交换机房等。长时间用电脑或看电视，要及时洗脸和洗手，可以帮助消除皮肤上的静电。此外应尽量少穿化纤类衣物（特别是内衣），家中尽量不要用化纤类地毯。（代亚超）
〖-ZW/正文〗
