〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“辐射”一词不知从什么时候开始频繁地出现在我们的生活中，手机、电脑、微波炉、复印机……究竟它们产生的辐射危害有多大？我们又该如何应对呢？本期特别关注――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁辐射：身边的“隐形杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁辐射：身边的“隐形杀手”
    “手机、电脑、微波炉、复印机……如今与电磁波打交道已经是家常便饭。电磁辐射会产生什么样的危害呢？会不会对我们的身体健康造成很大影响？”
    “电磁辐射是无形的，就像空气一样，无处不在，岂不是防不胜防？”
    随着科技的进步和发展，各类办公自动化设备、移动通讯设备、家用电器迅速进入我们的生活，提高了我们的工作效率，丰富了我们的精神和物质生活。就在我们享受着生活前所未有的便捷时，这些高科技产品所产生的电磁辐射，却成了继空气污染、水质污染和噪音污染之后的又一影响人们健康的重要污染源。电磁辐射污染又称电子雾污染、电磁波污染，无色无味无形，可以穿透包括人体在内的多种物质。各种电子自动化设备、家用电器、通讯工具，大到如变电站、电视台、雷达站等，小到微波炉、电视机、电脑、手机等电器，只要处于操作使用状态，它的周围就会存在电磁辐射。高强度或累积的电磁辐射对人体的危害主要有：影响心血管系统，表现为心悸，失眠，部分女性经期紊乱，心动过缓，心搏血量减少，窦性心率不齐，白细胞减少，免疫功能下降等；影响视觉系统，表现为视力下降，引起白内障等；长期处于高电磁辐射的环境中，会使血液、淋巴液和细胞原生质发生改变；影响人体的循环系统、免疫、生殖和代谢功能，严重的还会诱发癌症，并会加速人体的癌细胞增殖；另外，装有心脏起搏器的病人处于高电磁辐射的环境中，会影响心脏起搏器的正常使用。
    各种“辐射”与“防辐射”的信息正在以各种形式向我们扑面而来，但我们也没有必要为此而恐慌。长期以来，我们一直处在地球磁场及闪电造成的辐射中，我们对一定量的电磁辐射是能够吸收和抵抗的，只要强度不至过大，速度不至过快，对其施以科学的防范措施，身体就不会受到伤害。那么生活中怎样才能防止和减少电磁辐射污染呢？放射防护专家袁正泉提醒大家注意以下几点：
    用防护设备屏蔽电磁辐射。
    远距离、短时间操作，减小电磁辐射。
    尽量减小辐射源的辐射强度。
    解放军疾病预防控制所 石华
〖-ZW/正文〗
