〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙公民投票通过欧盟宪法条约
    西班牙20日就欧盟宪法条约举行全民公决的初步统计结果表明，该条约以绝对多数赞成票被通过。
    西班牙内政大臣阿隆索当晚在记者招待会上宣布，根据对99.5％选票的初步统计结果，赞成票占76.7％，反对票占17.3％，参加投票的选民共计1400多万，占选民总数的42.3％，57.7％的选民没有参加投票。
    安南接受联合国难民署高级专员辞职
    联合国秘书长安南20日通过其发言人发表声明，宣布接受被性骚扰丑闻缠身的联合国难民署高级专员吕德・吕贝尔斯当天提出的辞职请求。
    以色列政府批准隔离墙修改计划
    以色列内阁20日以20票赞成、1票反对和1票弃权的表决结果通过了经高等法院裁定的隔离墙修改计划。
    澳新两国和东盟开始自由贸易谈判
    据外电报道，澳大利亚、新西兰和东南亚国家联盟的高级贸易官员21日在澳大利亚墨尔本启动了三方之间的自由贸易谈判。澳大利亚、新西兰和东盟10国希望，在两年内达成自由贸易协定，10年内完全实现自由贸易。
    印度成功试射“天空”中程地对空导弹
    据印度亚洲通讯社21日报道，印度军方当日在东部的奥里萨邦成功试射了一枚印度自行研制的“天空”中程地对空导弹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
