〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛主席给澳门劳工子弟学校学生回信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望澳门青少年弘扬爱国爱澳精神努力成长为社会的有用之才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门2月21日电 国家主席胡锦涛16日给澳门劳工子弟学校庄青青等同学回信，希望澳门青少年弘扬爱国爱澳精神，珍惜美好时光，学习文化知识，养成优良品德，树立远大志向，努力成长为社会的有用之才，准备着为把澳门和祖国建设得更加美好贡献自己的智慧和力量。
    澳门特别行政区行政长官何厚铧21日上午来到澳门劳工子弟学校，向庄青青等同学转交了胡锦涛主席的信。信全文如下：
    庄青青同学并初一年级英语兴趣小组各位同学：
    你们好！春节期间，我收到你们的来信和你们亲手制作的精美贺年卡。在此，向你们表示感谢。你们在信中表达了对祖国和澳门的真挚感情，也表达了要好好学习、将来为祖国和澳门建设贡献力量的远大抱负。我看了以后十分高兴，也使我回想起两个月前在澳门同你们在一起的难忘情景。我向你们，向澳门劳工子弟学校的全体师生，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    澳门回归祖国以来，社会安定祥和，经济持续增长，民众安居乐业，正如你们来信中所说，“澳门的变化是越来越好”。我相信，只要我们坚持“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的基本方针，在中央政府支持下，全体澳门居民紧密团结、不懈努力，澳门的明天一定会越来越好。
    你们正处在风华正茂的年代。在你们身上，寄托着国家和民族的希望。希望你们和澳门青少年弘扬爱国爱澳精神，珍惜美好时光，学习文化知识，养成优良品德，树立远大志向，努力成长为社会的有用之才，准备着为把澳门建设得更加美好、为把祖国建设得更加美好贡献自己的智慧和力量。
    我衷心祝愿同学们和澳门青少年学习进步、身体健康、生活幸福！
    接到胡锦涛主席的信，澳门劳工子弟学校的师生们非常兴奋和激动。他们感到，胡锦涛主席给庄青青等同学回信，不仅是对澳门劳工子弟学校、也是对广大澳门青少年的高度重视和亲切关怀。同学们纷纷表示，一定不辜负胡锦涛主席的殷切期望，勤奋学习，不断进步，立志长大以后为澳门和祖国的繁荣昌盛多作贡献。
〖-ZW/正文〗
