〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3到5年扭转农资市场秩序
    国家工商行政管理总局副局长刘凡21日表示，我国将力争用3至5年时间，通过持续不断的红盾护农行动，推动农资市场秩序有根本性好转。刘凡在21日召开的“2005红盾护农”工作座谈会上说，各级工商行政管理部门应认真贯彻落实中央1号文件精神，全面深入地开展“2005红盾护农”行动。
    百万学生领取助学贷款69亿多元
    国家助学贷款工作自1999年试点、2000年推行至今，全国已累计审批贷款学生115万，审批贷款合同金额达到96亿多元，先后有108万学生得到发放贷款69.8亿元，解决了一大批家庭贫困大学生的实际困难，但与实际需求相比仍有较大差距。
    国家将加大基本农田整理力度
    国家计划加大基本农田整理力度。今后一个时期，国土资源部将根据全国基本农田分布和资金状况，下达各省（区、市）年度基本农田整理任务；地方各级国土资源部门负责组织国家投资基本农田整理项目的申报和实施，此类项目的新增耕地率将不低于3％。
    为了推动各地在严格保护基本农田的同时，加大对基本农田的投入，国土资源部日前发出《关于加强和改进土地开发整理工作的通知》，把大力开展基本农田整理作为今后一个时期土地开发整理工作的重要任务。
    建设部鼓励吸收社会资金建公园
    改革开放以来，我国的公园建设得到较快发展，但是，在公园管理工作中也存在着机构不健全、管理不到位的情况，一些城市对公园特别是古典园林缺乏必要的维护和管理，致使公园不能充分发挥城市绿地应有的生态效益，珍贵的古典园林没有得到应有的保护。建设部有关负责人日前表示，公园是社会公益事业，在保证政府资金投入的基础上，鼓励吸收社会资金建设公园。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
