〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可一日忘战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道拿破仑曾使法国一度称雄欧洲，但在长期的太平过后，法国人逐渐忘掉了战争的威胁，武备松弛，结果在1870年的普法战争中，法国军队一败涂地，不得不挂起战败的白旗。但是法国人并没有认真吸取这一历史教训，在两次世界大战间的相对和平时期，不但不重视训练国民的“尚武牺牲精神和爱国精神”，反而宣布巴黎为“不设防的城市”，结果又在70年后的第二次世界大战中，在德国法西斯的大举进攻下一触即溃，重蹈历史的覆辙。
    法国人是被德国军队打败的么？是，但又不完全是。从内因上说，法国人是被自己的“和平主义”、“享乐主义”所击败，他们对于“决定国家命运的决斗，在精神上毫无准备”，正如法国将军甘末林所说：“我方正面之所以被敌军突破的主因，即为部队的自动溃逃。”由此看来，导致法国军事防线全线崩溃的主要原因，不是敌人强大的武力攻击，而是他们已经完全丧失了“尚武”精神。
    古训说得好：天下虽安，忘战必危。“安”与“危”其实是对立统一的。古罗马帝国盛极一时后在地球上的消失，大宋王朝在“西湖歌舞几时休”旋律中的倾覆，清朝八旗子弟在盛世中的腐败堕落，都是在歌舞升平中“忘战”而衰而亡的典型例证。他们不是败于敌人，而是败于自己。因此，作为军人，尤其是处在相对和平时期的军人，理当时刻牢记自身使命，常存忧患意识，和不忘战，安不忘危，常备不懈，尚武精武，始终保持高昂的战斗精神。
    也许有人说，现在是和平发展时期，“尚武”无用武之地。的确，和平与发展仍是当今时代的主题，但是，世界还很不安宁，霸权主义和强权政治还有新的表现，世界新军事变革也在加速发展，我国国防安全仍面临着多种威胁、挑战和不确定因素。我们更要看到，祖国的统一大业尚未完成。天下兴亡，匹夫有责。更何况我们是共和国军人，岂敢有一日忘战？！同时还要看到，高技术条件下的战争，战场是没有前后方之分的；即使转业复员了，依然是“大国防”实力中的一员。只要有“尚武”之功，就必有“用武”之地。
    新世纪新阶段，面对中国特色军事变革的新要求，作为新时代的军人，必须与时俱进，牢固确立新形势下的“尚武”观念：安心服役，献身国防；勤奋学习，刻苦训练；爱岗敬业，忠于职守；苦练本领，勇于创新。总之，要立志做一个新时代“爱军习武”的模范、打得赢的过硬“精兵”。
    伦理学教授 王联斌
〖-ZW/正文〗
