〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用伤疤做勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年，我刚从机务训练团学兵队毕业，在一个航空兵部队的机务大队任仪表员。在一次飞行前直接机务准备中，由于我未按规程进行通电检查，导致一块仪表被烧毁。中队领导由此作出决定，把我调到炊事班烧火做饭。
    那段日子，我的心情非常沮丧，觉得离心中的军官梦越来越遥远了。炊事班长是一位老兵，一天，他招呼失魂落魄的我和他一起劈柴。他拿起一块满是节疤的木头让我劈。每当我的斧头落在树疤处时，就像碰到石头一样，震得虎口发麻，隐隐作痛。我费了九牛二虎之力也没能把那块木柴劈碎，而班长已经劈好了一大堆。班长看着满头大汗的我，问：“知道为什么我劈得比你多吗？因为你劈的那块木柴满是节疤，而有节疤的地方是树木最硬的地方。树如此，人也是这样。每一次挫折，都会在心灵中产生伤痛，结成伤疤。但它不仅仅是苦难的标记，更应该形成一个崭新的、坚固的堡垒。只有让伤过以后的心变得更加坚强，它才会成为身体中最硬的部位，不再受伤。”
    老班长的一番话，让我从迷茫中觉醒。是啊，就像伤疤可以让树木坚硬一样，能够让人变得更加坚定执着、更加奋发有为的办法，只能是挫折、逆境和磨难。人的本领是从艰难困苦中奋斗出来的，人的灵魂是在困境和阴霾中充实起来的，如果不经受某些必要的考验，不经历某段痛苦的蜕变，人很可能变成一根不堪重负的朽木。明白了这个道理，从此我不再怨天尤人，而是全身心投入到炊事工作中去。因为工作踏实、表现出色，不久我便重新回到了仪表员的岗位，一年后顺利考上了梦寐以求的航空学院。
    一位德国哲学家说过：“凡是杀不死我们的打击，都将使我们变得更加强壮。”诚哉斯言。国外的一本杂志曾作过一项调查：在绝大多数的大企业家中，平均每人就有3.75次破产的记录。同样，在绝大多数中外名人身上，也都有着失败的经历。明朝大学士张居正13岁赴武昌乡试，主考官看了他的文章后拍案叫绝，可正在武昌巡游的湖广巡抚顾玉麟却说最好让张居正落第。他的道理是，居正年少好学，观其文采志向，是个将相之才。如过早让他发达，易叫他自满，断送了他的上进心。如果让他落第，虽耽搁三年，却能够让他看到自己的不足，使他更加清醒，促其奋发图强。张居正后来能够在历史舞台上有所作为，可以说与这段经历不无关系。这就像培根所说：并不是每一种灾难都是祸，早临的逆境往往是福。
    所以，当我们身处逆境或遭受挫折时，无须怨天尤人，更不必悲观消沉。要看到，这是命运赐予我们磨练自己的绝好机会。只要我们在考验面前，坚韧执着、奋发图强、永不懈怠，就必定会有所收获、有所成就，使每一块伤疤都成为人生旅程中的勋章。
    空降兵某部政治部干事 赵熙华
    仓小宝
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
