〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队采取多种形式搞好党员先进性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗局域网营造浓厚学习氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高传开、刘明报道：自1月28日始，打开武警广西总队局域网，便可看到实践“三个代表”重要思想的重要文章，英雄模范人物的先进事迹，“先官兵之忧而忧，后官兵之乐而乐”等警示句。这是该总队采取多种形式搞好保持共产党员先进性教育的一个举措。
    保持共产党员先进性教育展开之初，总队党委在机关干部中开展了如何搞好教育活动的调查。许多同志提出利用网络等渠道，为教育注入活力。为此，总队党委先后收集整理了“常想入党时承诺了什么，入党后做了什么，对照典型还差什么”等100多条提示语和7位英模的图像和事迹等，放到局域网上。他们还在节假日等时段，适时发布“做妻子的好丈夫，做孩子的好父亲”、“喝酒误事，醉酒伤身”、“请吃吃请是违规，行贿受贿是犯法”等警示句，提醒党员干部严于律己，维护党员良好形象。
    他们注意发挥先进文化的教育熏陶作用，总队统一组织党员开展了“四个十”活动，即观看《长征》等10部优秀电影和《百色起义》等10张优秀影碟，阅读《按照“三个代表”重要思想加强和改进军队党的建设》等10本图书，唱响《没有共产党就没有新中国》等10首优秀歌曲，并开展了知识竞赛等群众性教育活动。他们还加强警营文化建设，利用彩色灯箱、警营广播、板报墙报等载体，宣传保持党员先进性的有关内容，使每个党员在潜移默化中接受教育。
〖-ZW/正文〗
