〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采纳士官建议改变传统养殖方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文武/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文武、记者姜兴华报道：云南边防某团四连士官饲养员王良富怎么也没想到，他的一个建议竟引来团党委召开一次现场会，推广自己饲养“架子猪”的经验。更令他感到意外的是，在1月底召开的团党委扩大会议上，团党委还以此为契机，引导党委成员查找工作中的不足，发动官兵为加强部队建设献计献策。
    该团四连士官饲养员王良富经过长期的摸索发现，在当地市场上买小猪来饲养，每头猪从购进到宰杀，约需1年左右的时间，周期长、成本高。而买“架子猪”催肥，只需1个多月即可宰杀，每头猪的成本为此减少200余元。同时，还因存栏猪比过去减少20至30头，有利于饲养员腾出更多的时间参加训练。于是，去年9月，他向团党委建议，在全团推广这种做法。得知团党委决定采纳王良富的建议后，有人提出异议，认为连队猪圈的存猪量少了，部队的农副业生产就少了一个“亮点”。个别人甚至担心因一个战士的建议就改变传统的做法，有损党委的威信。
    党委“一班人”重温《军队基层建设纲要》，很快形成共识：抓基层不能为名利所累，凡是对部队建设有利的建议，不论是谁提的，都要认真对待、积极采纳。一周后，团里在四连召开现场会，推广了王良富的做法。经过3个多月的实践，全团少花经费近10万元。
    团领导由此反躬自问：如果不是王良富的大胆建议，老做法不知要延续到何时，这说明党委机关对基层建设的研究还不深、不细。于是，在1月底召开的团党委扩大会议上，樊政委和李团长主动把板子往自己身上打，并开展了“如何发挥广大官兵聪明才智”的讨论。官兵随后提出了“把执勤巡逻、体能训练及处置突发事件结合起来”、“不能一味鼓励连队节约经费”等20余条好的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
