〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱好里的春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“八一”南昌起义到全国解放，一直活跃在军事斗争第一线的著名战将粟裕，平生的爱好就是收集四样东西：枪、地图、指北针和望远镜。这四样东西中，他尤其喜爱地图。在他的办公室和家里，最主要的装饰品就是各式各样的地图。世界上哪个地区发生了动荡，将军就把哪个地区的地图挂起来，随时掌握事态的发展。外出时，每到一地，他都让工作人员把当地的军事地图拿来，细致地进行观察，一看就是很长时间。到了和平建设时期，粟裕对地图仍情有独钟。一次，他偶然得到一张精心制作的华北地区交通图，如获至宝，高兴地看了又看，尔后小心翼翼地收进书柜。
    粟裕将军从他的特殊爱好里体会到别致的生活乐趣。他身经百战，功勋显赫，与爱好地图、熟悉地图不无关系。一次战斗前夕，粟裕听取侦察参谋汇报情况时插问：“那个村庄南边的石桥还在吗？”侦察员大吃一惊：“首长没有去，怎么知道？”原来粟裕早已反反复复察看过当地地图，照他的说法，叫做“背地图”。这份由爱好延伸出来的精细，为他精于运筹、善于用兵提供了保障。
    在一般人看来，所谓爱好，就是游离于工作之外的精神的休憩小站。如果把爱好与工作牵连起来，往往会因工作的责任感削减兴趣爱好的乐趣。然而，粟裕将军的爱好，不仅无损于他的工作精力，无损于他的个人乐趣，反而在爱好与事业的结合点上，开出了一朵成功的奇葩。究其原因，就是个人的志向、品格和修养，决定了一个人兴趣爱好的取向与品位。共产党人的爱好，应该反映出共产党人的道德情操追求和思想修养水平。许世友将军喜好习武，凭借一身少林功夫，使敌人闻之丧胆，为革命屡建奇功；朱德元帅闲时养兰，“唯有兰花香正好”，是他一生高尚情操的寄托。独脚将军谢良在艰苦的革命斗争中一直坚持业余写作，先后发表了5本回忆录，还翻译了马林诺夫斯基的《军队战斗力最重要的条件》一书。品性当高洁，爱好有春秋。这些老一辈革命家的兴趣爱好，从个人角度来看，充实了内心世界，丰富了生活情趣；从大处看，则是推动社会进步的重要原动力――在生活与事业的相得益彰中，迸发出奋斗的激情。
    爱好是一面镜子，是人在卸下工作负担之后最本真欲望的折射。爱好林林总总，虽不能简单地以好坏区分，却有俗雅虚实之别。有些人的爱好总是不由自主地被潮流簇拥着，棋牌室、歌舞厅、高级俱乐部……社会上流行什么，他就“爱好”什么。严格地说，有些业余活动只能称之为消遣，因为它只是满足了口舌耳目之欲，于工作于个人修身并无益补。个别领导干部标彰的兴趣爱好实际上成了不当得利的门路，在“投其所好、受其所好”间埋汰了兴趣爱好真实的面目。共产党人的爱好既是一种乐趣，也是一种艺术，一种精神寄托。曾经有报道称，如果一个人每天花一个小时用在自己感兴趣的东西上，三年之后他会成为这方面的行家，五年之后成为国内专家，七年后成为国际权威。试想这份兴趣如果与事业沾上关系，将是多么巨大的一股创造力。重提粟裕将军的爱好，旨在重温一种精神，一种个人情致与事业春秋相互交融的境界。 （李琳）
〖-ZW/正文〗
