〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓光/周凤武/唐朝波/孙静/李治民/沙晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻者阴山某部――
    “小猪扶贫”一举两得
    本报讯 王晓光、函授学员周凤武报道：春节期间，驻者阴山某部10连营区春风扑面，驻地贫困户兴高采烈地将喂得滚圆的肥猪送到连队，换回一沓沓崭新的人民币，又从连队拎回一只只活蹦乱跳的小猪崽去饲养。这是该部对驻地贫困户实施“小猪扶贫”的一个镜头。
    从2003年开始，该部将自己饲养的优良母猪繁殖的小猪崽提供给贫困群众饲养，群众将猪喂肥后，连队以市场价格回收，群众从卖猪款中再返还连队小猪款。该活动既帮助群众脱贫致富，又能确保官兵吃上放心肉，一举两得。
    指导员樊相军――
    40余封信函帮战士找到母亲
    本报讯 函授学员唐朝波报道：“指导员，谢谢你费尽周折帮我找到母亲，使我有机会和母亲相聚。”2月3日，武警四川总队三支队战士庞万兵满怀感激对指导员樊相军说了这番话。
    2003年，小庞从湖北入伍，樊指导员得知其母17年前因故离家出走，曾在南充给家里通过信，遂与在南充的战友取得联系，请他们帮助查找。他同时给有关派出所发去信函请求帮助。在近一年的时间里，他发出信函40余封。2月3日，南充方面传来消息，在吉安镇找到小庞的母亲。樊指导员立即将这一情况向支队汇报，联系小庞母子相见。2月4日，小庞已和母亲通了电话。
    武警8663部队――
    协同地方救助野生马鹿
    本报讯 孙静、函授学员李治民报道：1月下旬以来，武警8663部队部分官兵协助有关部门开展救助马鹿行动，受到普遍赞誉。
    进入冬季，新疆伊犁部分地区遭受大雪袭击，生活在尼勒克县次生林的野生马鹿受到严重威胁。为此，武警8663部队积极协助林业局有关部门开展救助马鹿行动。他们在加哈拉斯台林区等地建立了马鹿救护站，并在周围投放草料，为附近野生动物提供食物。警民还联手执法，对捕捉和猎杀马鹿的违法行为进行严厉打击，确保野生马鹿有一个良好的生存环境。
    南海舰队某登陆舰大队――
    “廉政贺卡”送给舰连主官
    本报讯 函授学员沙晓峰报道：1月23日上午，南海舰队某登陆舰大队“武当山”舰教导员陈朝勋收到了一份由大队党委赠送的特殊礼物――“廉政贺卡”。贺卡上清晰地写着“为官过好廉政年，从政把好廉政关”等警句格言。春节前夕，南海舰队某登陆舰大队党委及时向全大队基层舰连主官赠送“廉政贺卡”，提醒他们在节日期间严格遵守党员干部廉洁自律的各项规定，不用公款吃喝玩乐、探亲访友，不给上级领导送礼，不收受下属礼金、礼品。同时，该大队还要求每位基层主官在收到廉政贺卡一段时间后，写出述廉报告。
〖-ZW/正文〗
