〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某船运大队紧贴使命任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练遂行作战保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭昌训、记者彭泽成报道：恶浪滔天的南海某海域，随着3颗绿色信号弹升空，担负海上换乘任务的3艘船艇在风浪中迅速与民船“海鸥”、“海鸟”号会合，仅用18分钟便顺利完成人员、装备、物资的换乘任务。广州军区某船运大队近日开展的这场高难度演练，是他们着眼未来军事斗争准备需要，积极创新训练保障模式采取的一项举措。
    这个大队担负着驻海岛部队人员、装备和物资运输等后勤保障任务，为提高遂行作战保障任务的能力，大队党委“一班人”以强烈的责任意识，大胆改革创新训法和战法。他们变单兵单船的技术训练为技战合一的综合输送保障训练，加大快速装载、协同作战、联合抗击及反侦察、抗干扰等战术训练比重；着眼部队综合演练，不断组织夜航、雾航和狭水航道训练；组织技术骨干攻关，完成了海上机动加油、海上抢修等课目的试验攻关任务。
    在此基础上，该大队还针对海上装载的特点，强化多兵种装备装载航渡保障训练；针对海上气象恶劣、海况复杂的情况，突出抓好远航和协同作战保障训练，使船队训练保障模式实现了由一般后勤运输保障向多兵种装备装载航渡保障转变，由单一勤务保障向高技术条件下战斗保障转变。近年来，大队数次担负上级组织的演练任务，输送兵员上万人次、物资上万吨，每次都安全高效地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
