〖ZQ/总期〗17210〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手即将出征长野冬季特奥会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我选手即将出征
    长野冬季特奥会
    新华社北京2月21日体育专电由68名选手组成的中国队将于22日启程赴日本长野，参加本月26日至3月5日举行的第八届世界冬季特殊奥林匹克运动会。
    本届冬季特奥会共设高山滑雪、越野滑雪、雪板、雪鞋走、花样滑冰、速度滑冰和地板曲棍球7个大项的比赛。届时将有来自86个国家和地区的1900名运动员参赛。
    据代表团团长、中国特奥会主席王智均在21日举行的动员会上介绍，68名中国参赛选手平均年龄20岁，其中年龄最大的34岁、最小的只有13岁，他们将参加越野滑雪、速度滑冰、花样滑冰、雪鞋走、地板曲棍球5个项目的角逐。自2004年12月起，各个项目的代表队分别在黑龙江、辽宁、上海、山东等地进行了集训。
    特奥会由国际特殊奥林匹克委员会主办。国际特殊奥林匹克委员会是为全世界智障儿童及成年人提供体育训练和比赛机会的国际组织，多年来一直致力于在全球范围内推动特殊奥林匹克运动的发展。创始人是美国前总统肯尼迪的妹妹尤尼斯・肯尼迪。特奥会每两年举办一次，夏季和冬季交替进行。特奥会与奥运会、残疾人奥运会在参与对象、目的和比赛规则等方面都有所不同。特奥运动员通常是智商在70以下的智障人，它强调的不是竞技和竞争而是参与。
    首届特奥会于1968年在美国举行。
    中国特奥会成立于1985年6月17日，同年7月6日加入国际特奥会。中国的冬季特奥运动开展较晚，基础较为薄弱。
〖-ZW/正文〗
