〖ZQ/总期〗3926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“美国佬滚回去”的怒吼声响彻群岛之国上空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗〗菲律宾工人学生举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾问题/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 马尼拉消息：在菲律宾工人、学生和其他各阶层人民九月三十日举行大规模反美示威之后，十月四日晚上又有三千多人在菲律宾的克拉克美国空军基地前面示威，强烈抗议美帝国主义的侵略罪行。
    据报道，示威群众愤怒高呼：“美国佬滚回去”，并且谴责美国侵略军残害当地居民的罪行。示威者举着的标语牌上写着：“我们要平等”、“通缉帕特（美军克拉克基地司令）”。他们还当场焚烧了一个象征美帝国主义者的模拟像。
    情绪激昂的示威群众，封锁了美国克拉克空军基地的大门约二个半小时，不让美国侵略军进入基地。
    据马尼拉报纸报道，在此以前，约二万五千名菲律宾人参加了九月三十日的反美示威。示威者曾散发一项宣言，谴责美帝国主义侵略越南，强烈抗议美帝干涉菲律宾内政、迫害菲律宾工人的罪行。
〖-ZW/正文〗
