〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要尊重少数民族战士的习惯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重少数民族战士的习惯/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回族战士马永禄同志的要求是正当的，应该得到满足。
    我们有些同志，往往把尊重少数民族同志的风俗习惯看作是一桩“小事”，这是很不对的。尊重少数民族的风俗习惯，是关系到民族团结的大事。我国宪法规定，各民族“都有保持或者改革自己的风俗习惯的自由”。《中国人民解放军内务条令》第六章第四十一条第五款中也规定，要“适当照顾少数民族战士的习惯”。过去战争年代，我们军队就十分重视这一点。今天，我们应当做得更好。
    事实上，只要我们思想上重视了，做到这一点并不困难。有些事情，只要有关的同志留心一些，或辛苦一点，比如逢到吃有猪肉、猪油的菜时，就另给忌吃猪肉的少数民族的同志做点别的菜，一般说来这既用不着多大破费，也比较容易做到。这样，就能让少数民族的同志吃饱吃好，心情舒畅。这对工作也是很有益的。对于临时来队的少数民族干部战士亲属，我们更应当注意尊重他们的风俗习惯，热情地接待。
    尊重少数民族同志的风俗习惯，既是搞好民族团结，也是搞好部队内部团结和军民团结的一个重要方面。因此，不仅需要有关领导，而且需要我们所有的同志都加以重视，共同来做好。
〖-ZW/正文〗
