〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边塞“花城”白沙瓦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白沙瓦是巴基斯坦西北边境的名城。它西距阿富汗边境只有七十六公里，从阿富汗流来的喀布尔河自它的北部横过。全市人口三十多万。在古梵文中，白沙瓦的含意是“花城”。这里多花、多果、多树木，满城苍翠，杂以众花如锦。
    白沙瓦自古以来就是著名的战略要地。举世知名的险隘――开伯尔山口就从它的西边十六公里处开始，蜿蜒通向边境。古代的波斯人、希腊人、匈奴人、突厥人和蒙古人侵入南亚次大陆，都以此为必经之路。
    白沙瓦至今已有两千多年的历史。公元二世纪初，它是崇尚佛教的贵霜帝国伽腻色迦王朝的首都。中国晋朝的高僧法显和北魏的使臣宋云，都到过此城，玄奘在这里也曾留下足迹。可以说，白沙瓦是中巴两国人民之间悠久友谊的历史见证。
    今天的白沙瓦是巴基斯坦西北边境省的省会。自从苏联出兵侵占阿富汗后，阿难民逃到巴基斯坦，主要集中在白沙瓦附近。新沙皇造成的阿富汗人民流离失所的景象，使白沙瓦人民沉思；异国军队入侵邻国，虎视眈眈的动作，更使白沙瓦人民警惕。开伯尔山口战血犹存，英雄的白沙瓦人民正在镇静而泰然地注视着。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
