〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包队教学见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万根蔡和兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桂林陆军学校包队教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自一九七九年以来，桂林陆军学校技术教研室，把原来的单一枪种教学责任制改为多枪种包队教学责任制。两年后，这个学校对八一届毕业学员进行国家毕业考试，步兵武器射击及格率达百分之九十九点三。这个可喜的成绩受到总部工作组和广州部队工作组的好评。
    实践证明，实行包队教学责任制，对提高教学质量有四个方面的好处：（一）能够充分调动每个教员的教学积极性和主观能动性，有利于全面提高业务水平和教学能力。据不完全统计，自实行包队教学责任制以来，技术教研室能上射击学理课的教员与一九七八年同期相比，增长了百分之八十，有百分之六十一的教员能够胜任六种武器的教学，并在一百五十六人次的示范射击中，取得一百五十人次优等的好成绩，优等率占总示范次数的百分之九十六点一。（二）有利于掌握训练情况，做到因人施教。实行单一枪种教学，教员每教一个练习后，即转到另一个队，往往不能了解和掌握学员的思想和技术状况。包队教学后，他们以队为家，与学员同吃，同住，同学习，共训练，较好地掌握了学员思想、技术状况和性格特点。这样就能在训练中区别对待，做到一人一张“药方”，对症下药，对于缩短训练周期，提高训练效果，都起到积极的作用。（三）有利于得到中队干部的全力支持和合作。包队教学密切了教员与中队干部的关系。中队干部在训练过程中，适时地开展思想政治工作，配合教员检查纠正动作要领，主动承担必要的教学保障任务，对于提高教学质量起到积极的作用。（四）有利于加强教员队伍的管理，合理地确定教员的编组配当，打开了老带新、新促老、你追我赶的新局面。
    张万根 蔡和兴
〖-ZW/正文〗
