〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢舍己救伤员的好医生高继贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗希金平李文博陈宾〖HH/换行〗DW：五一一六六部队六十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舍己救伤/读者来信RW：高继贤/医务人员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着十分激动的心情，向军报反映二七一医院外一科高继贤军医舍己为人救伤员的事迹。
    前不久，我们连队接到通知：我连在二七一医院住院的战士赵风吾同志病危。第二天，我们受连队委托赶到医院看望。这时病人已做完手术，脱离了危险。经护士介绍，我们才知道小赵病情化险为夷的经过：
    我连战士赵风吾，因外伤而致脓毒败血症，左下肢溃烂，病情严重。入院后，虽然外一科领导和全体医护人员进行多方面的治疗，小赵的病情仍未好转。在这种情况下，医队决定给他进行植皮治疗。原准备由我单位解决皮的问题，但为争取时间，尽快地抢救病人，高继贤医生考虑到自己的血型与病人相同，便决定从自己身上取皮。他想到当时外一科医生比较少，自己又是科里的主治医生，如让领导知道从自己身上取皮，一定会受到劝阻。于是，他瞒着领导和其他同志，从自己身上取下一块面积约为一百多平方厘米的皮。然后又不顾伤口的疼痛，坚持给病人做完了补皮手术。高医生这种舍己救病员的高贵品质十分感人，可是当我们向他表示感谢时，他却谦虚地说：“救死扶伤是医生的职责。”
    我们回到连队后，将情况向连队党支部及全连同志作了汇报，全连指战员都深受感动，一致要求派代表去慰问高医生，以表示全连指战员的谢意。当我们专程把慰问品送给高医生时，他婉言谢绝，说：“大家的心意我收下。你们实在不拿走这些东西，我就把它送给病号去。”说完，便将慰问品送到了科里。
    这件事已在我连传为佳话，大家决心学习高医生舍己为人的高贵品质，促进社会主义精神文明的建设。
    五一一六六部队六十四分队 希金平 李文博 陈宾
〖-ZW/正文〗
