〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬31――14930车司机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗计云彬〖HH/换行〗DW：五一一二四部队二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日下午五点钟左右，北京卫戍区某部七连战士申建军，巡逻行至西城区甘雨桥附近，由于天气炎热，感到头晕恶心，昏倒在地。
    和申建军一起巡逻的另一名战士许登贵，见此情况，十分着急。这时，从路旁一辆三轮摩托车上下来一位司机，把昏倒在地的战士抬上了车，并以最快的速度驶向附近的月坛医院。
    半个小时后，在急诊室医生的抢救下，申建军恢复了正常。一直守护在他身旁的司机同志，仍不放心，又再次询问医生：“解放军同志还有没有危险？”当听到医生回答“不要紧”以后，他十分高兴地和巡逻战士握手告别，当两名战士让他留下姓名和工作单位时，这位师傅笑了笑说：“这是我应该做的。”说完，开车而去。
    这位司机同志，约四十岁左右，中等个子，车号：31――14930。
    五一一二四部队二分队 计云彬
〖-ZW/正文〗
