〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汉中宝鸡天水地区遭受洪水灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队近万名指战员投入抢险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队抗洪救灾/抢运救灾物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州9月2日电 在遭受洪水灾害的陕西省汉中、宝鸡地区和甘肃省天水地区，近万名解放军指战员正在帮助地方奋力抢险救灾。
    8月上旬以来，陕西省汉中、宝鸡地区和甘肃省天水地区暴雨成灾，农田、房屋被冲淹，公路、铁路被冲断，人民群众被洪水围困。灾情发生后，兰州部队副司令员陈康、副政委梁仁芥等亲临第一线，了解灾情，部署救灾工作。驻灾区附近各部队立即派出指战员，组织群众转移，给群众运送衣物、食品。某军副参谋长张体成，带领舟桥，工兵部队昼夜兼程赶到汉中灾区，驾着橡皮舟抢救被洪水围困的群众。某师副师长葛村夫带领一个步兵连和一个舟桥营赶到天水地区的两当县灾区，下到齐腰深的水里，背送老人和小孩到安全地带。这些天来，他们已救出数千名群众。
    兰州部队还派出二千多名指战员协助铁路、公路职工抢修道路。宝成线杨家湾车站附近的铁路被山洪冲下的八百多立方流砂埋没，两个隧道护坡塌方。某炮团的二百多名干部战士，冒着倾盆大雨，用车拉、肩扛、人抬，奋战两天多，清除了轨道上的泥砂，砌好了护坡。
    连日来，兰州部队广大指战员抢装、抢运了大批救灾物资，其中兰州部队捐赠给灾区群众的九万套被服已运到汉中灾区。九个医疗队也先后空运到灾区，正紧张地为群众防病治病。兰州部队空军已出动飞机四十七架次，向被洪水围困的群众空投了二十吨食品和大批其它救灾物资。
〖-ZW/正文〗
