〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重野外作业和战术演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野外作业/战术演习RW：刘伯承/原部队领导人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘帅抓教学，坚持“练多于训”的原则，强调课堂教学与现地作业相结合，尤其是战术课目，要尽量搬到野外去上，刘帅说：“想定作业就是实战。”实兵演习最接近实战，搞好现地作业和战术演习，就是接近实际的战争锻炼。对军声指挥员来讲，野外是个大课堂，眼能看到，手能指到，身临其境，便于设置复杂多变的情况，不仅利于练思想作风，更利于练战术技术，练组织指挥。野外训练搞好了，不仅可以将理论付诸实践和加深对理论的理解，而且还会弥补理论的不足，学到课堂上学不到的东西，使学员得到全面的锻炼和提高。在刘帅的倡导下，军事学院在战术教学中，野外作业就占有相当的比例，高级系和基本系，差不多每期都要组织一次规模较大的野外战术演习。
    刘帅对野外作业和演习要求很严，每次赴野外之前都对机关、教员、学员提出明确的要求。他要求有关教授会一定要下功夫编好想定和作业材料，确保演习企图立案合理，想定情况切合实际，整个过程无懈可击。在敌情设置上，刘帅提倡从困难处着眼，反对“想当然”和“一厢情愿”，认为简单的、虚假的敌情不足以锻炼学员的智谋和指挥能力。为了保证演习成功，刘帅要求各主管单位要组织计划安排好，配属单位要密切协同好，后勤部门要全力保障好，使整个演习形成一盘棋。
    在演习实施中，刘帅强调各级领导要单刀直入下基层，对演习的各个环节严格把关。他自己更是身先士卒。每次大的野外演习，他总是亲自选择场地，亲自审修计划，亲自担任演习指导部的总导演。在演习场上，刘帅总是利用间隙时间到前沿阵地或后方机关看望参加演习的学员、部队和工作人员；每次演习后，还亲自带人分赴各个驻地去慰问大家。1951年临淮关大演习中，他听说配合演习的伞兵部队有几个伞兵在降落时被挂到树上，掉在河里，当天就到驻地去看望这些伞兵，使全体演习人员受到很大的鼓舞。
    刘帅在组织领导野外训练中，经常教育大家遵守三大纪律八项注意，爱护群众的一草一木。军事学院在演习中很少有违犯群众纪律的现象，与刘帅的谆谆教导是分不开的。 王澜 石艺
〖-ZW/正文〗
