〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该“顺手牵羊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委严肃处理挽回影响〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83248部队严肃处理违反群众纪律行为/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二四八部队守备二连一战士给报社写信反映：二连步兵排在部队一位副参谋长、一位副教导员和二连副连长带领下，外出执行任务返回时，十多名战士竟将群众的五只羊牵走，在场的几位干部不加制止，致使这一违反群众纪律的行为造成不良影响。报社将这封信转给有关单位调查处理。最近，八三二四八部队党委来函答复，现摘登如下：
    解放军报社：
    我部一战士信中反映的情况基本属实。经我们研究，同意将此信在军报刊登，以教育我们部队和本人，从中吸取教训。
    我部得知此事后，党委曾专门召开常委会进行研究，政委高智德同志带领调查组到连队，召开了五个座谈会，查清了事情的发生经过。
    这一事件的发生，严重地违反了军队纪律，损害了群众利益，影响了军民关系，在军内外造成了不良影响。当时在场的干部，没有坚决加以制止，说明了这些同志的群众观念十分淡薄，对部队管理教育不严，原则性不强。同时也说明我们对拥政爱民教育抓得不力。为了教育干部战士，挽回影响，我部在守备二连先后召开了支部大会、军人大会，专题进行教育。对有关干部进行了严肃的批评帮助，并作出了三条决定：①立即在全部队进行一次拥政爱民、遵纪守法的教育，同时进行一次群众纪律的全面检查。②组织由部队领导以及当事人参加的工作组，将羊如数归还原主，并登门赔礼道歉，在群众中挽回影响。③建议上级党委给予某副参谋长以行政警告处分。对某副教导员，守备二连副连长进行通报批评。
    八三二四八部队党委
〖-ZW/正文〗
