〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚕乡处处春光好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴江县经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于江南水乡的吴江县，蚕桑生产和丝绸生产具有悠久的历史。解放后，这个县的蚕桑丝绸生产有了很大发展。近几年来，由于贯彻了党的三中全会以来的一系列方针政策，这里的桑田茧室更显得处处生意盎然，就好象抹上了一派不老的春光……
    桑园逢春郁葱葱
    桑叶，是养蚕之本。为了发展养蚕业，吴江县首先抓住了植桑管桑这一环，目前，全县的植桑面积已发展到五万八千亩。当来到这里访问时，我们亲眼看到桑田树壮叶茂，绿荫一片，着实喜人。
    震泽公社金垦三队有十八亩桑地，出产的桑叶在1978年前只能供养十三张蚕种，茧值仅三千多元。而1980年却能供养二十四张蚕种，茧值达八千多元，并且还有余叶出售。这是靠什么呢？社员群众告诉我们：这全靠政策的威力。生产队长杨荣华说：过去我们这个队是种桑不管桑，桑地长满了杂草，每茬嫩叶总是被虫啃得不成样子，但谁也不心疼。去年，我们搞起了专业承包的责任制，把桑园包给了由三名老农组成的管桑专业组。就这一招，比什么都灵，桑地马上就变样了。三位老农冬天冒着严寒剪梢、培土，保护桑条越冬；夏天起早摸黑在桑地里锄草、施肥；发现病虫害马上打药，一点不含糊。特别是今年春上，阴雨天多，桑地温度低，影响着桑树的正常生长，他们冒雨疏沟排水，使得十八亩桑地块块长出了好桑叶。
    杨队长一边介绍，一边指着门前的一块桑地说：“你们看，这张张桑叶长得都可当芭蕉扇使了，不是搞责任制，哪有这长势！”接着，他又领着我们在村里走了走。听他说，全队三十七户人家，去年有十二户人家盖了新房，这里面就有桑树的一份功劳。怪不得乡亲们都管桑树叫“摇钱树”哩。
    精心养育“钱宝宝”
    在吴江县，人们谈起养蚕这本“经”，都爱把蚕儿称作“钱宝宝”。这话一点不假。一九八○年，吴江县单是出口的绸缎所换取的外汇达三千二百万美元，至于农民养蚕得到的实惠就更不用说了。
    七都公社跃进大队去年光养蚕收入平均每人就达六十八元，最多的生产队每人平均一百零四元。跃进大队的群众满心喜悦地对我们说：现在政府采取了许多措施鼓励我们养蚕，生产队又搞了养蚕责任制，多产蚕茧功在国家利在己，谁也不想马虎从事了。今年春上，第二生产队社员朱金根、沈法两个人担任了养蚕组长，全队九十九张蚕种包给了这个组。这一包，可象千斤担子压在他俩的肩上。他俩吃饭睡觉都不离蚕室，坚持日夜值班，掌握好室内的温度和湿度。温度低了他们就烧好“地龙”；温度高了，他们泼水降温。阴雨天，湿度大，他俩把桑叶晾干再喂；晴天气温高，桑叶干燥，又把它晾在阴凉处，等退了热以后再喂。功夫不负有心人，他俩喂养的春蚕，产茧量在全大队是最高的。
    由于人们对养蚕普遍比过去精心，所以全县的产茧量连年跨大步。一九七八年产茧四万四千七百担，一九八○年上升到六万四千二百担，超过了历史最高水平。去年，鲜茧除国家调出以外，留缫四万八千零三十七担，丝绸总产为三千四百二十八万多米，占全省的四分之一。
    丝绸产量增长快
    党的三中全会以来，吴江县对全县二百三十个不同类型的丝绸生产企业，认真进行调整和整顿，使得丝绸产量大幅度增长，质量显著提高。1980年，吴江县生产的丝绸有三十二个品种被各级评为优质产品，出口绸缎达一千四百五十四万多米，畅销一百多个国家和地区。
    我们特意走访了已有五十年历史的吴江县新生丝织厂。如今，这个厂的面貌焕然一新，利润年年增加。1978年的产值为二千万元，利润为二百万元；1980年的产值增加到二千七百万元，利润为三百二十二万元。品种从过去单一生产的真丝绸发展到现在的和服绸、双绉、电力纺等三十八个品种。这些产品设计新颖，光彩夺目，许多外商纷纷慕名而来。
    促使这个厂生产发展的一条重要原因是，他们搞了岗位生产责任制，从厂长到普通职工，各自严格履行自己的职责，实行奖惩制度。这样，改变了过去“干好干坏一个样”的平均主义状况，干部职工的积极性和责任心空前高涨，大大促进了产品质量的提高。1978年产品合格率只有56％，1980年达到了95％。这个厂的沈副厂长兴奋地对我们说：从现在的生产发展情况看，今年的产量和质量，又将超过以往任何一年，我们这个老厂换新貌，全归三中全会的政策好。
    （本栏由许长福、陆天荣供稿）
〖-ZW/正文〗
