〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非野蛮入侵的铁证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛非杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非入侵安哥拉证据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非种族主义当局对安哥拉发动了野蛮的入侵，一百多辆装甲车和坦克长驱直入安哥拉国土，三十二架幻影式飞机和九架海盗式飞机侵入安哥拉领空狂轰滥炸，给安哥拉人民带来了沉重的灾难。目睹侵略行径的西方记者和安哥拉官方发布的消息，揭露了南非入侵者的暴行。
    8月24日，当南非的喷气机袭击了安哥拉边境城镇之后，有四个纵队随即深入到安哥拉境内一百多公里的地方。一个纵队占领了卡持凯罗，另一个纵队包围了尚贡戈。飞机对这座约有四千居民的城镇进行了轰炸。安哥拉国防部的声明说，六架幻影式战斗机和两架海盗式喷气机炸毁了距南部边境二百公里的卡哈马市市政厅，市内共有八十一座建筑物被炸毁，致使三千人无家可归。卡哈马市出现“一派满目疮痍的情景”。应邀到战区参观的英国驻罗安达大使弗兰克・肯尼迪向路透社记者介绍说：“这座城镇被彻底摧毁了”，“居民全都疏散了，留在该城的只有当地的民兵和军队。除了两只被人遗弃的小狗在空无一人的街道上跑来跑去以外，再没有其他生命的迹象。”
    南非地面部队对安哥拉曾发动四路进攻。截止到8月30旧，南非侵略军已占领了尚贡戈、蒙瓜、洪贝、夸马托、安塔尔、穆科佩、埃瓦莱、穆帕和恩吉瓦九座城镇。其中尚贡戈小镇在海盗飞机进行地毯式的轰炸以后，已被夷为平地。
    南非军方的指挥官巴登霍斯特准将供称，“南非军队曾向安哥拉纵深地区发动袭击，击毁了雷达和防空设施，打死至少四百名安哥拉士兵和黑人民族主义游击队”。
    残暴的南非侵略军还采用灭绝人性的屠杀手段，对安哥拉军队使用了某种化学炸弹。有消息说，安哥拉的妇女被南非侵略军奸污，并向参加葬礼的人群扫射。在南非当局8月28日声称开始撤军后，连日来，安哥拉军队仍在同侵略军展开激烈的战斗。
〖-ZW/正文〗
