〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风得意马蹄疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过统考，被择优录取而跨进军校的年轻同志，谁个不为“十年寒窗”名登“全榜”而欣喜呢？在祝贺他们考进军校时，除了欣喜外，我还想起一些春风得意“马蹄停”的事例：有的同志认为“军校生”的牌子已经到手，该歇口气放松一下了，于是出现了入校后学习马马虎虎的现象；有的同志认为“进校就是学知识”，于是不重视政治理论学习，甚至对它反感，不注意思想改造，不注意作风培养，不遵守组织纪律；有的同志认为“毕业文凭”垂手可得，干部稳当，于是讲究穿着，贪图舒适，追求时髦，个别甚者，终因不配一名军校学员而被退学。一个“停”字，带来了什么样的后果！
    我们是二十世纪八十年代的社会主义军校学员，受的是共产主义思想的教育，学的是现代军事和文化科学知识。既然“春风得意”，那就更要“马蹄疾”。不“疾”，就难以学到丰富的知识。由中学生到军校生，还要尽快缩短“从老百姓到军人”的距离，养成良好的军人素质。不“疾”，就难以尽快地成为一名合格的革命军人。
    “逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻；古云‘此日足可惜’，吾辈更应惜秒阴。”让我们以董必武同志的这首诗来鞭策自己吧，在有限而宝贵的军校深造过程中，“疾”而再“疾”，把自己锤炼成红、专、健全面发展的合格军事人才，为做一个真正的革命战士奠定坚实的基础！
〖-ZW/正文〗
