〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面、比较、反复――取得正确认识的重要方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《陈云同志文稿选编》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌黎勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《陈云同志文稿选编》评论/科学分析方法/取得正确认识的方法RW：陈云/原国家领导人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《陈云同志文稿选编》收集了陈云同志从1956年到1962年的重要文稿共二十三篇。通过二十多年来正反两方面的经验反复证明，陈云同志在这些文稿中提出的关于社会主义经济建设、经济体制、经济管理等思想，不仅在当年是正确和可行的，现在仍然是正确可行的，对今后的经济建设仍然具有重要的指导意义。
    陈云同志的观点和主张之所以正确，最根本的原因在于他始终不懈地坚持毛泽东同志一再倡导的实事求是、从实际出发的马克思主义的科学态度和辩证方法。正如他所指出的：“所有正确的政策，都是根据对实际情况的科学分析而来的。”（《陈云同志文稿选编》31页，以下引用该书，只注页码）那么，怎样才能对客观情况作出科学的分析，取得正确的认识呢？陈云同志在《怎样使我们的认识更全面些》一文中言简意赅地概括为六个字，即全面、比较、反复。这是马克思主义唯物辩证的思想方法，是对毛泽东同志关于研究问题忌带主观性、片面性和表面性，坚持客观地、全面地、本质地看问题的思想的具体运用和发挥。
    全面。就是要全面掌握情况，防止和克服片面性，不仅要看到正面，还要看到反面；不仅听正面的意见，也要听反面的意见。这是确定方针、政策、步骤、方法的最基本最重要的依据。陈云同志说：“譬如打仗，敌情判断错了，作战就要失败。又如医生看病，把病情诊断错了，就治不好病，甚至把人治死。”“我们犯错误，就是因为不根据客观事实办事。但犯错误的人，并不都是没有一点事实根据的，而是把片面当成了全面。”（186页）用什么办法来弄清情况呢？陈云同志主张多和别人交换意见。这样做，本来是片面的看法，就可以逐渐全面起来；本来不太清楚的事物，就可以逐渐明白起来；本来意见有分歧的问题，就可以逐渐一致起来。陈云同志特别强调要听取反面意见，他说：“领导干部听话要特别注意听反面的话。相同的意见谁也敢讲，容易听得到；不同的意见，常常由于领导人不虚心，人家不敢讲，不容易听到。所以，我们一定要虚心，多听不同的意见。”（185页）他还提出，如果没有反对意见，还可以作点假设，从反面和各个侧面来考虑问题，并且研究各种条件和可能性，这就可使我们的认识更全面些。（186页）把最坏的可能性都想到了，对应付各种困难局面就有充分的思想准备。
    为了掌握全面情况，陈云同志主张鼓励大家发表不同意见。他说：“对于目前的形势、方针、措施，以及工作重点摆在那里，实际上有不同的看法。每个部委，每个单位，都要鼓励有不同看法的两方面把意见发表出来。在我们党内，在政府机关内，有两派意见是好事，可以使我们看问题比较全面，避免片面性，少犯错误。”（216页）他还引用毛泽东同志看到反映资本家意见的材料后，批条子要他研究的事例，说明听取不同意见的重要。他说：“每次资本家来北京开会，我们就注意研究他们提出的问题。有个反对派站在我们面前，可是好事，逼着我们多考虑问题。”（215页）
    我们知道，客观事物是互相联系、互相影响、而且在不断发展变化着的。认识来源于实践，但是任何人都只能从自己的一个方面参加局部的实践，任何人都没有办法参加所有事物的所有实践过程，因此任何人的认识都不可避免地要受到主客观条件、受到时代条件的限制。包括学习他人的经验在内，任何人都不可能洞察一切，全知全能。而广大人民群众、干部和知识分子却分别从不同的方面参加实践和学习，所以，多多听取各方面的意见，就可以弥补自己认识的不足。辩证法认为，任何事物都是矛盾对立的统一体，也就是说都是一分为二的，既有正面，也有反面。思维要正确反映存在，就既要反映正面，也要反映反面，否则就一定要犯片面性的错误，自然不可能作到实事求是。毛泽东同志在《矛盾论》中对这个问题有过深刻的论述。他举了许多例子说明，如果只了解矛盾的一方而不了解另一方，不了解矛盾各方的特点，那就不能找出解决矛盾的方法，不能做好工作，不能完成革命任务。
    同时，真理是愈辩愈明的。毛泽东同志说过：“各种不同意见辩论的结果，就能使真理发展。”（《毛泽东选集》第5卷第416页）马克思说：“真理是由争论确立的。”（《马克思恩格斯通信集》第1卷第567页）周恩来同志也曾经对青年们说：“有不同的意见的人跟我们来讨论、争论，真理才能愈辩愈明。辩证法就它的希腊字源来说，意思就是进行论战”（《周恩来选集》上卷第329页）。陈云同志的观点是完全符合马克思列宁主义、毛泽东思想的。
    要做到“全面”，还有一个怎样正确对待成绩和缺点错误的问题。按照一分为二的观点，即使我们的工作取得了很大的成绩，甚至是伟大的胜利，也不可避免地会有缺点和错误。所以在我们的工作中，任何只反映一方都是片面的。如果只反映缺点，就会使人感到漆黑一团，丧失前进的信心和勇气，这当然是错误的。如果只准说成绩和胜利，报喜不报忧，那就会被冲昏头脑，使正在处于萌芽状态的缺点错误膨胀和发展起来，愈演愈烈。对于这个问题，陈云同志有一系列极为深刻的说明。他说：“我看，挨骂有不好的一面，但也有好的一面。一有错误就有人骂，容易改正。如果人家天天喊万岁，一出错就是大错。”（以上30页）“如果人民群众对我们的工作只讲好处，有缺点不讲，那就对我们的事业很不利。”（39页）
    陈云同志讲这些话时是1956年11月，党的“八大”刚开过不久。当时我们各项工作都取得了伟大的胜利，各条战线都正在凯歌前进。就在这样的情况下，陈云同志却向我们敲警钟。如果从那时开始，就能按照这些意见办，广开言路，我们的认识就会更全面些，后来的很多错误本来是有可能避免或减轻的。
    要取得正确认识，还有一个方法就是比较。陈云同志认为，研究问题，制定政策，决定计划，要把各种方案拿来比较。要和现行的、过去的和外国的作比较。从各方面进行比较，可以把事情弄得更清楚，判断更准确。“多比较，只有好处，没有坏处。”（186页）这是很有道理的。我们认识不同的客观事物，不但要认识其共性，更重要的是要认识其个性，个性也就是使自己与其他事物相区别的特点（特殊性），是决定事物本质的东西。如果不认识这些特点，也就无从辨别事物，但是，个性只有在和其他事物相比较时才能显示出来的。如果不通过比较，也就不能辨别真伪，不能认识事物的本质，不能区分事物的好坏程度，因此不能作出正确的判断和选择。
    比较是我们认识过程中的一个必不可少的重要环节。“有比较才能鉴别。”“不怕不识货，最怕货比货。”这是我们生活中的常识，经济建设工作也是如此。比如，在经济建设中，对任何一个重大建设项目的决策，都应该发动各方面有关的干部、专家，经过周密的调查研究，提出不同的计划、方案，进行比较、辩论、分析，然后才能选择出最优方案，或是采取各家之长，形成新的最优方案。多年的实践证明，凡是按照这个原则做的，效果就比较好，否则就会遭受挫折和失败。过去在相当长的一段时间内，由于左的思想影响，这个原则被严重破坏，在决定一些重大项目时，往往不是经过多种方案的比较、论证，而是容易听信一面之词，在情况不明、资源不清，或是条件不成熟时，就由少数人匆忙拍板定案，以致后来不得不忍痛停建、缓建或中途改变方案，给国家造成重大损失。经济决策是如此，其他方面也有类似的情况。当我们回顾历史，总结经验教训时，更加认识到陈云同志主张的正确、可贵。
    要取得正确的认识，还需要反复。陈云同志说：“作了比较以后，不要马上决定问题，还要进行反复考虑。对于有些问题的决定，当时看来是正确的，但是过了一个时期就可能发现不正确，或者不完全正确。因此，决定问题不要太匆忙，要留一个反复考虑的时间，最好过一个时候再看看，然后再作出决定。”（186页）
    为什么要这样呢？我们知道，客观事物处于不断变化发展的过程之中，矛盾的暴露有一个过程，同时人们的认识受主客观条件的限制也需要有一个过程，往往要经过多次实践的反复，不可能一次完成。因此，有些问题，特别是比较复杂的重大的问题，即使经过了比较、讨论，多数人同意了，也可能不正确或不完全正确。有时真理会掌握在少数人手中，原来多数人认为正确的东西在后来实践中反而证明是错误了。因此除了一些需要迅速作出决定、不容稍缓的事情而外，只要条件允许，就不要匆忙决定。特别是有关国家的大政方针以及一些有关学术和意识形态方面的问题，更要慎重，要允许少数人保留不同意见，由实践来作出结论。
    我们取得全国胜利以后，担负着在一个落后大国建设社会主义强国的任务，没有经验，走点弯路是不可避免的。但是如果我们能够坚持实事求是的科学态度和辩证方法，对问题反复考虑，慎重从事，一切经过试验，然后逐步推广，我们的事业就可以稳步前进，我们的“之”字形就可以走得小一点。
    能否坚持实事求是的原则和“全面、比较、反复”的辩证的思想方法，这不只是认识上、方法上的问题，而首先是一个世界观的问题。只有把革命利益，人民群众的利益摆在第一位，才能虚心听取各种不同意见，接受群众的批评，实事求是，坚持真理，改正错误，做好工作。陈云同志所以成为全党坚持实事求是思想路线的楷模，就是由于他始终坚持为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的这样一个根本的态度。在一次谈到应该怎样对待人民群众的批评时，他这样说：“商业工作，有六万万人天天看着，他们提出批评，暴露我们工作中的毛病，有什么不好？我们一不是当资本家，二不是当官，而是干革命的。天天挨骂，可以改进工作，对革命事业大有好处。”（30页）陈云同志的这段话，虽说的是商业工作，但对我们所有革命工作都有普遍意义。正因为我们是干革命的，不是当官谋私利的，所以我们就应该以人民利益为重。群众对我们工作的批评，可以使我们的认识更全面些，可以及时克服缺点，改进工作，少犯错误。只要是对革命有好处，即便是我们自己多受点批评也是值得的，何况群众的眼睛是雪亮的，对我们的工作会作出公正的评价。有些人把少数人的利益和个人的威信放在首位，以为自己掌握了权力，就是掌握了真理，明明工作中已经出了毛病，也不准人民群众批评揭露，只准人家说好话，一听到批评就说人家是反对自己甚至说是反党。这种作法就等于把自己的耳目堵塞起来，鼓励人家说假话，助长那种吹牛拍马、阿谀奉承的恶劣作风，结果使自己陷入主观主义的泥坑，使错误越来越严重，使革命和人民利益受到重大损失。过去这方面的教训太深刻了，我们应当引以为戒。
〖-ZW/正文〗
