〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请你提出好建议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维佳邹廷霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州部队军区学校工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，兰州部队军医学校教员和机关、学员队干部，每人拿到一份《倾听良策调查表》，表上列着两个题目：“以教学为中心，提高教学质量，你需要解决哪些问题？”“为办好学校，请你献出合理化建议。”校党委这样广泛地向群众征求办校意见，多年来还是第一次。平静的校园活跃起来，人们开动脑筋献计献策，很快提出八十多条意见和建议。
    学校领导将这些意见分类编号，召开了八个座谈会，充分调查了解情况，然后逐条研究解决办法。
    学校教员长期脱离临床实践，影响教学质量的提高，教员对这个问题很有意见，是长期难以解决的“老大难”问题。这次，校党委决定让临床课教员到学校附属医院兼职，有课时上课，没课时看病，并指定一名副校长负责这项工作。
    有人提出，学校幼儿园长期不解决小孩中午住宿问题，工作人员中午要照顾小孩，影响下午工作的精力。校党委和有关部门研究后，打算制做七十张小床以及卧具，保育员一时倒不开班，分管这项工作的干部主动加班参加值班。
    对于群众提出的其他问题，只要合理，条件允许，他们马上就按群众意见办。8月6日，学校召开大会，校领导向全校人员回答群众意见的落实情况，对于一些暂时解决不了的问题，也都做了说明和解释。群众反映说，“有了这种作风，学校一定会出现新面貌。”
    王维佳 邹廷霞
〖-ZW/正文〗
