〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干到走”与“等着走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个即将转业到地方工作的同志，在离队前的这段时间里，是“干到走”还是“等着走”，这是一个应当严肃对待的问题。
    不少同志以实际行动作了正确的回答，南京部队某团长张进清，人快走了，工作劲头一如既往；济南部队某团转业干部，抓紧离队前的时间为新干部“传经献宝”，被新干部称之为热心的“老师”。这种为搞好部队建设一直“干到走”的精神，令人钦佩。
    “干到走”，充分地表现了一个受部队多年培养教育的革命干部，关心部队建设事业，热爱部队生活的政治责任心。有了这种责任心，就能做到工作岗位即将变动，而工作劲头始终不减，临走了，还要站好最后一班岗。
    “干到走”，也体现了一个革命战士、一个共产党员无论何时何地把革命事业和党的工作放在第一位的崇高精神。我们要振兴中华，建设四个现代化的社会主义强国，无论在部队或是在地方，也不论是即将转业的干部还是继续留队工作的同志，都应该具有这种精神。
    有个别同志不是这样。他们一听到组织上确定自己转业，尽管离走的时间还很长，有的就一心做沙发、立柜、写字台；有的为安排一个如意的工作，到处找门路，拉关系。这与那些坚持“干到走”的同志相比，是多么不同啊！
    当组织上确定自己转业以后是需要作些必要的准备。这主要是针对将来工作的需要，下功夫学点工农业知识；到政法战线去的同志，更要积极学习政法知识。总之，每个即将转业的干部，都应该大力发扬“干到走”的精神。为革命奋斗不息。我们建设四化非常需要这种精神！
〖-ZW/正文〗
