〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜上无名 斗志不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连做好报考军校落榜战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩恒义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报考军校落榜战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军院校招生发榜后，某团六连及时做好落榜的战士的思想工作，使他们落榜不落志，学习工作劲不减。
    今年，这个连有五名战士参加了军队院校考试，但都没有录取。这些同志，觉得自己没有前途了，一度情绪低落。连队党支部对他们进行了考不上院校是不是就不能成材的教育，使他们懂得这样的道理：上院校深造是为了更好地发挥自己的才能，为四化做贡献；考不上院校，以连队为家，努力做好本职工作，同样是为人民服务，同样有美好的前途。江西籍战士苏会明预考落选后，埋怨自己没出息。指导员陈树仁就给他讲了“三百六十行，行行出状元”的具体事例，还给他父亲去信，说明小苏没有考上院校的具体原因。这样，小苏很快放下了思想包袱，学习、工作更加努力。现在，这五名战士都工作抢着干，学习不松劲。（韩恒义）
〖-ZW/正文〗
