〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩柱庚在朝鲜军事停战委员会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国飞机侵犯朝鲜北方领空〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜谴责美国/美国飞机侵犯领空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月2日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会，就美国指控朝鲜北方用导弹袭击美国飞机一事，9月1日在板门店举行第四百零七次会议。
    会上，朝中方面首席委员韩柱庚少将强烈谴责美国“SR―71”高速高空侦察机8月26日侵犯朝鲜北方领空。
    韩柱庚说，美国炮制所谓“北方导弹袭击事件”是企图欺骗世界舆论，使他们的战争政策合法化。
    他在驳斥了美国编造的谎言后，要求美方考虑他们这样做将引起的后果，并向北方道歉。
    韩柱庚在会上向美方提出五点要求：
    一、停止践踏朝鲜停战协定，停止向南朝鲜大量运进核武器以及最新式军事装备；二、停止从空中、陆地和海上进攻北方的各种军事演习；三、立即停止有计划派遣“SR―71”间谍飞机对北方进行空中侦察和武装挑衅；四、立即停止制造虚假事件，对北方进行攻击，人为地激化形势的活动；五、立即从南朝鲜撤走美军和包括核武器在内的一切杀人武器。
〖-ZW/正文〗
