〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲各王室每年开支惊人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地小统计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲王室开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国最近为王储威尔士亲王举办的婚礼向全世界展示了英国皇家的豪华。《美国新闻与世界报道》周刊的文章说，英国每年供应皇室的费用是四千二百万美元。
    除英国外，欧洲的君主立宪国家还有西班牙、荷兰、挪威、瑞典、丹麦和比利时。这六个国家的王室虽远没有英国那样阔气，但每年用费仍从二百六十万美元到四百五十万美元不等。这笔开支相当于一个普通家庭的数百倍。
    丹麦王室每年需二百六十万美元的经费，要付七十五名工作人员的工资和几所私产的维持费。
    瑞典王家每年享有四百五十万美元的用费。国王卡尔十六世，古斯塔夫一家四口以及服务人员耗费一百八十万美元，其余的钱则用在维持八处宫殿以及添置艺术品。
    挪威王室年金三百七十万美元，一多半都用在维修历代王族城堡上。
    比利时王室每年的三百八十万美元是这样分配的：国王博杜安个人可变用三百二十万美元，前国王利奥波德三世得到三十万美元，国王的弟弟得二十七万五千美元。
    荷兰王室除本身收入外，每年还得到政府拨经费三百三十五万美元。女王贝娅特丽克丝可支用二百零七万美元；女王的丈夫得到约四十万美元；前女王朱丽安娜（即现女王之母）约得五十五万美元，另有约三十二万美元是属于女王之父贝恩哈德亲王的。
    西班牙的卡洛斯国王个人年傣八万美元。整个王室经费约三百万美元，包括正式开支、维修三处宫殿和一艘游艇以及支付王室服务人员的薪金。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
