〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地人民银行贯彻调整方针取得较好成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年头七月净回笼货币30亿多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗货币回笼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月2日讯 今年以来，各地人民银行努力贯彻国民经济调整方针，认真执行国务院《关于切实加强信贷管理严格控制货币发行的决定》，做了大量工作，取得较好成效。
    今年1月到7月，全国净回笼货币三十亿七千万元，比去年同期多回笼十四亿八千万元。
    上半年，全国银行对轻工业生产企业发放的流动资金贷款，比上年末增加七亿九千万元，比去年同期增加四亿四千万元。
    到今年6月底，全国中短期设备贷款累计发放十四亿六千万元，累计收回十一亿五千万元，贷款余额比今年初增加了三亿一千万元。各地银行还积极帮助一些重工业企业和军工企业，转产市场需要的日用消费品。
    全国收购农副产品的现金支出今年头七个月达到一百五十三亿八千万元，比去年同期增加29％。
    为了适应旺季期间工农业产品收购和销售的需要，中国人民银行最近在承德召开的全国分行行长座谈会，要求各地银行大力抓好旺季期间的现金调拨工作。
〖-ZW/正文〗
