〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆的馕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆的馕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你到新疆来旅行，那么，无论在农村或牧区，还是在城市或工厂，无论在喜庆的结婚宴席上，还是在牧人们简单的野餐中，都可以看到或吃到一种烤制而成的圆面饼。这就是新疆维吾尔族等兄弟民族人民传统的主食品――馕。
    新疆的馕种类很多，食用的场合各有不同。“海买克”和“细热曼”一类的大馕，主要在过节和办喜事的时候吃；“吐阿奇”和“卡提力芒”一类的小馕，因便于携带，被人们当做外出工作或旅行的干粮；比面包还厚的“格尔旦”馕，比烙饼还薄的“海依莱克”馕，以及不夹馅的“卡克奇”馕，制做方法简单，是大众化的家常饭食；夹馅的肉馕，则是饭馆里最受欢迎的食品之一。
    馕通常用白面烤制，也有少数用玉米面或高粱米面的。维吾尔族的“乌斯大”（大师傅）做馕的方法很独特，他们先在和面时加入一定比例的牛奶、清油再揉拍成型，并在馕的表面撤上芝麻和葱花，然后点燃柴火将烤馕坑烧热。待火苗快要熄灭时，将馕的背面抹少许盐水贴到馕坑内的坑壁上，使馕在柴火的余烬中直接烤熟。
    烤熟的馕，又酥又脆，味道别致。若是就着烤羊肉吃或者泡奶茶吃，那滋味就更加香美可口了。馕除了美味可口外，还有水分少、不怕干、不发霉和好保存等特点。天山南北，每到农忙季节，有的农民一次烤几十斤备用。出远门的人，常常背上一口袋，遇水有火，一泡一烤就能吃，即便走在无水无火的沙漠地带，只要把馕埋在沙窝里捂几分钟，也可以变得酥软适口。
    据记载，远在汉魏时代，馕就出现在长安市集上了。相传“安史之乱”时，从京城长安逃往咸阳的唐玄宗住在集贤官时吃过场贵妃哥哥杨国忠从街上买来的馕。现在，馕不仅为维吾尔人民所喜爱，而且已成为新疆的哈萨克、乌孜别克、塔吉克、柯尔克孜、回、汉等各族人民所喜欢的主食品。 晓建
〖-ZW/正文〗
