〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里研究利用太阳能成绩可喜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马里研究利用太阳能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界面临能源危机的情况下，马里政府结合本国特点和需要，近年来大力研究太阳能，在利用这一新能源发展生产和改善人民生活方面，取得了可喜成果。
    马里地处西非沙漠地区，气候炎热干燥。据马里有关部门统计，马里各地平均全年日照时间在二千三百小时至三千二百小时之间。随着世界石油价格上涨和萨赫勒地区旱情的发展，农业灌溉和人畜用水成了严重问题，因此，马里政府积极努力利用太阳能作为解决办法之一。早在1964年马里政府就成立了马里太阳能实验室，它现有研究员、技师和工作人员四十多名，全部是马里人。
    目前，马里全国已有十多个太阳能水泵在运转，成百个太阳能热水器、蒸馏器和太阳灶装备在一些工厂、医院、学校和家庭中。1979年在马里北部的迪尔地区建成的太阳能发电站是世界上最大的。
    迪尔是尼日尔河畔的一个小镇，处于撒哈拉大沙漠和萨希尔草原区交界。那里阳光充足，平均全年日照时间长达三千二百小时。迪尔太阳能发电站装备有总面积为三千二百四十八平方米的二十八组吸热板和三个发电机组，发电能力为六十五千瓦。它每天可以从尼日尔河抽水八千五百立方米灌溉农田一百一十公顷，并从一个深水井中抽出六百立方米的饮用水，驱动一个冷藏系统以保藏易腐食物和为当地居民提供照明用电。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
