〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向《决议》看齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗运新宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要看齐，当然就要认真学习，深刻领会《决议》的精神实质，真正掌握基准。《决议》内容十分丰富，也很通俗，一般地学一下也能够初步理解，但要真正达到看齐的目的就远远不够。必须下一番功夫，精读细读，对其中的主要论述有完整全面的认识，使它的基本结论在自己头脑中扎根。相反，那种浅尝辄止，满足于读了几遍，议了几回，头脑中有了个大体轮廓的学习态度，不可能达到看齐的目的。
    要看齐，就必须紧密联系思想实际，如实地找出差距。我们每个同志的经历不同，处境不同，看问题的角度不同，再加上有的受了错误思潮的影响，或者沾染了派性，就形成了认识上同《决议》的差距。我们绝不要在学习中搞人人检查过关，但要学好，总要联系思想实际进行思考：《决议》对这个问题是怎么讲的？自己原来是怎么想的？《决议》为什么这样写而不那样写？等等。把自己的认识和《决议》好好对照一下，想一想《决议》讲的道理对在哪里。真正想通了，把认识提高了，才能自觉地而不是勉强地向《决议》看齐。如果明明有差距而有意回避，就文件学文件，不和思想见面，那是无助于提高认识的。
    要看齐，还要勇于坚持真理，修正错误。找出偏差是修正偏差的前提，但还不等于就修正了偏差。步子不动，偏差依然存在。有些同志在学习中常常有这样的情况：今天学习有这个问题，明天对照又是这个问题，后天检查还是这个问题。其原因，就是没有真正移动脚步。这样，“看齐”就是一句空话。因此，我们一定要把学习的过程作为自我教育的过程，勇于修正思想认识上的偏差，通过实在的“移动脚步”，把思想逐步统一到《决议》这个基准上来。
    《决议》用马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论，总结了建国以来的重大历史问题，指明了继续前进的方向。因而，向《决议》看齐，实质上也就是向实事求是的思想路线看齐，向党的大政方针看齐，向人民的根本利益看齐。让我们通过学习，进一步统一思想，跟着党中央，向“十八盘”、“南天门”和“玉皇顶”奋力攀登吧！
〖-ZW/正文〗
