〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好苗苗培养成栋梁材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某航校理论训练处因人施教的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖文普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗因人施教/实行升降制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航校理论训练处，在一次基础训练经验交流会上介绍了他们今年以来试行因人施教，发挥接受能力强的学员的智力优势，把好苗苗培养成优等生的做法。到会的同志认为，“要培养专家、技术尖子、业务通，就得这样干。”
    好苗苗为什么会滋杈
    理论训练处的教员们在教学中发现，有些接受能力较强的学员，往往对自己要求不严，作风比较稀拉，上课思想开小差；对航空理论学习不求甚解，飞行技术动作常常不够正规。好苗苗为什么会滋杈呢？他们进行了认真的分析：在教学指导思想上，组织和领导教学的精力过多地放在了后进学员身上，对接受能力强的学员要求不太严；在教学中，不同程度的学员平均分配编班，教学内容“一锅煮”，为了照顾后进学员，而使接受能力强的学员“吃不饱”；在飞行阶段，由于这些学员接受能力强，训练进度快，飞行安全比较有保障，领导上则往往分配教学能力一般的教员带飞，教学方法也比较简单粗糙。这样，一些接受能力强的学员就发挥不了智力上的优势，学不到更多的知识。他们认识到，要尽快培养出又红又专的技术尖子，把好苗苗培养成栋梁材，在教学上必须根据学员在智力上的差别，实行因人施教，为优秀人才的成长创造良好的条件。
    五条措施见成效
    从此，他们注意发挥接受能力强的学员的智力优势，想方设法让这些学员“吃得饱”，为他们茁壮成长创造有利条件。具体做了以下五个方面的工作：（一）按才分班。今年新学员入校以后，他们从一百三十名学员中挑选了三十五名在预校成绩比较优秀的学员组成了试点班，以便于因人施教。（二）增加试点班教学内容的深度和广度。增加了八十小时的教学内容，主要是教材中的参考部分和难度较大的实际操作，满足了优秀学员进度快的实际需要。（三）改进教学方法。将试点班授课和自学的时间比例，由五比二改为四比三，让学员有较多的时间独立思考，分析问题，以提高思维能力；注意用比较复杂的问题诱发学员思考，让学员跳起来摘苹果：增加复习题和练习题的难度，培养学员分析解决问题的能力；考试方法由单一的笔试改为有笔试、口试和实际操作，以综合检查学员的各种能力。（四）扩大试点班学员知识面。每周举办一次课外讲座，内容是结合空战的实例，介绍学科的特点和应用，空战的发展史以及航空事业的新知识和新成就。训练处向学员推荐了十八本关于航空技术的科普读物，要求每人阅读其中六本，并写出两篇读后感。（五）经常开展各学科的竞赛活动，奖励优胜者，调动学习积极性。采取了这些措施后，学员上课能集中精力，很少有思想开小差的，钻研精神也加强了。特别是分析问题解决问题的能力、计算和应用能力提高较快。开始这样做时，教员上课比较费劲，教学任务完不成。一个月以后，教员普遍反映教试点班比普通班轻松。在各个学科的几次考试中，试点班增加了空军验收飞行干部五条要求的航空理论试题，学员们都能圆满解答，考试成绩大大高于往期。
    实行升降制，激发学习热情
    开始有人担心，按才分班教学，会增加普通班学员的自卑感，影响多数学员的学习积极性，可能产生抓了少数，丢了多数的现象。为了避免这种情况，他们采取升降调整，先后将三个普通班中的六个优秀者升到试点班，把试点班六个后进者降到普通班。这样不仅调动了试点班学员的积极性，而且使普通班学员有奋斗目标和学习榜样，学习热情非常高涨。学员之间争先进、争上游的空气很浓，普通班学员的学习成绩比往期也有明显提高。 肖文普
〖-ZW/正文〗
