〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位回族战士的呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永禄〖HH/换行〗DW：三三九七二部队六十一分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个回族战士，习惯于我们民族的生活方式。但是，一到部队就不行了，吃饭时常常发现菜里有猪肉。人都有个进取心，为个人生活琐事说多了，是不好的。所以，遇到这种情况，不吃就是了。有时候一连几天的菜都是用猪油炒的，真没办法！
    事不凑巧，前几天我父亲来部队看望我，连里仍没有把回民的生活习惯当回事，做菜也不分锅。父亲见连队炒菜、做饭都是同汉族同志一口锅，就不吃了，只吃点来时带的糕点，喝点水。有两顿饭是到地方回民食堂吃的。为了照顾影响，老人对这一切都默不作声，住了两天就走了。
    我并不是不懂事的小孩，对炊事员的辛苦还是能够体谅的。我并不要求过多的照顾，只要别让我们吃有猪肉、猪油的菜。特别是亲人来队时，稍微注意一下我们的民族习惯。这样，我也就满足了。这要求大概不能算过分吧！
    三三九七二部队六十一分队 马永禄
〖-ZW/正文〗
