〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护祖国统一的契bì何力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护祖国统一RW：契bì何力/清朝将领/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：公元642年10月；
    地点：西域漠北薛延陀汗国。
    此时，此地，一位爱国志士正同一小撮叛逆分子进行针锋相对的斗争。志士怒斥说：“唐帝给你们那样大的厚恩，怎么可以做叛逆？”叛逆头子酋帅真珠毗伽可汗不仅不听规劝，反而威胁说：“现在你只有一条路可走，要么跟我反唐，要么自寻死路！”志士箕踞端坐，正气廉然，拔佩刀东向大呼：“岂有唐烈士而受屈虏廷，天地日月，愿知我心！”当即怒割左耳，以表誓为唐官的决心。
    他就是唐朝维护祖国统一的维吾尔族英雄契bì何力。
    契bì何力出生于回纥（即维吾尔族的古称）的契bì部落。父亲去世后，部落由他率领。公元632年，他同部落民千余家东迁敦煌一带，依附唐朝，唐廷授以左领军将军。从此，他为大唐的统一事业，驰骋西域，奔走大漠南北和辽东战场。他第一次立功是在公元633年。那时，分布在洪水之西、西域东南部的ruò羌、且未一带的吐谷浑族政权经常制造事端，影响边关安宁。唐太宗为消除边患，命契bì何力和凉州都督李大良、将军薛万钧统率精骑先行，遇敌激战失利。薛万钧兄弟都中枪坠马，只好徒步奋战，士卒死者十有六七。在这危急关头，契bì何力闻讯，仅带几百骑兵，兼程疾驰，直插敌阵，纵横奋击，救出万钧兄弟，使吐谷浑王败退突沦川。契bì何力决心乘胜追击，而薛万钧却不敢再战，并阻止契bì何力追击，契bì何力认真分析了敌我态势，不顾薛万钧的阻挠，自选精兵千余骑。神速直入突沦川，袭破吐谷浑王巢穴，消灭了吐谷浑的割据政权。
    获得这样大的胜利，唐太宗非常高兴。可是在论功行赏时，薛万钧为了争功邀奖，却捏造事实，诋毁契bì何力。当太宗弄清事实后，勃然大怒，准备立刻解除薛万钧的官职，让契bì何力充任。契bì何力却谦让说：“皇上根据这件事就撤去薛万钧官职，令何力充任，这会给不知实情的一些少数民族的人产生错觉，以为皇上专于重视胡人而轻汉人，就会互相诬告，增加纷争；更重要的是胡人会误认为唐将都象薛万钧一样，势必引起他们轻汉之心，这不是安邦定国的善策。”唐太宗十分赞赏契bì何力的见解和这种谦虚团结的精神，从此对他格外重视，并赐给宗女为妻。
    其后，契bì何力为降服高昌叛乱，平息龟兹闹事，收复北廷割据，屡立战功。公元662年漠北的铁勒九姓贵族反叛时，唐高宗又派契bì何力为铁勒道安抚大使。他仅选精骑五百，昼夜兼程，驰入九姓中，宣布唐廷政策说：“国家知道你们都是胁从的，你们都无罪，有罪的只是极少数酋领。”各部落闻讯无不欢跃，他们主动把叛乱头目逮捕起来，交给契bì何力。契bì何力一一公布了他们的罪行加以惩处，从此使漠北维吾尔族人民重获安定。契bì何力为维护祖国统一和中华民族的团结，立下了不朽的功绩。契bì何力于公元677年死后，高宗赐其为辅国大将军并州都督，陪葬于太宗墓昭陵之旁。 明吉
〖-ZW/正文〗
