〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗总理府爆炸经过〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗总理府爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日，伊朗总理府发生强烈爆炸，总统拉贾伊、总理巴霍纳尔等四人当场被炸身死，警察司令、陆军代司令、宪兵司令等人受伤。
    爆炸发生在下午三点。当时伊朗总统、总理和另外十名军事和治安方面负责人正在总理府一楼的会议室开特别会议。突然，会议室内一声巨响，震撼了总理府大楼，大楼内部浓烟、尘土弥漫，熊熊的火舌从门窗穿出，楼内楼外呼救声响成一片。几名参加会议的军官，脸上身上淌着鲜血，踉踉跄跄从浓烟中钻出。
    德黑兰消防队、军队抢险队、和有关人员投入了紧急抢救。两个钟头后，两架直升飞机也参加了抢救工作。经过三个钟头的紧张奋斗，火终于熄灭了，几具无法辨认的尸体从废墟里挖了出来。根据死者的牙科病历，深夜才辨认出烧焦的尸体中有总统、总理、和一名总理府工作人员。
    爆炸事件发生后，由议长拉夫桑贾尼和最高法院院长阿达比利组成的临时总统委员会发表文告，宣布从8月31日到9月4日为公共哀悼日。
    31日，在首都德黑兰为总统和总理举行了送葬仪式。霍梅尼对前来向他致哀的群众发表了讲话，说：“伊斯兰的哲学是‘他们从真主那里来，又要回到真主那里去’，我知道他们（拉贾伊和巴霍纳尔）是进了天国。”
    自6月28日发生伊朗伊斯兰共和党总部爆炸事件，该党总书记贝赫什提等七十四人被炸死以来，象总理府这样的重要国家机构一直是戒备森严。怎么还会发生这次爆炸事件呢？伊朗政府正在组织力量调查。
    拉贾伊是前总统巴尼萨德尔6月被赶下台后，7月24日当选总统的。巴霍纳尔于8月5日接替拉贾伊，被任命为总理。在此以前，于6月29日巴霍纳尔还接任了伊斯兰共和党总书记职务。（据新华社）
    这是伊朗总理办公室被炸坏的情景。（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
