〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记被誉为“全胜将军”的青年学员叶燕生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温子春尹新立江风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立志成才RW：叶燕生/军校学员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月11日，《解放军报》报道了南京陆军学校“学生兵”叶燕生立志成为军事家，入校一年各门功课考核全优，被群众誉为“全胜将军”的新闻后，学校陆续收到武汉、兰州、济南等地的读者来信，要求介绍叶燕生在立志成才的道路上成长进步的情况。前不久，我们带着读者的嘱托来到叶燕生所在的学员队。
    叶燕生是南京市人，今年十九岁，出生于一个部队干部家庭。家庭的熏陶，使孩提时代的叶燕生就立志将来当一名解放军战士。1979年夏，叶燕生参加高考取得三百零六分，达到了全国重点大学录取分数线。在填写志愿的时候，有些亲友和同学说他数理化成绩好，劝他进地方大学深造；还有的干脆对他说：“上军校，成天弄枪弄炮的，有啥出息？”就在这时，叶燕生的父亲带他来到雨花台烈士陵园。在烈士纪念馆和先烈英勇就义的草坪上，叶燕生缅怀革命先烈为建立社会主义新中国，不惜血洒疆场、骨埋青山的献身精神，受到深刻的感染和教育。他向父亲表示：“我要继承先烈遗志，接过革命前辈手中枪，保卫祖国，保卫四个现代化建设。我的决心下定了：上军校！”
    叶燕生入学以后，一开始看到进行的是队列和基础技术训练，自己从家里背来的一大捆书用不上，也曾产生过这样的想法：学习战术和技术课目有多深的学问？一天，大队政治委员陈义金给学员作如何正确对待前途、理想的报告。陈政委列举事例讲述成为一个优秀的军事指挥员并不比成为一个工程师、科学家容易些，因为指挥员除了要熟知兵法，通晓韬略外，还要兼备其它种种科学知识。接着，他又讲了孙膑马陵设伏、韩信背水为阵以及曹操三令求贤等事例，说明指导战争要懂的知识相当广博精深。陈政委还提出几个耐人寻味的问题让大家思考：被恩格斯称为具有历史、哲学、数学和地理等广博知识的军事天才拿破仑，为什么在滑铁卢战役惨遭失败？我军在陆地上是摧枯拉朽的胜利之师，为啥初遇海战却付出了血的代价？叶燕生被其中变幻多端、奇妙无穷的知识吸引住了，他深深感到，军事工作是一门高深的科学，有学不尽的知识。叶燕生决心为使自己成为优秀的军事人才而努力。
    刚入学时，叶燕生由于体质较弱，一次长跑时只跑了八百米就坚持不住了。为了增强体质和耐力，他积极参加打篮球，打排球，刻苦地练习单双杠和俯卧撑，终于在这年冬季的一次长跑中跑完一万五千米。现在，他成了中队里的篮球主力，排球主攻手，单双杠完成了一至六练习。
    炎热的三伏天.叶燕生卧在地上练射击，一练就是一两个钟头，汗水浸湿了尘土，臂肘磨破出血，他咬着牙一声不吭地继续练。中午和晚饭后，他在枪刺上挂上砖头或手榴弹，练据枪的稳固性，练耐力。有时洗衣服，他放着凳子不坐，跪在地上，以适应跪姿射击的姿势。叶燕生用毅力和汗水换来射击训练的丰硕成果，他被队里树为射击标兵。
    在学习中，叶燕生从不满足于现成的答案，也不拘泥于教材中的理论原则，而总是潜心思考，琢磨其中的奥妙，并力求产生自己的见解。去年学习班防御战术课目时，叶燕生觉得如何弥补我反坦克火器射程近这一弱点，是有待进一步探讨的问题。他连续几天都在思考这个问题，吃饭不香，睡觉不酣。一天晚上，他和其他几个学员一起到图书馆，找来一本《外军打坦克研究》认真地读起来。他读着读着，不禁脱口叫道：“妙，妙！”同学们惊奇地围过来，他高兴地对大家说：“你们看，苏联在卫国战争的奥尔东壮战役中，采用伏击的方法，消灭了敌坦克一百三十多辆。我们在阵地前沿和障碍区内设置若干个伏击点，这不仅可以弥补我反坦克火器射程近的不足，也能充分发挥我步兵反坦克的长处。”他这样一讲，其他学员打开了思路，大家一起讨论起来，就设伏的地点、机动的道路以及阵地的伪装等，提出了一些设想。
    在队里，许多学员都说叶燕生“爱书成癖，读书成瘾”，这话并不夸张。两年来，他先后攻读了《孙子兵法》、《百战奇略》、《进攻》和《突破》等古今中外军事著作，系统地阅读学习了1978年以来的《军事学术》杂志，写了二十多万字的读书笔记。
    知识是智慧的海洋。叶燕生经过勤奋的学习，比较出色地完成了学习任务，先后参加三十一次考核中获得三十次优秀，一次良好，被评为“优秀学员”和“军政训练标兵”。他在其他各个方面表现也很好，去年十二月他光荣入党，今年初荣立三等功，并被南京部队树为“学雷锋积极分子”。
    叶燕生在立志成才的道路上迈出了可喜的第一步，我们祝愿他继续扎扎实实地迈出第二步，第三步……
    温子春 尹新立 江风
〖-ZW/正文〗
