〖ZQ/总期〗8637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利建成试验性风力电站
    据罗马报纸报道，意大利第一座试验性风力发电站最近建成并开始发电。
    这座电站位于撒丁岛西南海岸国家电力公司试验场内。一根重约七百五十公斤的水平轴，安置在离地面十五米高的管状铁架上。轴上装的转子有三个直径为十三米的叶片。风吹动叶片，使转子转动，通过加速齿轮使一对发电机运转发电。每部电机的发电能力为三十四千瓦。通过这座试验电站获得技术试验数据，以便在一九八三年春天建设一座装机容量为五百千瓦的风力发电站。
    西德从煤中提取人造天然气
    西德联邦政府科研部新闻公报报道，西德从煤中提取人造天然气的工作最近有了新的进展，第一次利用煤的气化，生产出人工合成天然气。
    从煤转换成天然气经过两个过程：首先从褐煤或硬煤中产生煤气，接着把净化了的煤气用所谓甲烷化方法变成天然气的主要成分。由此获得的气体在热的含量、化学组成和燃烧特性上都与自然的天然气差不多。
    日本用污泥作燃料发电
    日本千叶县我孙子市，不久前建成一座利用污泥作燃料来发电的工厂。这座工厂是把千叶市下水道和粪便处理场每天排出的一百一十吨污泥，用高性能的脱水机脱去百分之五十的水份，使污泥呈凝固状再经过燃烧，然后把产生的蒸气导入发电机内用来发电。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
