〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技资源共享重点建设融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇江军地围绕主题主线推进双拥工作创新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江苏/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 国防和军队发展主题主线与经济社会发展主题主线思想一致、内容契合。江苏省镇江市军地紧紧围绕主题主线，着眼国家和军队工作大局推进双拥工作创新发展，使国防和经济建设呈现出互融互促的良好势头。他们的经验做法很有借鉴意义。
    本报讯 李江苏、刘晓平报道：连日来，江苏省镇江市驻军单位历时两年援建的26项水利设施、生态文明建设等民生工程陆续竣工，对地方加快转变经济发展方式产生积极影响。与此同时，在地方政府有关部门大力支持下，地方20余项科研成果在驻军部队推广应用，加快了部队战斗力生成模式的转变。
    紧紧围绕主题主线推进双拥工作创新发展，符合时代要求。镇江军分区组织协调军地联合制订了《推进军民融合式发展实施意见》，并建立军地领导联席会议制度，在科技创新、基础设施建设等方面寻求融合点，推动经济社会与国防建设同步迈进。
    科技资源共享。去年初，驻军某部提出应急指挥系统建设需求，镇江市科技局将其列为重点科研项目，组织军地联合攻关，研发出抢险救灾信息指挥系统。今年2月下旬，该市电子信息工程有限公司研发的电子方舱、计算机判读编辑车等300多台特种车辆，装备到有关部队和邮电、海关等单位，受到军地用户好评。目前，镇江市已有43家符合条件的科研单位获得参与军队装备生产的资质。
    重点建设融合。镇江市在构建大交通格局中，将部队营区通往高速公路的道路建设纳入其中，大大提高了部队快速机动能力。近年来，该市按照集约使用力量、合理配置资源的原则，把部队基础设施建设融入城市改造、通信设施建设、深水港扩建等工程，提高了建设效益。
    据镇江市双拥工作领导小组组长、市委副书记张庆生介绍，该市围绕主题主线推进军民融合式发展，给双拥工作注入新的活力。驻军部队先后有58个基层连队被表彰为“军事训练先进单位”，地方高科技产业产值占比达36%以上，该市获得“全国科技进步先进市”称号。
〖-ZW/正文〗
