〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见英国澳大利亚蒙古国防长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济朋/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡6月5日电 （记者陈济朋、丁其林）在新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈上将5日会见了英国国防大臣福克斯，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题坦诚深入交换了意见。
    梁光烈说，中英两国都是世界重要国家。近年来，两国领导人频繁互访促进了两国各层次各领域关系深入发展。当前中英两国关系面临新的起点和机遇，两军关系也处在良好发展阶段。中英两军对话渠道不断拓宽，互信水平不断提升，在高层互访、反海盗、维和、专业培训、院校交流等各方面开展了一系列务实合作，希望两军能着眼长远，继续加强交流合作，促进两军关系进一步发展。梁光烈同时邀请福克斯在方便的时候访华。
    福克斯说，当今世界各国联系互动日益增加，中国在国际体系中的作用不断提升。英中两军合作前景广泛，潜力巨大，希望能与中方加强在维和、反恐、人道主义救援、核不扩散等各领域的合作，探讨以更灵活务实的方式促进两军交流合作的深入发展。
    中国驻新加坡大使魏苇及代表团主要成员军委办公厅副主任宋丹少将参加了会见。
    新华社新加坡6月5日电 （记者丁其林、陈济朋）正在新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈上将5日会见了澳大利亚国防部长史密斯，就两国两军关系和其他共同关系的问题坦诚深入交换了意见。
    梁光烈说，今年以来，中澳两国领导人就进一步发展互利共赢的全面合作关系达成重要共识，推动了两国关系深入发展，也为两军关系的发展注入了活力。当前，中澳两军在人道主义救援减灾等非传统安全领域开展了很好的交流与合作，今年两国陆军还将举行人道主义救援减灾演练。中方愿与澳方共同努力，进一步加强高层军事交往，深化务实合作，推动两军关系不断向前发展，为地区安全与稳定作出贡献。
    史密斯说，澳中两国都是亚太地区重要国家，都对维护地区和平稳定发挥着重要作用。澳大利亚政府和军队高度重视发展与中国的防务和军事关系，希望继续与中方加强交流沟通，在海上安全、救援减灾、联演联训等领域加强务实合作，推动两国防务和军事关系进一步发展。
    中国驻新加坡大使魏苇及代表团主要成员军委办公厅副主任宋丹少将参加了会见。
    新华社新加坡6月5日电 （记者丁其林、陈济朋）正在新加坡出席香格里拉对话会的国务委员兼国防部长梁光烈上将5日会见了蒙古国国防部长包勒德，就两国两军关系和其他共同关心的问题坦诚交换了意见。
    梁光烈说，近年来，中蒙睦邻互信伙伴关系日益得到巩固和深化，两军关系稳步发展，交流渠道进一步拓宽，交往内容更加充实，取得了许多积极的成果，有力地推动了两国睦邻互信伙伴关系的发展。
    （下转第三版）
    （上接第一版）梁光烈表示，中蒙两军合作前景广泛，潜力巨大，希望双方真诚相待，彼此信赖，不断探索两军合作的新领域、新形式，把两军友好合作推向更高水平。
    包勒德表示，蒙古国高度重视发展与中国的防务和军事关系。近年来，两国防务部门的军队高层互访频繁，在维和、联演联训等领域务实合作不断展开，希望继续与中方加强各领域的交流合作，促进两国防务和军事关系进一步发展。
    中国驻新加坡大使魏苇及代表团主要成员军委办公厅副主任宋丹少将参加了会见。
〖-ZW/正文〗
