〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见南共体轮值主席波汉巴总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，南共体成立以来，积极致力于自身机制建设和成员国团结合作，在维护南部非洲和平稳定、促进地区发展繁荣、自主解决地区事务方面发挥了主导作用，已成为非洲最具活力和影响力的次区域组织。
    胡锦涛表示，中国一贯重视发展同南共体的友好合作关系，愿继续本着平等、互利、共赢的精神，同南共体加强对话磋商，积极探讨并适时建立相关合作机制。稳步推进能源、水利、交通、通信等领域务实合作。中方支持南共体加强能力建设和维和努力，愿为南共体培训急需专业人才，也欢迎南共体成员国继续派员参加中方举办的培训项目。中方支持南共体在地区和国际事务中发挥更大作用，携手应对地区热点问题和全球性挑战。
    波汉巴表示，很高兴受南共体元首委托访问中国。感谢中国为南共体国家摆脱黑暗殖民统治、实现经济增长和消除贫困提供宝贵支持和帮助。南共体愿意本着南南合作精神，进一步推进非洲同中国的友好互利合作。南共体致力于促进地区经济发展，推进地区一体化进程，为此，愿意进一步挖掘潜力，加强同中国在贸易、投资、基础设施、通信、能源、水利、渔业、农业等领域合作，以及在国际和地区事务中的磋商与协调。
    胡锦涛说，中纳建交以来，两国关系一直健康顺利发展。双方在政治、经贸、文教、卫生等领域和国际事务中进行了卓有成效的合作。我们高度赞赏纳米比亚坚定奉行一个中国政策。在新世纪新形势下，中方愿进一步深化两国友好合作，在涉及各自核心利益的重大问题上继续相互支持。结合各自发展战略和规划，实施好已商定的合作项目，打造双方合作的新亮点，进一步扩大两国经贸合作。加强两国人文交流，增进人民友谊，为中纳友好合作关系长远发展打下更加牢固的基础。
    波汉巴表示，纳中两国有着长期传统友谊。中国为纳米比亚民族解放斗争提供宝贵支持，为纳经济社会发展提供大量帮助，纳方对此表示衷心感谢。纳方将继续坚定奉行一个中国政策。近年来，两国关系迅速发展，各领域务实合作不断增强，两国人民友谊日益加深。纳方愿意同中方一道，进一步加强两国在政治、经贸、基础设施、科技、交通、文化、体育等领域合作，不断推动两国友好合作关系向前发展。
    国家发展和改革委员会主任张平、商务部部长陈德铭、中国驻纳米比亚大使魏瑞兴等参加了会见。
    6月5日，国家主席胡锦涛在人民大会堂会见南部非洲发展共同体轮值主席纳米比亚总统波汉巴。
    新华社记者谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
