〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在香格里拉对话会上就“中国的国际安全合作”作专题发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁光烈表示南海问题磋商谈判渠道畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济朋/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在香格里拉对话会上就“中国的国际安全合作”作专题发言
    梁光烈表示南海问题磋商谈判渠道畅通
    据新华社新加坡6月5日电 （记者陈济朋、丁其林）中国国务委员兼国防部长梁光烈5日在新加坡举行的香格里拉对话会上表示，中国同南海问题有关国家的磋商和谈判渠道是畅通的。
    梁光烈就“中国的国际安全合作”作专题发言时表示，中国致力于维护南海地区的和平稳定。中国与东盟各国在2002年签署了《南海各方行为宣言》，确认领土和海洋权益争议由直接相关的主权国家双边通过友好协商和谈判，以和平方式解决；承诺尊重各国依国际法原则所规定的在南海的航行及飞越自由。
    他表示，目前南海局势总体稳定，中国同东盟国家就落实《南海各方行为宣言》保持了积极的对话和磋商势头。
    梁光烈在会议上也回答了记者关于其他问题的提问。对于网络安全挑战，他表示，这是国际社会面临的共同挑战，中国也面临网络攻击等威胁，愿意与各国一起努力应对这一挑战。
    梁光烈表示，中国坚定不移地走和平发展道路，奉行防御性国防政策和睦邻友好政策，致力于通过安全合作维护周边地区的和平稳定，与各国增进互信，促进共同利益，履行自己的国际责任和义务。
    对于中国的军力发展现状，梁光烈说，中国按照军事建设服务国家经济建设的原则，发展国防实力，这也是世界各国普遍的客观需要。近年来中国军力取得发展，军队现代化程度在提高，但武器装备与发达国家及比较发达的国家相比，仍有较大差距。
    梁光烈说，中国国防实力的发展不对任何国家构成威胁。中国过去不称霸，现在不称霸，将来发展了也不称霸。
    为期3天的香格里拉对话会于5日结束。
〖-ZW/正文〗
