〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团开展纪念建党90周年主题活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学党史颂党恩听党话跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶金/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学党史颂党恩 听党话跟党走
    本报讯 陶金、特约记者付文武报道：“大江翻滚卷巨浪，舟桥兵飞水架桥忙……”5月下旬，和着激越雄壮的歌声，广州军区某舟桥团党史知识竞赛拉开序幕。该团政委郑国庆介绍说，为纪念建党90周年，该团组织开展了“学党史知党情、颂党恩跟党走”系列活动，进一步强化官兵的军魂意识。
    在该团三连，指导员余照正在组织官兵制作党史知识展板和多媒体课件。漫步在该团营区主干道，灯箱上随处可见“学党史、听党话、跟党走”等标语和优秀共产党员的风采照，各连队的黑板报和文化橱窗上有丰富多彩的党史知识图片，让人随时随地都能感受到红色文化的魅力。点击该团“塔山网”的网页，每周一期的“党史团史大课堂”更是人气不减。在该团组织的“在党旗下成长”主题党日活动中，有12支基层代表队参加了“红歌会”，27名选手参加了主题演讲比赛。
    一系列活动的开展，激发了官兵的政治热情。获得党史知识竞赛第一名的一连班长吴敏感言：党的伟大历程给我无穷的力量，让我更加珍惜今天的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
