〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和衷共济万象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国共产党领导的多党合作和政治协商制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡世华说，父亲在晚年回忆自己思想转变的过程时曾坦言：“马克思主义我不懂，但共产党主张民主，立党为公，不谋私利，吸引了我……”
    1948年4月30日，中共中央发布“五一口号”，号召“各民主党派、各人民团体、各社会贤达迅速召开政治协商会议，讨论并实现召集人民代表大会，成立民主联合政府。”当这一号召经由新华社电波传出的时候，无数像胡厥文一样的民主党派和无党派民主人士群情激昂，纷纷响应。
    1949年1月，李济深、沈钧儒、马叙伦、郭沫若等民主党派和无党派代表人士55人联合发表对时局的意见，宣布“愿在中共领导下，献其绵薄，共策进行，以期中国人民民主革命之迅速成功，独立、自由、和平、幸福的新中国之早日实现”。
    1949年9月21日晚7点，中华民族迎来了一个伟大时刻。肩负协商创建新中国历史重任的中国人民政治协商会议第一届全体会议在北平中南海怀仁堂隆重开幕。
    出席会议的代表包括中共、各民主党派、各社会团体、无党派民主人士等共662人。9月30日，会议一致通过了《中国人民政治协商会议共同纲领》，选举产生了中华人民共和国中央人民政府委员会。在56人组成的中央人民政府委员会中，民主党派和无党派人士有27人，其中，6名副主席中有3名为民主党派和无党派民主人士。会议还选出了180人组成的中国人民政治协商会议第一届全国委员会。
    和衷共济万象新。人民政协的召开并确立为我国统一战线和多党合作的组织形式，使得一大批民主党派成员和无党派民主人士参与了国家政权及国家事务管理，标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度在中国正式确立。
    一个旧的时代被历史车轮碾碎，中国共产党团结带领各民主党派和全国各族人民，开启了中国历史的新纪元。
    在执政条件下，中国共产党进一步加强同各民主党派、无党派人士的团结与合作，稳步推进多党合作和政治协商的制度化、规范化、程序化进程。
    人们不会忘记――1979年10月，邓小平同志重申同各民主党派实行“长期共存、互相监督”的方针，1982年党的十二大又充实了“肝胆相照、荣辱与共”的内容。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，是我国具体历史条件和现实条件所决定的，也是我国政治制度中的一个特点和优点。
    人们不会忘记――在即将步入20世纪90年代的前夕，江泽民等中共中央领导人在中南海同各民主党派和无党派人士进行座谈，协商讨论《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》。中共中央、国务院就国家大政方针及时同各民主党派和无党派人士协商，已经形成制度。
    人们不会忘记――2002年岁末，京城普降瑞雪。中共中央总书记胡锦涛冒着风雪严寒，逐一走访各民主党派中央和全国工商联，强调要继续坚持和发扬中国共产党和各民主党派在长期团结奋斗中形成的亲密合作的优良传统。在2011年初召开的党外人士迎春座谈会上，他又明确提出，思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，是中国共产党领导的多党合作和政治协商制度最鲜明的特质，再一次丰富了多党合作的理论内涵。
    倾心浇灌，必然带来硕果累累。一组组闪光的数字，铭刻着新时期中国共产党领导的多党合作事业的辉煌：
    ――听取党外人士意见已形成制度。2010年，中共中央、国务院以及委托有关部门召开的民主协商会、座谈会、情况通报会等共计19次，其中中共中央总书记胡锦涛4次主持或出席并发表重要讲话。
    ――加强党外代表人士队伍建设取得重要成果。2010年，仅中共中央统战部组织的党外骨干成员培训班就达71期，培训3210人次。
    ――越来越多党外人士在各级人大、政府、政协和司法机关担任领导职务。目前，全国共有3.2万名党外人士担任县处级以上领导职务，2名党外人士在国务院组成部门中担任正部长职务。
〖-ZW/正文〗
