〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅台飘香守纪如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/程必杰/许开伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茅台飘香 守纪如铁
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 程必杰 许开伟
    红军四渡赤水的几个渡口中，可能要数贵州仁怀市茅台镇渡口的名气最大。
    1935年3月，红军赶到茅台镇，准备三渡赤水。为保护茅台酒生产，红军总政治部下发《保护茅台酒通令》，并在“成义”“荣和”“恒兴”等酒坊门口贴上布告，要求红军将士公平买卖茅台酒，保护酒窖、酒坛、酒瓶等设备。如今，这份通令还保存在贵州省档案馆里，成为见证红军守纪如铁的珍贵文物。
    遵义军分区政治部主任陈罡介绍，虽然茅台镇“迎风香十里，隔壁醉三家”，但是红军官兵却没有一人擅自到百姓家里喝酒。各部队严格遵守通令要求，按4个银元两竹筒酒的价格，公平地向商家购买茅台酒。
    茅台酒对红军来说，最大的功效在于给伤口消毒。当时由于长期跋山涉水，不少红军将士的脚上都长了水泡，伤口因缺药得不到治疗。可是，国民党反动派却造谣污蔑，说红军在茅台的酒池里洗脚，破坏工商业。民主人士黄炎培为此还曾作诗《茅台酒歌》，站出来为共产党说话：“相传有客过茅台，酿酒池中洗脚来。是真是假吾不管，天寒且饮二三杯。”
    这首诗在长征胜利后传到延安，让中央领导人感到十分欣慰。1952年，陈毅元帅在南京与黄炎培相逢，忆起《茅台酒歌》均感慨不已。陈毅随即赋诗一首：金陵重逢饮茅台，万里长征洗脚来。深谢诗章传韵事，雪压江南饮一杯。
〖-ZW/正文〗
