〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端午节已有两千多年历史是中国叫法最多的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最早是作为祛除病疫、驱邪禳灾的节日流传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周润健/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津6月5日电 （记者周润健）6月6日迎来端午节。民俗专家说，端午节在中国已有两千多年历史，是我国所有传统节日中叫法最多的节日。
    天津社科院教授王来华介绍说，每年的农历五月初五，是中国的传统节日端午节，它是中华民族古老的传统节日之一，始于中国的春秋战国时期，至今已有两千多年历史，2008年被国家设定为法定节假日，放假一天。
    王来华说，据统计，端午节的名称在我国所有传统节日中叫法最多，达20多个，堪称节日别名之最。如端午节、端五节、端阳节、重午节、天中节、夏节、五月节、菖蒲节、龙舟节、解粽节、粽子节、诗人节、女儿节、浴兰节、龙日、地腊等名称。
    王来华表示，关于端午节的起源，史籍资料中有许多不同的说法，如纪念屈原说、纪念伍子胥说、纪念孝女曹娥说、吴越民族图腾祭说等，其中，当属纪念屈原说最深入人心。
    据新华社天津6月5日电（记者周润健、蔡玉高）6月6日迎来端午佳节。民俗专家说，在古代，五月俗称“恶月”、“毒月”，五日又称“恶日”、“毒日”。五月初五为恶月恶日，这是人们最忌讳的。因此，这个节日最早一直是作为祛除病疫、躲避兵鬼、驱邪禳灾的节日流传下来的。
    天津社科院教授王来华介绍说，端午在古时被认为是毒日和恶日，因此，旧时过端午节以保健、避疫为主要原则，形成了插蒲草、艾叶，喝雄黄酒，拴五色丝线等驱邪避疫的特殊习俗。
〖-ZW/正文〗
