〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在香格里拉对话会上发表题为《促进安全合作共创美好未来》的演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁光烈说中国已与22国建立防务安全磋商对话机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济朋/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡6月5日电 （记者陈济朋、丁其林）国务委员兼国防部长梁光烈5日在新加坡表示，中国一直致力于通过安全合作与各国增进互信，促进共同利益。中国与俄罗斯签署了导弹发射通报协定，与美国建立国防部直通电话。目前中国已与22个国家建立防务安全磋商对话机制，与150多个国家开展军事交往。
    梁光烈当天在香格里拉对话会上发表题为《促进安全合作 共创美好未来》的演讲。他表示，中国坚定不移地走和平发展道路，奉行防御性国防政策和睦邻友好政策，致力于通过安全合作维护周边地区的和平稳定，与各国增进互信、促进共同利益，履行自己的国际责任和义务。每年有近400个中外军事代表团互访。这些防务交流促进了国际社会对中国战略意图和中国军队的了解，有助于避免各种误解和误判，有利于冲突和危机的有效控制。
    他还表示，中国还与20多个国家以反恐、救灾等共同关心的主题，举行了40多场联合演习和训练，在交往中增进了互信。此外，中国为其他国家的军队提供力所能及的帮助，并参加了20项联合国维和行动。中国军队也积极履行国际人道主义义务，多次协助提供救援物资，派出专业力量赴其他国家参加灾难救援。
    梁光烈说，当前亚太地区安全形势总体稳定，虽然仍有诸多挑战，但合作前景光明。中国在与各国一道促进安全合作时，坚持四项原则：第一，相互尊重、平等相待，照顾彼此的核心利益和重大关切；第二，相互理解、增进信任，全面准确把握彼此的战略意图；第三，互利共赢、同舟共济，不搞针对第三方的对抗性结盟；第四，开放包容、团结合作，欢迎世界各国为亚太安全做出贡献。
    他表示，新兴市场国家在国际和地区事务中影响日益扩大，这是亚太和平与安全的机遇，而不是威胁。新的时代呼唤新的思维方式，安全上的零和观念和冷战思维越来越和当今时代格格不入。如果无视客观事实，仅凭意识形态和社会制度的差异，主观揣测和曲解别国的战略意图，就会人为制造敌人。信任始于交流，各国应在尊重与平等的基础上，加强对话交流和全方位沟通，客观理性地看待彼此的战略意图，为安全合作奠定正确的认识基础。
    香格里拉对话会的正式名称为亚洲安全大会，由总部设在英国伦敦的智囊机构国际战略研究所主办，因举办地点在新加坡香格里拉酒店而得名。它是目前亚太地区安全对话机制中规模最大、规格最高的多边会议之一。对话会今年为第十届，美国、俄罗斯、日本、印度等亚太地区27国的国防部长或防务高官出席会议。今年中国首次派出由国防部长率领的代表团与会。会议期间，梁光烈就“中国的国际安全合作”这一议题作了专题发言，并与美国、新加坡等多个国家防务部门领导人举行双边会见。
〖-ZW/正文〗
