〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外媒体和专家学者纷纷撰文探讨中国共产党的成功经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党是稳定的最大保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电 在中国共产党成立90周年之际，海外媒体和专家学者纷纷撰文，探讨中国新民主主义革命、社会主义建设和改革开放的成功经验，对中国共产党的执政地位、执政特点等发表看法。
    前西班牙驻华使馆商务参赞、前西中企业家委员会主席恩里克・凡胡尔最近发表题为《了解中国共产党的八个关键问题》的文章。凡胡尔在文章中说，中国共产党是改革和对外开放的党，中国在上世纪70年代末选择的这个新方向使共产党成为人类历史上最大规模经济革命的主角，因为从来没有一个如此庞大的民族在这么短的时间内实现物质生活条件如此根本性的改善。
    文章说，改革的中国不仅带来了人民生活水平的大幅度提高，也大大改善了个人自由和安全程度。如果你同中国新兴的企业家和专业人士交谈后就会发现，他们普遍对政治体制和中国共产党的地位持支持态度。这些专业人士和企业家认为，中国共产党是稳定的最大保障。中国面临诸多压力和冲突，如果没有强大的共产党政府，不稳定和混乱的风险将大大增加。
    文章认为，与苏联和其他东欧社会主义国家不同的是，中国的民主过渡不会出现明显的断裂点。这是一个渐进式的、缓慢的、并且仍然是有自身特点的过渡。
    前英国《金融时报》驻北京记者理查德・麦格雷戈撰写的《五个关于中国共产党的谜思》文章说，毫无疑问，中国有很多管理发展方面的重要经验可以传授给其他国家，如通过在各地试点来微调改革、管理好城市化进程、使大城市不出现大规模的贫民窟和棚户区等。中国的成功使得一种避免强加自由市场和民主的新兴的“北京共识”流行起来。中国共产党说得很清楚：它不想让中国成为西方式的民主国家――而且看起来它也有所需的一切条件来确保中国不会走上那条路。
    新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年在其发表的《中国的民主化及其限度》文章中说，今天的中国，无论是学界还是政界，一个逐渐形成中的共识是：中国需要民主，而民主必须是渐进的。文章同时认为，民主化必须推进，但民主化是有限度的，泛民主化并不可取。
    文章说，反观一些发展中国家，尽管也实行西方式民主，但民主的品质极其低劣，民主往往是和无秩序与暴力联系在一起。除了民主缺少社会经济发展水平的支持外，泛民主也是其中重要的根源。民主本来只是政治领域的秩序，但这些国家把民主的原则扩散和应用到社会、经济、文化和教育等各个领域。这一方面很容易导致社会的无政府状态，另一方面也使得民主的品质成为问题。
〖-ZW/正文〗
