〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力做好抗旱工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在赣湘鄂三省考察抗旱救灾工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/余孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 斌 余孝忠
    降雨量异常偏少，河湖水位持续偏低，一些河流断流断航，农业养殖业受灾严重，部分地方人畜饮水困难……
    面对长江中下游地区历史罕见的春夏连旱，受灾各省广大干部群众万众一心，采取各种措施全力抗旱。6月2日至4日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉赶赴旱情严重的江西、湖南、湖北三省，到鄱阳湖、洞庭湖等湖区及丹江口水库实地察看水情、旱情、灾情，看望慰问干部群众，指导抗旱救灾工作，并在武汉召开江苏、安徽、江西、湖北、湖南五省抗旱工作座谈会，就进一步做好抗旱救灾工作作出部署。
    温家宝强调指出，我们一定要从全局的高度，从确保完成今年经济社会发展目标的高度，深刻认识做好当前抗旱工作的特殊意义，坚定信心，科学应对，坚决打赢抗旱减灾这场硬仗。
    要千方百计克服困难抗旱救灾
    鄱阳湖是我国第一大淡水湖。由于来水减少、天气干旱，鄱阳湖自4月24日起便处于历史同期最低水位，水面面积仅为632平方公里，为多年同期均值的24%。
    2日上午，温家宝来到位于江西永修县的鄱阳湖子湖――大湖池。湖滩地上长满荒草，干涸的湖底，不时可见晒干的贝壳和死鱼。
    温家宝说，大旱给农业尤其是渔业造成了很大损失，也给群众生活带来很多困难。你们的困难就是政府的困难。我心里和农民、渔民一样焦急。我们要千方百计克服困难，积极抗旱救灾。当务之急是要做好应急抗旱工作，想方设法把早稻种好，把中晚稻栽好，力争早稻损失晚稻补、渔业损失农业补、农业损失非农业补。要关心群众生活，特别注意照顾困难家庭；要科学抗灾，保护好鄱阳湖的生态环境。
    旱区的各项工作要以抗旱为中心
    在这次特大旱灾中，湖南省14个市州中有13个受灾。洞庭湖水面面积缩减至770平方公里，水量不到14亿立方米。
    2日下午和3日上午，温家宝先后来到岳阳市君山区、华容县、南县、安乡县和澧县察看旱情。
    在岳阳市君山区柳林洲镇新洲村，君山区委书记赵岳平告诉总理，君山区农作物受灾面积达到65%，但是通过人工增雨、打井、从大江大河引水等方式，实现了保水保苗，尽量把旱灾损失降到最低限度。温家宝高兴地说：“这就是经验。”
    温家宝强调，我们必须充分认识这场旱情的严峻性，要做最坏的准备，尽最大的努力。旱情涉及经济社会发展全局，事关粮食安全、物价水平、经济发展和社会稳定，旱区各项工作要以抗旱为中心。各级政府要全力支持农业抗旱，全力支持水利工程建设，全力保障生产生活用水，全力保障农民生活水平不降低、收入不减少。干部和技术人员要下到基层，和群众同甘共苦。只要大家团结一致，就一定能战胜这场自然灾害。
    处理好水资源利用和保护生态环境的关系
    “千湖之省”湖北也发生了秋冬春夏四季连旱。全省人民积极行动，通过人力、工程抗旱和人工增雨，全力以赴抗旱救灾。
    丹江口水库是汉江上游的大型水利枢纽工程，也是南水北调中线工程的水源地。自4月4日起，水位就降至139米的死水位以下。4日上午，在丹江口水库坝顶，工作人员告诉温总理，目前水位是134.87米，比常年低8米。温家宝语重心长地说，今年的大旱引起我的思考，南水北调工程是中央决策的重大工程，必须建设好。但是有四个重大问题应该全面考虑：第一是水质问题。要保证一廊清水到北京，这既涉及库区周边水环境，也涉及到南水北调沿途输送环境；二是移民问题。要保障移民得到妥善安置和长期稳定就业。三是汉江水环境容量问题。要密切关注汉江水环境的变化，防止水体富营养化。四是水资源利用和保护生态环境的关系。水利工程给生态环境带来了影响，生态环境的变化也会给水利工程带来影响，要综合考虑。
    在老河口市洪山嘴镇杨家湾村的玉米地里，几位村民正在点播玉米。温家宝蹲下身子，帮着给玉米浇水。他告诉村民们，昨天夜里在宜昌和随行的部门负责人开会决定中央财政拿钱，给旱区农民发放抗旱补助，帮助大家抗旱。听到这个好消息，大家都高兴地鼓起掌来……
    （据新华社武汉6月5日电）
〖-ZW/正文〗
