〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤水河畔的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人所做的选择往往会决定自己的命运。
    一个政党何尝不是如此。
    这两天在遵义和赤水河畔的采访，这种感受尤为强烈。
    走入遵义会议会址那座小楼，历史的气息扑面而来。76年过去了，这间改变了中国革命命运的会议室一如既往摆放着一张长桌和20把椅子。虽已物是人非，但是我们抬头仰望那些挂在会议室墙壁上的与会者照片，依稀感受到当年会议上激烈争论的氛围。
    遵义会议，在党的历史上是一个生死攸关的转折点，体现了中国共产党人的超强“纠错”能力。
    这一点，从随后红军一系列灵活多变的战术中得到了充分体现。在红军二渡赤水的鲁班场渡口，仁怀市人武部政委肖宁舟给我们挂图讲解红军四渡赤水的详细过程。看着图纸上那些密密麻麻的代表敌我攻防的红蓝箭头，我们可以想象红军在纠正了战略上的错误指导后，在战术上显示出了多么强的应变能力。有朱德在纪念建党40周年时所写诗章为证：群龙得首自腾翔，路线精通走一行。左右偏差能纠正，天空无限任飞扬。
    回顾90年党史，中国共产党人纠正偏差的勇气和能力，又岂止在一个遵义会议？党的十一届三中全会后，中国共产党人及时拨乱反正，领导中国人民走上了改革开放的道路，30多年过去了，中国的变化日新月异，让世人为之瞩目。
    如今的鲁班场渡口，早已硝烟散尽，曾经水流湍急的赤水河碧波悠悠，两岸酒香扑鼻，沁人心脾，一片宁静和谐的意境。
    6月初，“红色足迹万里行”前方报道组来到茅台镇的“红军四渡赤水纪念园”，这里精美的浮雕再现了鲁班场战役、青杠坡战役等场景。
    牟可双摄
〖-ZW/正文〗
