〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗152医院牢固树立姓军为兵服务理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优化医疗环境提升保障质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月5日电 王松森、特约通讯员李文龙报道：今天上午，济南军区某部战士小王来到152医院就诊，让他没想到的是，检查用药一律不设“门槛”，不到2个小时就完成了挂号、检查、诊治。该院牢固树立姓军为兵服务理念，不断优化医疗环境、提高保障质量，受到体系部队官兵欢迎。
    为方便军人患者就诊，这个医院筹资扩建了军人诊区，在军人住院率较高的科室增加床位；对路程较远不用住院治疗的就诊官兵，做到当天接诊、当天出检查报告，并一次性给足药量，避免其往返奔波。为调动各科室为兵服务积极性，他们实行同病同治同核算制度，将收治军人患者收入与收治地方患者收入统一核算。医院还积极拓展为兵服务渠道，定期组织专家和技术骨干深入基层部队和训练场，举办健康讲座、巡诊和送医送药。某装甲旅距离该院较远，官兵就诊不便，医院将一台价值100万元的先进医疗设备赠送给该旅。据悉，医院每年都要拿出近千万元用于补贴基层部队官兵就医。
〖-ZW/正文〗
