〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美酒河畔风送醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤水河有一个好听的名字：美酒河。如今，我们“红色足迹万里行”前方报道组来到赤水河畔，走进了那些不老的传奇。
    车队从遵义出发不久，遇到一段非常难走的路：车流量大、路面窄且坑洼不平。大家用对讲机前后呼应，终于安全通过。
    9时30分，我们来到茅台镇，当年红军三渡赤水的地方。
    美酒河畔风送醉，举觞人去路留香。四渡赤水纪念园内，红军四渡赤水纪念塔和茅台渡口纪念碑遥遥相望。在塔与碑中间有一张红军三渡赤水的示意图，是由国防大学绘制的。如今，这里成了国防大学、昆明陆军学院及贵州省军区等多家单位的参观见学基地。
    茅台镇集灿烂的红色文化和神秘的酒文化于一体。今天，这里建造了一座白酒文化城，城内共有汉、唐、元、明、清及现代馆等6个展馆。在现代馆看到为纪念建党90周年特制的专用酒时，大家都对着精美的酒瓶细细打量并拍照留念，颇有点有缘千里来相会的感觉。
    接下来，我们将前往重庆，向你讲述“双十协定”和三峡工程建设的故事。
    （本报遵义6月5日电）
〖-ZW/正文〗
