〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区政治部着力培养政治干部信息化素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学用信息网络开展思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月5日电 特约记者李凤鸣、许必成报道：6月初，新疆军区政治部为期一周的信息化知识学习刚结束，机关办公自动化试点活动随即启动。政治部主任张福基介绍，在围绕主题主线加强部队思想政治建设中，军区政治部适应网络时代特点实施“强能工程”，着力提高政治干部信息化素质，产生了良好的辐射效应。
    在新疆军区政治部信息化知识学习周活动中，一批军队专家教授围绕科学推进政治工作信息化建设、军队政治工作系统建设研究等作专题辅导。政治部将军区政工网上的工作指导、政工资讯、心理驿站等版块管理权限分配给各处（院），让机关干部轮流担任网络管理员、论坛管理员、新闻发布员，进行网站信息更新和软硬件维护；开通信息化标兵、岗位能手网络博客，设置天山论坛、政工信息化知识窗等栏目，引导机关干部在网上学习交流，相互取长补短。
    学习的目的在于运用。记者浏览军区政工网看到，优秀政治教员数据库、优质课件视频和心理测评、心理预约等模块，搭起机关干部与基层官兵学习交流的平台；搜索引擎、电子邮局等成为干部办公的新平台。今年以来，该政治部受领军区推进基于信息系统的体系作战能力建设试点部分任务后，先后派出3批骨干赴其他试点单位携手攻关，取得多项技术革新成果，其中有的在军区推广。
〖-ZW/正文〗
