〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征中的“暗战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/郭永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征中的“暗战”
    ■本报记者 欧阳浩 通讯员 郭永红
    “横断山，路难行……调虎离山袭金沙，毛主席用兵真如神。”在肖华将军创作的“长征组歌”中，《四渡赤水出奇兵》传唱久远，称赞毛泽东用兵如神。其实，红军能够在几十万敌军的追击中来回穿插，情报准确也起了很大作用。
    早在1929年，周恩来就在上海秘密举办无线电人员培训班，由苏联无线电专家训练了一批电台谍报人员。中央红军中有被誉称“破译三杰”的曾希圣、曹祥仁、邹毕兆等密码破译专家。在红四方面军方面，有人称“本子”的电台台长宋侃夫，不用查对密码本便能破译情报。正是有了可靠的情报，“敌人头天发出作战部署，红军第二天就能作出相应部署”。
    叶剑英回忆第四次渡赤水时说：“在龙里、贵定之间不过30公里的地方，红军进进出出，来回穿插，局外人看来非常神奇，但我们心里十分清楚，很重要的一条，就是靠中央军委二局军事情报的准确及时。”李先念也回忆说，中央军委二局为毛泽东制定正确的军事部署、指挥红军作战，提供了许多准确无误的国民党军事情报。
    比如，在遵义战役中，红军破译了剿匪军第二路总司令龙云颁布的《作战方略》，于是在扎西会议上，根据电报显示黔北兵力薄弱情况，毛泽东决定二渡赤水返回遵义，并打了一场漂亮仗。在第四次渡赤水时，红军准备渡过乌江进逼贵阳，以进一步调动敌军。中央军委二局侦听得知敌方周浑元和吴奇伟两个纵队的主力，正向乌江边急进。军委二局局长曾希圣当即提出：“我军已经掌握了敌人的电报密码和电文格式，可以假借正在贵阳的蒋介石的名义，给这两路国民党军发电报，让他们偏离现在的行军路线。”于是，红军电台以蒋介石的名义给周浑元和吴奇伟发电。两支敌军果然按照电报的指令，偏离原有行军路线，红军因此顺利南渡乌江。
    掌握战场信息，使得原本就擅长运动战的毛泽东如鱼得水，充分发挥红军灵活机动的特长，在战场上声东击西纵横驰骋打击敌人。毛泽东曾说过：“没有中央军委二局，长征是很难想象的。有了中央军委二局，我们在长征途中好比打着灯笼走夜路。”他还先后两次为红军的侦察电台题词：一次题词内容是“你们是科学的千里眼、顺风耳”，另一次是“你们是革命的鲁班石”。
    图片：周恩来为中央军委二局题字
〖-ZW/正文〗
