〖ZQ/总期〗19505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读一段党史加深一份感情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大研究生大队引导学员在学党史中坚定理想信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者唐向东、花晓报道：“一大为什么在上海召开”“南湖红船有什么来历”……说起这些党史故事，第二军医大学研究生管理大队的博士硕士们心潮澎湃。今年以来，该大队引导学员在学党史中坚定理想信念，树立正确人生观，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    讲一个故事明白一个道理，读一段党史加深一份感情，是该大队开展“学党史、知党恩、报党情、跟党走”主题教育活动的一个特点。在最受欢迎的“党史大家谈”学员讲堂上，学员或讲一段党史故事，或谈一名党史人物，或谈一点人生启思，台下听众掌声热烈。据了解，这个讲堂类似一个“故事擂台”，优秀者从班、区队、队讲到大队，直至讲到全校，因此成为学员参与热情高、教育效果好的一项活动。
    据大队政委李松介绍，一些博士硕士学员知识面广但对党史却知之不多。为此，大队党委在教育中通过举办“永远铭记党恩”故事会、“党在我心中”红歌赛、“在党旗下成长”朗诵会等系列活动，引导学员感悟党史蕴含的深刻哲理，增强对党90年伟大历程的了解认识，加深对党的热爱和信赖。采访中，记者目睹了一场别开生面的“名人面对面”，年近九十的吴孟超院士与博士硕士学员围绕理想信念、个人成长、人生价值等话题，叙党史话党恩。该大队今年现有1300余名青年学员递交入党申请书，许多即将毕业的学员主动申请到祖国最需要的地方建功立业。
〖-ZW/正文〗
