〖ZQ/总期〗3500〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅共根据地人民声讨奈温反华暴行
    缅甸共产党领导的革命根据地的革命人民，最近连续举行大规模群众集会，愤怒声讨奈温反动政府反华排华的滔天罪行，显示了缅甸人民同中国人民的战斗友谊和团结。
    越南北方击落美国强盗飞机六架
    从七月二十八日到八月七日期间，越南北方广宁、宁平等地军民击落了入侵的美国强盗飞机六架。
    反华组织“东南亚国家联盟”开张
    由印度尼西亚苏哈托――纳苏蒂安法西斯军人政权奉美国主子之命出面拼凑的新的反华反共组织――“东南亚国家联盟”，八日在泰国首都曼谷鸣锣开张。
    据法新社报道，为了最后凑成这个反动联盟，印度尼西亚、菲律宾和泰国的外交部长以及“马来西亚”的傀儡副总理，“新加坡”的傀儡外交部长，从八月五日起在曼谷举行四天黑会。八日，他们发表联合宣言，宣布这个反动联盟的成立。
〖-ZW/正文〗
