〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院士巡诊到海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/刘小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚1月18日电记者熊永新、通讯员刘小勇报道：今天，当身着白大褂的王士雯掀起战士李国裕的迷彩服，把听诊器轻轻放到他胸前时，李国裕并不知道，眼前这位73岁的老医生是一位中国工程院院士、国内外知名的心血管病专家。
    连日来，425医院组织专家医疗队，上高山、下海岛，为驻守在偏远地区的官兵进行健康检查。今天，为了给驻岛部队提供更高层次的医疗服务，医院专门邀请王士雯院士加入医疗队，到海防一线连队进行巡诊。
    针对海岛部队官兵患结石病多且就诊难的实际，医疗队送去了价值近10万元的药品和医疗设备，缓解了基层医药用品不足的矛盾。为防止春节期间一些青年官兵因思乡心切出现心理问题，医院特地选配了两名心理医生，为官兵进行心理咨询，并编印下发《心理卫生自评手册100法》。他们还向官兵介绍用淘米水浸泡蔬菜、唱歌后不宜喝冷饮、如何制定营养食谱等健康小常识和小窍门，帮助官兵在春节期间保持身体健康。西沙官兵由于交通不便，患病后送诊比较困难，医院为他们完善了远程会诊系统。
    今天，有数十名官兵接受了专家组的诊疗和咨询服务。战士魏斌这些天上腹疼痛，自己怀疑是胃溃疡，经医生检查后诊断为轻度胃炎。魏斌高兴地说：“这下我可以过个放心的春节了。”
    王士雯院士（中）在为战士检查身体。
    刘明霞 摄
〖-ZW/正文〗
