〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足四国锦标赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首场战平法国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛是马良行重执中国女足教鞭后的第一场国际比赛。中国队的首发阵容与14日中美热身赛的主力阵容基本相同，锋线上由“大连组合”韩端和马晓旭搭档，四名后卫分别是刘华娜、袁帆、李洁和王坤，白莉莉、施萌雨、潘丽娜和毕妍坐镇中场。比赛一开始，法国队就发起猛攻，中国队的快速反击也打的得心应手。第11分钟马晓旭接右路传球后长途奔袭突入禁区，面对门将远角推射，可惜稍稍偏出。第26分钟，潘丽娜在禁区弧顶处迎球左脚怒射，高出了横梁。
    下半场开始后马良行用小将奚丁瑛换下毕妍，刘亚莉换下王坤，旨在加强进攻。但法国队却在此时抓住机会，15号球员爱丽丝凌空抽射打破僵局。1分钟后法国队中场断球，迅速形成反击，一脚吊射击中横梁，险些扩大比分。中国队此后也策动了几次有效进攻，但均无功而返。正当人们以为中国女足将以一球落败的时候，韩端挺身而出。刚刚进入补时阶段，中国队后场发动快速反击，刘亚莉左路得球后果断地起球，韩端跃起头球攻门，皮球划出一道弧线，越过对方守门员，吊射进球门远角，帮助中国队最终将比分扳平。这也使得中国队在中法女足的交战史上依然保持不败，总战绩为4胜3平。
    赛后中国队主教练马良行认为队员们都很努力，表现比他想像的好。尽管比赛中暴露出很多问题，但结果还是令他满意。在中法之战前进行的另一场比赛中，美国队3∶1击败挪威队。 图为中法双方球员在拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
