〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微软WMF漏洞引来数十病毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周有一个安全漏洞特别值得注意，该漏洞已被黑客利用，瑞星截获了数十个利用该漏洞的病毒。目前这些病毒多数是木马下载器，中毒电脑可被黑客远程控制，组成“僵尸网络”。
    本周关注病毒：代理下载器变种EIW（Trojan.DL.Agent.eiw）警惕程度★★★☆。它是利用微软最新的WMF漏洞进行编制的一个木马下载器程序，微软暂时还没有针对该漏洞发布补丁程序。该病毒表面上看是一个正常的WMF矢量图片文件，当用户浏览该图片时就可能会感染病毒，该病毒会偷偷从网上下载恶意程序。
    专家建议：在微软发布补丁之前，网络用户最好不要轻易浏览陌生网址，当收到含有网址的QQ消息或电子邮件时，一定要小心处理。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2006版或下载版到18.10版本。或登录http：//online.rising.com.cn在线杀毒。反病毒急救电话：010-82678800。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
