〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部财政部预拨低保补助金55.3亿元
    民政部在春节前夕采取有力措施切实解决好困难群众基本生活保障问题，与财政部联合提前预拨2006年低保补助资金55.3亿元，下拨冬令生活安排资金12.6亿元。
    爱心水饺温暖哈市困难群众
    1月17日，黑龙江省哈尔滨市道外区启动“扶贫济困送温暖”活动，将第一批价值70万元的燃煤、大米、饺子、棉衣和80余万元救助金发放到辖区内1000余户特困户、重点优抚对象等代表手中。
    全国各地团组织积极为困难大学生送温暖
    连日来，全国各地团组织密切配合教育行政部门和学校，积极为经济困难大学生送温暖。元旦刚过，湖南团省委在全省高校开展了“芙蓉学子与希望同行”助学行动，募集慰问金50余万元、衣物2万余件，一一发放给经济困难同学。上海市团组织近期发放“助贫困学子成才”助学金，资助近1000名大学生。北京市团组织面向社会募集“学子阳光基金”，向经济困难大学生定额发放。
    京城艺术家送戏到冀南
    1月18日，国家级贫困县――河北省武强县的群众在观看北京来的文艺队的演出。当天，北京市西城区文联和艺术队为河北省武强县的父老乡亲送来了图书、电脑、春联以及精彩的文艺演出。
    北京去年审结2万余件拖欠农民工工资案
    北京市高级人民法院院长秦正安18日说，去年北京市法院加大司法为民力度，积极维护特殊群体的合法权益，全年共审结拖欠农民工工资案25987件，追索劳动报酬61883.08万元。
    上海真情送民工回家过年
    1月18日，来自安徽六安地区的民工倪芳带着一对儿女乘专车由上海返乡。当日，上海市建设交通工会租用豪华大巴车，将120余名参加上海重点工程建设的进城务工人员免费送回家乡，并为他们每人置备了一份年货。
    332台彩电送给贵阳困难群众
    17日，贵阳市白云区委区政府把332台彩电分别送到全区所有没有电视机的城乡困难群众家中，还为所有交不起有线电视收视费的城乡低保家庭交费，为边远贫困山村农户安装卫星接收“锅盖”。
    河南20个省级贫困县获赠电影放映设备
    1月18日，河南省文化厅在河南省博物院广场举行全省农村电影放映设备发放活动启动仪式。全省20个省级贫困县将得到流动放映车20部，流动放映大篷45个。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
