〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连流行“好样的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焕/韦鼎标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘涛今天第一个完成了30个俯卧撑，好样的！”“李华今天内务还不是很到位，但进步最快，也是好样的！”……元月上旬，笔者到南京军区某旅新兵连采访，无意中发现这里正流行着一个词――“好样的”。
    谈到这件事，新兵七连指导员王军很有感触：“现在不少新战士心理承受能力比较弱，初到军营容易受挫折，这时最需要的就是鼓励。”训练间隙，笔者和几个新兵唠嗑时，又提到了这个话题。“这是我到部队以来记忆最深刻的一个词。”新战士李飞动情地说：“因为身体协调性不好，在队伍训练中我老是跟不上趟，几次队列会操都影响了班里成绩，自己压力很大。但班长没有批评我，时刻关注着我的进步，对我讲得最多的一句话就是‘好样的’，听得我心里热乎乎的。”
    接着，笔者在其他新兵连又听到了一个个“好样的”故事：
    一连新战士王浩自理能力较弱、身体素质较差，工作训练中的许多方面都落在连队的后面，觉得自己不是当兵的料，整天无精打采。排长郑艺军经过仔细观察，发现王浩虽然训练成绩靠后，但歌唱得很好。于是，郑排长就经常让王浩在大家面前“露脸”，让大家为他叫好。掌声中王浩很快找回了自信，还当上了连队教歌员。
    三连彝族新战士固华普通话讲得不好。由于和战友交流不便，内向的他常常一个人躲在角落里发呆。副班长刘志伟给固华买来一本新华字典，有空就陪着他练普通话，对他取得的进步及时表扬。在一句句“好样的”鼓励下，固华开始融入了集体，训练场上、排房里，处处可以听到他爽朗的笑声。（徐焕 韦鼎标）
〖-ZW/正文〗
