〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能都从零开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男排新任主教练周建安，上任伊始除了去考察队员外，上周日做了一件很重要事情――赴南京专门请教了他的前任主教练邸安和。一番长谈之后，周建安收获颇丰，从邸安和的口中讨到了不少有关排球建设管理、发展趋势等方面的心得。
    可以想见，周建安的教练工作不会再是从零开始，他可以站在前任主教练邸安和的肩上，把中国男排带向一个新的境界。
    很多运动员从冠军领奖台上下来，都会说这么一句话：一切从零开始。作为一个运动员从拼搏精神和努力训练的层面来说，当然应该一切从头开始。可以，作为一个教练员的执教、一支运动队的长远建设来说，就并非要从零开始。
    在周一结束的中国足球教练员研讨会上，足协掌门人谢亚龙批评中国足球界至今还没有摸到足球的本质、特点和规律。为什么还没有摸到，原因固然很多，但跟我们国家队的主教练一切爱“从零开始”有着很大的关系。50年代，中国足球提倡积极、主动、快速，到了80年代又提出了小、快、灵，90年代变成了抢、逼、围。施拉普纳当中国队主教练时，推出了“豹子精神”，米卢则是“快乐足球”，现在的主教练朱广沪又来了一个“疯狗精神”。很难说谁有错，可谁上来都搞自己的一套，另起炉灶重开张，中国足球何时能上去？
    每一个教练上来都从零开始，中国足球这幢大厦永远也建不起来。有些事情可以从零开始，而有些事情则要善于站在前人的肩上，百尺竿头，更上层楼。这也是体育界践行科学发展观的一个命题。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
