〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在广播电视村村通工作现场会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强力推进新一轮广播电视村村通工程为建设社会主义新农村作出新的贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。国务委员陈至立出席会议。
    李长春指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视“三农”工作，作出了建设社会主义新农村的重大部署。广播电视村村通工程是送到农村千家万户的“文化活动室”，是深受农民群众欢迎的民心工程，是农村社会主义精神文明建设的基础工程，对于传播党和国家的方针政策，提高农民群众的思想文化素质，具有十分重要的作用。要按照党的十六届五中全会提出的工业反哺农业、城市支持农村的方针，把村村通工程作为建立公共文化服务体系的重要内容，纳入经济社会发展的总体规划，采取有效措施，加大投入力度，推动村村通工程取得新的实质性进展，促进广大农村的经济建设、政治建设、文化建设和社会建设。
    李长春强调，要不断提高工程水平，逐步增加节目套数，延长播出时间，丰富节目内容，使村村通工程更加贴近农村实际，贴近农民群众，贴近农村生活。要进一步加强管理，严格审验，把有限的资金集中用在工程建设上。要整合资源，形成合力，探索把村村通工程与全国文化信息资源共享工程、现代远程教育结合起来的新路子，在更大范围内发挥村村通工程的积极作用。要进一步加强领导，建立部门协调机制，加强对各地广播电视村村通工作的督促检查。
〖-ZW/正文〗
