〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激情泼墨吐忠诚信念坚定跟党走〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一级士官南存D绘制百米油画赞颂党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，沈阳军区某装甲团官兵集合在训练场上，观看一幅长102米，宽1.5米，画有62幅图案的大型油画。团支部书记张永涛开门见山：“今天，我们专门为坦克七连一级士官南存D举行百米油画展，希望大家在参观中有所收获。”
    “从南湖的游船、开国大典到邓小平南巡讲话、再到‘三个代表’的提出，以及香港回归、西部大开发、神舟六号航天飞船发射成功等不同历史时期党所取得的辉煌成就，以油画的手法表现得如此生动，可真不简单呀！”参观开始，官兵们就被深深地吸引住了。这么大的油画，内容又如此之多，是如何产生的呢？参观现场，南存D道出心声：“画百米油画的过程，其实，就是我对党认识的过程。从浙江温州入伍前，我在杭州育英学院学画画。那时，受社会上不良现象的影响，我对党的认识不深。入伍后，我的思想有了转变，特别是团里开展‘保持共产党员先进性’教育以来，回顾艰苦奋斗的革命历程，历数中国共产党取得的辉煌成就，我对党的敬仰之情油然而生。我想发挥我画画的特长，拿起手中的画笔赞美党、歌颂党，也许会对战友们有些启发。我的想法得到团领导的大力支持，团里专门为我购买了所需材料，营里还为我腾出一间‘画室’。就这样，我历时两个月的油画创作开始了。”
    百米油画，浸透着南存D的辛苦和汗水。一个星期日的晚上，小南去团图书馆查找资料时，抱着一本《红旗飘飘》的书，就趴在桌子上睡着了。这也难怪，他已经连续10多天没睡好觉了。
    “这真是一堂生动的教育课！”该团胡崇涛政委连连赞叹：“通过今天的参观，我感到很多搞教育的办法就在战士当中，充分调动和发挥战士的聪明才智，这本身就是好办法。”
    本报特约通讯员 李敬伟
〖-ZW/正文〗
