〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部宣传部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向八一男篮和海军专业运动队学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向八一男`篮和海军专业运动队学习
    本报北京1月18日电记者范江怀报道：总政治部宣传部近日发出通知，要求全军体育队伍广泛开展向八一男子篮球队和海军专业运动队学习的活动。
    通知说，军委和总政领导对八一男子篮球队和海军专业运动队的突出表现给予了充分肯定。八一男子篮球队和海军专业运动队在第十届全国运动会上，分别取得了蝉联全运会冠军和13枚金牌的优异成绩，他们是新时期我军体育队伍践行“三个代表”重要思想，树立和落实科学发展观，建设社会主义精神文明的优秀代表。
    通知要求全军体育工作者要紧密结合实际，认真学习八一男子篮球队和海军专业运动队的先进事迹，学习他们热爱军队，无私奉献的优秀品格；学习他们攻坚克难，敢打必胜的战斗精神；学习他们勤学苦练，勇于创新的科学态度；学习他们从严治队，令行禁止的组织纪律观念。
    通知强调，各单位宣传文化部门要把贯彻落实胡主席在接见全国群众体育先进集体和个人表彰会、全国体育系统先进表彰会代表时的重要讲话以及军委领导关于做好军队体育工作的一系列重要指示，广泛开展向八一男子篮球队和海军专业运动队学习的活动，作为当前和今后一个时期加强军队体育队伍建设的一件大事来抓。要组织体育队伍深入学习胡主席的重要讲话精神和军委领导的指示要求，充分认识开展向八一男子篮球队和海军专业运动队学习活动的重要意义，引导运动员和教练员把在学习活动中焕发出来的热情转化为搞好冬训的实际行动。
    通知最后强调，要把学习活动与当前备战亚运会、世界军人运动会和奥运会的实践紧密结合起来，切实在落实奥运战略，促进技术创新，提高训练质量，加强队伍全面建设上取得实实在在的效果，真正做到像八一男子篮球队和海军专业运动队那样，爱岗敬业，不辱使命，争创一流，建功立业，为创造我军体育事业新的辉煌，更好地履行新世纪新阶段我军的历史使命而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
