〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者下连日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日 阴 南京军区某部新兵一连
    十班长王林上午刚开会回来，就被班里新兵围住要他家的通信地址。班长问了缘由，止不住热泪盈眶。原来班里新兵听说班长的爷爷去世了，昨晚聚在一起，说班长把悲痛埋在心里，白天带我们训练喊哑了嗓子，夜里为我们查铺熬红了眼睛，便联名给班长的父母写了封信。
    在一连，新兵自发开展一项活动：以班为主，饭后课余说说自己的事，讲讲带兵人的事，喜也罢忧也罢，都说透亮话。因为没有班长和干部参加，便称之为“新兵自助餐”，每周大约一两次。
    有一回八班新兵黄弼飞在“自助餐”时，说多年养成的懒散生活习惯把生物钟搅乱了，早起打哈欠，早睡难入眠，影响了训练。大伙就不约而同地问到：还有哪些不适应军营的不良习惯？他们摆出带脏话的口头禅、爱和老乡说方言等，然后七嘴八舌地拿出解决办法。
    有的“自助餐”还事先定了主题。如五班新兵专门讨论：班长曹伟国入伍8年连续带了4年新兵，每回都累得掉了几公斤肉，这回咱们怎么不让班长“减肥”？他们商定以后晚上谁去洗手间，动作一定要轻，别吵醒了班长；夜里谁醒来都看看战友的被子盖好了没有，让班长睡个好觉。十一班有两个新兵在“自助餐”时，说到两人刚闹过的一场小口角，都后悔不迭地握了手，还紧紧地拥抱，引来好一阵掌声。
    写到这，不由得想起毛主席说过不要搞“填鸭式”教育的话，又多了几分感悟。
    （本报福州1月18日电）
〖-ZW/正文〗
