〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禽流感防控国际筹资大会部长级会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝提出加强禽流感防控国际合作四项主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/李星/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电 （记者常爱玲、李星、孙侠）禽流感防控国际筹资大会部长级会议18日在人民大会堂开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表讲话。温家宝代表中国政府宣布，中国将提供1000万美元，用于支持全球禽流感防控事业。
    温家宝就进一步推动禽流感防控国际合作提出四点建议：一是建立全球防控合作机制，二是加强防控能力建设，三是发挥联合国和有关国际组织的作用，四是争取更多的资金支持。
    温家宝还介绍了中国政府在防控禽流感方面采取的具体措施和为推进禽流感防控国际合作所做出的积极努力，并代表中国政府宣布提供1000万美元，用于支持全球禽流感防控事业。温家宝表示，中国还将继续通过双边途径，向周边和其他有需要的国家提供力所能及的援助。
    来自欧盟委员会、世界银行、世界卫生组织、联合国粮农组织等机构的与会代表感谢中国作为主办国为筹办此次大会所付出的努力，并高度赞赏中国积极参与禽流感防控国际合作。
    本次大会由中国政府和欧盟委员会、世界银行联合举办，旨在通过筹集资金进一步促进禽流感防控国际合作，增强国际社会共同应对禽流感疫情的能力。国际社会对大会十分重视，100多个国家及地区和20多个国际组织的代表共约700人与会。开幕式前，温家宝会见了与会的主要代表。
    据新华社北京1月18日电 （记者常爱玲、李星、孙侠）禽流感防控国际筹资大会17至18日在京成功举行。大会核心是为禽流感防控国际合作筹集资金。
    大会通过了《北京宣言》这一重要成果文件，承诺从最高政治层面推动和制定综合防控战略，调动各种资源，采取短期和中长期等一系列措施，战胜禽流感；支持国际社会建立长期战略伙伴关系，向有关国家和地区提供资金与技术支持，加强动物和公共卫生基础设施建设；承诺以公开、高效和透明方式分享信息，根据世界动物卫生组织和世界卫生组织规则，制定、推广和运用禽流感监测和防控的最佳做法；承诺在研发高质量疫苗和抗病毒药物方面增加透明度，满足全球需要。
    大会还通过了《禽流感防控多边援助资金框架报告》，明确了资金管理、协调和使用机制，以提高资金的使用效益。经各方共同努力，大会共筹得超过18亿美元的认捐。其中，欧委会认捐1.216亿美元，欧盟1.349亿美元，亚行4.68亿美元，美国3.34亿美元，日本1.55亿美元。澳大利亚、法国、德国、加拿大、英国等也参加了认捐。会议还将中国列为大会所筹资金的6个主要受援国之一。
    各方高度评价中国主办本次大会。
〖-ZW/正文〗
