〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生“三味药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，一位知名学者为即将离开大学校门的毕业生开了个药方，题为《一个防身药方的“三味药”》，给步入社会的大学毕业生作救急之用，学者称之为“防身的锦囊”。他是针对当前大学毕业生们容易抛弃学生时代的求知欲望、理想信念、人生追求等方面的问题提出的。后来人们把他提出的“问题丹、兴趣散和信心汤”称之为人生“三味药”。
    问题丹。即，“总得时时寻一两个值得研究的问题，这是大学生入世的第一要紧的救命宝丹”、“脑子里没有问题之日，就是你的知识生活寿终正寝之时！”问题，是一切知识学问的来源。走出了校门，离开了学习文化知识的环境，如果不主动去研究一两个疑难问题，时时向新知识发出挑战，一个人就很难保持对学问的兴趣和追求学问的热心，就会变得懒惰懈怠，变得不思进取，最终成为庸碌无为者。
    兴趣散。即，“总得多发展一点非职业的兴趣”、“你的闲暇往往决定你的终身”。一个人除了认真完成本职工作外，还应对非职业的知识产生深厚兴趣，有了这种对非职业的兴趣，可以使自己的生活在工作之余更有趣味、更充实快乐，只有在工作之余多读书学习，多思考研究一些问题，多参加一些健康有益的活动，才能使自己的精神生活丰富多彩、乐趣无穷。
    信心汤。即，“你总得有一点信心”、“一粒粒地种，必有满仓满屋地收”。许多事情的成功往往都是在不经意努力追求中实现的，只要耕耘，就有收获。信心是战胜一切困难的必要条件，信心能够搭起成功的桥梁，任何时候只有树立坚强的信心，遇到困难和坎坷才能够迎刃而解，而不至于因悲观失望而停止行动、裹足不前。
    那位学者开具的人生“三味药”，对我们每个人来说，都具有很好的疗效和鞭策鼓励作用。在我们平时的工作和生活中，有了问题，就有了追求目标和努力方向；有了兴趣，就能忘我地全身心地投入到工作和学习中；有了信心，就有不达目的不罢休的勇气和追求事业成功的希望。现实生活中，有的人终日萎靡不振，意志消沉，不注重学习，不去研究思考问题，一遇挫折就心灰意冷。有的对工作、学习没有兴趣，而却对享乐、交际、拉关系情有独钟，终日在官场、情场、舞场、商场上转悠，过着纸醉金迷、醉生梦死的生活，虚掷年华，实在可悲可叹。
    桃花岁岁皆相似，人面年年不雷同。让我们在信息飞速发展的时代，在军事变革的今天，把人生“三味药”作为锦囊，时刻带在身边，随时警示自己，带着问题思考，带着兴趣工作，开创事业新天地，绘制成才新篇章。（苏春良）
〖-ZW/正文〗
