〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为谋财妻子避而不见无奈何士官提起诉讼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一方下落不明也可离婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑大永/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，沈阳军区某部三级士官小王接到地方人民法院的通知：依法判决其与妻子离婚，并对小王要求返还部分彩礼的请求给予支持。至此，小王与其妻子师某的离婚纠纷顺利解决。
    2002年，在沈阳军区某部服役的士官小王探家期间与吉林老家女青年师某经人介绍认识，不久结婚。婚后因女方不孝敬父母，导致二人感情不合，经常为琐事而争吵。2003年小王回家探亲期间，师某拒绝与其一起生活。小王提出离婚，师某当时同意，但当听别人说小王复员时将有几万元的复员费可以作为夫妻双方共同财产分割时，又不同意离婚，想等小王复员后再离，以便多分得财产。小王多次找她她都避而不见，以达到拖延离婚的目的。
    为了与师某结婚，小王借了不少外债来送彩礼，妻子的所作所为令小王非常痛苦，想离婚又找不到人，更不知如果离婚该如何索回上万元的彩礼钱。
    该部律师了解到这一情况后，根据我国相关法律规定，为小王撰写了起诉状，代其向法院提起离婚诉讼，要求法院判决二人离婚，并要求师某家返还彩礼5000元。法院依法受理了小王的起诉，在师某难以找到的情况下，以公告的方式送达了起诉状副本、应诉通知书、举证通知书，并根据王、师二人的现实婚姻状况，依法判决二人解除婚姻关系，同时判师某家返还小王彩礼4000元。（郑大永、张锋）
    法理评析
    三种情况可要求返还彩礼
    师某一方面拒绝与丈夫小王共同生活，另一方面又不愿意与其离婚，为了达到拖延离婚的目的躲而不见，以为小王找不到自己，便无法离婚。师某的想法是错误的，为了维护当事人的合法权益，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国民事诉讼法〉若干问题的意见》第151条规定：“夫妻一方下落不明，另一方诉至人民法院，只要求离婚，不申请宣告下落不明人失踪或死亡的案件，人民法院应当受理，对下落不明人用公告送达诉讼文书。”
    另外，根据《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第10条规定：“当事人请求返还按照习俗给付的彩礼的，如果查明属于以下情形，人民法院应当予以支持：（一）双方未办理结婚登记手续的；（二）双方办理结婚登记手续但确未共同生活的；（三）婚前给付并导致给付人生活困难的。适用前款第（二）、（三）项的规定，应当以双方离婚为条件。”本案中，小王为了与师某结婚，借了不少外债，于婚前给师某家一万余元彩礼，造成生活困难，要求返还彩礼符合《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（二）》第10条的规定。因此，在判决二人离婚的基础上，法院对小王要求返还部分彩礼的请求给予支持，是符合法律规定的。（张胜永）
〖-ZW/正文〗
