〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本创造量子密码通信数据传输新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家公司和日本玉川大学的研究人员利用共同开发的信息发送和接收装置创造了这项纪录。他们采用的是被称为“Y-00”的传输方式，而此前采用这种方式获得的最快传输速率是每秒10亿比特。
    量子密码通信的解密密钥不重复使用，安全性比传统的加密技术高，所以吸引了世界各国的科学家开展研究。“Y-00”传输方式由美国西北大学的一名教授于2000年发明，这种方式利用光的“量子扰动”性质即普通激光所具有的微弱噪音，将信号变模糊后传输。用这种方式传输的信息只有持有密钥的传输双方才能解开，即使有人想窃听，也会因为“量子扰动”的干扰而无法成功。
    ■相关链接
    量子通信的密码术
    古希腊的斯巴达人将一张皮革包裹在特定尺径的棍子上，再写上传递给他人的信息；而信息的接收者只需要有根同等尺径的棍子，收到皮革后再将皮革裹到棍子上就可以读出原始信息。即便这张皮革中途被截走，只要对方不知道棍子的尺径，所看到的也只是一些零乱而无用的信息。这就是历史上记载的人类最早对信息进行加密的方法之一。
    保密学研究的是改变消息和信号的形式以隐蔽和复现其含义的规律，而在保密学中着重研究消息的变形及其合法复现的学科称为密码学。经过两千多年的发展，现代密码学所采用的加密方法通常是用一定的数学计算操作来改变原始信息。这种改变信息的方法是密钥，掌握了密钥就可以将消息复原回来。
    从理论上来说，传统的数学计算加密方法都是可以破译的，再复杂的数学密钥也可以找到规律。第一台现代计算机的诞生，就是为了破解复杂的数学密码。随着计算机的飞速发展，破译数学密码的难度也逐渐降低。
    量子密码术突破了传统加密方法的束缚，以量子状态作为密钥具有不可复制性，可以说是“绝对安全”的。任何截获或测试量子密钥的操作都会改变量子状态。这样截获者得到的只是无意义的信息，而信息的合法接收者也可以从量子态的改变知道密钥曾被截取过。科学家希望将来可以实现远距离、高速率的量子密码传输。这样就可以利用卫星来传递信息，并在全球范围内建立起保密的信息交换体系。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
