〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈芳允：著名无线电电子专家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈芳允：著名无线电电子专家
    陈芳允（1916-2000），浙江台州黄岩人，无线电电子学家，中国科学院院士，中国共产党党员。1934年考入清华大学物理学系，1938年在昆明西南联合大学毕业，留校任教。1945年赴英国科索无线电厂研究室从事电视和船用雷达研究。1948年回国后，先后在上海国立中央研究院生理生化研究所，中科院物理所、电子学所，国防科工委第26基地，国防科工委测量通信总体研究所工作，当选为中国宇航学会第一届副理事长，1980年增补为中科院技术科学部学部委员，1984年任中国科技大学和国防科技大学教授，1985年当选为国际宇航科学院院士，1990年被推选为国际宇航联合会副主席。他是第四届全国政协委员和第五届全国人大的中国人民解放军代表。
    陈芳允长期从事无线电电子学及电子和空间系统工程的科学研究和开发工作。曾参加英国早期海用雷达的研制试验工作。研制了电生理测试仪器。在北京电子研究所提出并指导研制出国际上第一台实用型毫微秒脉冲取样示波器。1964年和李力田等研制出飞机用抗干扰雷达，投产后大量装备我国歼击机。1964年至1965年，提出方案并和徐建平等研制出原子弹爆炸测试仪器，参加了卫星测控系统的建设工作，为我国人造卫星上天作出了贡献。1970年他提出并和共同工作者于1980年完成了微波统一测控系统，成为支持我国通信卫星上天的主要设备，获1985年国家科技进步特等奖。1988年因航天测量船上电磁兼容问题的解决，获国防科技进步一等奖。曾荣获国防科工委先进科技工作者标兵称号。
    著有《无线电电子学的新发展》《卫星测控手册》等，发表学术论文30多篇。1986年，他和部分院士联名建议发展中国的高技术，受到邓小平的高度重视，促成了我国发展高技术的“863计划”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
