〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谈心本”废除了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谈心本”废除了
    “我信任你才告诉你，你怎么能这样做？”1月5日晚饭后，在武警8694部队通信连营房门前，战士黄伟成和班长闹起了别扭，这一幕正巧被由此经过的政委许定平撞见。
    许定平经过询问得知，小黄的哥哥在无锡打工，因赌博与人发生纠纷而入狱服刑。小黄在与班长谈心时把自己想去狱中探望哥哥的想法说了出来。可没几天，他和班长讲的事竟上了公开悬挂在墙上的“谈心本”。小黄觉得班长的行为对他极不尊重，所以找到班长一吐怨气。许政委随后到一些连队调查，也有官兵向他反映类似现象。
    当初，建立“谈心本”是为了让基层干部骨干更好地开展知兵爱兵活动，可现在“谈心本”反而侵犯了战士的隐私权，一些战士也因为“谈心本”的存在而不愿说心里话，“谈心本”已经成为官兵之间的“隔心墙”。党委“一班人”经过讨论决定，废除“谈心本”，并以此为契机，在部队基层干部骨干中广泛开展依法带兵教育活动，引导一线带兵人充分尊重战士的合法权益。（饶俊杰）
〖-ZW/正文〗
