〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团内事务的“小当家”连接团员的“活阀门”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团小组长激活团内生活一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一名团员都是团组织的一个“细胞”，如何让这些“细胞”活跃起来，时刻凝聚在团组织的周围？团小组长作为“承上启下”的角色，在其中有着莫大的作用。充分释放团小组长的能量，发挥他们的积极性，就能激活团组织生活的“一池春水”。请看来自武警工程学院学员七队的报道――
    “小卒子走活一盘棋”，1月初笔者来到武警工程学院电子技术系，谈起学员七队团小组长的积极作用，该系系党委书记胡武洲如此评价。
    学员七队是新生队，团员占总人数的98%，团小组长在这里有着“小当家”、“活阀门”之称。哪个团员最近有什么心事，团小组长们都了如指掌。在小组长工作笔记中，记录着每一个团员家庭、学习、生活的第一手资料。每周六理论学习日，小组长们一丝不苟地备课、讲授，学习完了还组织考核。为使“航天精神”能及时生动地扎根每一名团员的心底，各团小组举办了形式多样的黑板报、小讲座，活灵活现的小演讲、抢答赛。同时组织开展了以“帮学习求知解惑、帮思想坚定信念、帮生活排忧解难”为主要内容的“三帮”活动，团员与团员、党员与团员结成一帮一的对子，注重解决实际问题，把有着大主题的“航天精神”变得具体生动、有声有色。
    “婆婆嘴、妈妈心，团小组长的责任心”，这是学员们对团小组长的赞誉。三组长林丰，从不放松对小组里每一名团员学习、工作的监督，哪一个思想有偏差，他就主动靠上去耐心地做工作。同时，该队团小组长们还积极帮助团支部推荐入党积极分子，深入做好工作，以严肃而宽松的心态摆道理、讲事实、论原则，既不让入党积极分子产生自满心理，也不让任何一名团员青年灰心丧气放弃加入党组织的愿望。入学仅六个月，该队90%以上的团员都递交了入党申请书。整个学员队呈现出“团结奋进，争创一流”的气氛。（李浩）
〖-ZW/正文〗
