〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商务部部长助理陈健解答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为什么会援助最大的发达国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈健说，在过去的一年，中国政府积极参与了国际间重大紧急救援行动，对21个国家提供了紧急人道主义援助，其中大的救援行动有向印度洋海啸受灾国提供救援；美国南部地区遭受“卡特里娜”飓风袭击后提供救援；向巴基斯坦地震灾区紧急救援。
    有记者问：2005年中国政府对外提供紧急援助的受援国当中有美国。目前中国的人均GDP只有1000多美元，为什么中国政府还要向世界上最大的发达国家美国提供援助呢？
    陈健说，提供紧急的人道主义援助，不取决于它的人均GDP的差异，我们现在提供紧急人道主义援助的基本点是四点：第一，中国政府是个负责任的大国，对世界各地发生的自然灾害都有我们的责任和义务；第二，中华民族历来是与人为善、乐善好施的，对世界各国我们都在发展着和他们的友谊，这是我们的历史传统；第三，我们应当认识到自然灾害不只是降临在哪一个国家的问题，而是人类共同的敌人，是人类发展面临的共同挑战；第四，考虑到任何国家在困难的时候确实需要大家帮助，再强大也需要别人的帮助，这次美国飓风当中已经看得出来。
〖-ZW/正文〗
