〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队环境污染治理全面提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年伊始有600多个环境综合整治项目即将上马〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月18日电刘萍、记者丁海明报道：今天，驻北京南口地区多家部队单位集中联建的两座污水处理站进入试运行，日处理污水达3500吨。至此，驻京部队历时7年的环境污染治理已取得丰硕战果，还有一批项目正随着迎接奥运的节拍一起进入“倒计时”。
    从北京开始申办奥运会起，国家有关部门就制订并全面启动《绿色奥运行动计划》，明确首都环境建设“时间表”和“远景图”，北京市发布“十一个阶段控制污染”紧急通告。总后有关部门立即着手对驻京部队环境污染治理进行专题调研，编制了《驻京部队环境污染综合治理规划方案》。从1999年开始，累计投入资金10多亿元，进行燃煤锅炉和茶炉大灶清洁能源置换、营区裸地绿化、汽车尾气治理以及水污染治理。截至目前，除大吨位燃煤锅炉外，四环路以内以及石景山、京北地区等地驻军部队已经按计划初步完成治理任务。今天投入试运行的两座污水处理站不仅惠及多家单位，对京北地区的地下水保护大有裨益，其设计理念、建造工艺等还成为一种创新模式受到专家首肯。
    驱车探访，在解放军总医院的锅炉房里，“黑不溜秋”的锅炉和锅炉工不见了，映入眼帘的是整洁的工作环境，身穿白大褂的锅炉工正操作着计算机。总后建立的汽车尾气检测场，严格按国家环保标准检测，驻京部队车辆尾气合格率每年都在98%以上。卢沟桥畔的装甲兵工程学院，有一座占地上千亩的坦克驾驶训练场，大量扬尘、噪声和明沟排放的污水，成为京西一大污染源。今天，随着跑道硬化、山体绿化和污水处理系统的建成，昔日的“污染大户”，变成了景色宜人的“环保明星”。
    总后有关部门告诉记者，距北京奥运会仅剩下900多天了，驻京部队环境污染治理任务还很艰巨，各职能部门将不断加大治理力度，加快治理速度，高起点筹划、高标准建设、高效益运行，把首都军营建设成环保意义上的“绿色长城”。据透露，新年伊始，就有600多个环境综合整治项目即将上马。到2008年，还将投入大量资金，对驻京部队数千燃煤锅炉、茶炉大灶进行清洁能源置换改造，对900多万平方米营区裸地和屋顶进行绿化。
〖-ZW/正文〗
