〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻中央农村工作会议精神进一步做好支持农业和农村工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，建设社会主义新农村是党中央按照科学发展观作出的重大战略部署，事关我国改革开放和现代化建设的大局，团以上党委和机关要组织专题学习，深化认识，引导大家认清建设社会主义新农村的基本目标、主要任务和政策措施，认清军队支援新农村建设的责任和优势，切实把思想统一到中央的战略部署上来，增强做好支持农业和农村工作的使命感和自觉性。
    通知要求，各级要发挥组织严密、突击力强的优势，组织部队和民兵预备役人员积极参加中小河流治理、天然林保护、荒漠化治理和东北黑土区水土流失综合防治工程等农田水利建设和生态建设。给水、水电、交通等专业工程部队要积极参与农村饮水安全工程、农村电网改造和农村公路建设。
    通知要求，各级要继续深入做好助学兴教工作，扎实搞好科技支农工作，利用民兵训练基地和“青年农民之家”举办各类农民科技培训班，帮助农民提高劳动技能。军队医疗单位要积极支援农村卫生事业发展，文艺团体、基层文化单位充分发挥优势，丰富农民文化生活，积极倡导健康文明新风尚。
    通知强调，各级要切实把支持农业和农村工作纳入议事日程，做到组织领导到位，工作指导到位，政策措施到位。要把支援“三农”工作同参加和支援西部大开发、支持东北等老工业基地振兴结合起来，每年为农民办几件有影响的实事，提高援建工作效益。
〖-ZW/正文〗
