〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林会见全国台办主任会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动两岸关系进一步朝和平稳定方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林强调，两岸同胞是命运与共的手足兄弟。只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，我们都要尽最大努力去做，并且一定努力做好。要进一步加强两岸人员往来和经济、文化交流，进一步陆续出台解决广大台湾同胞关心的问题、维护台湾同胞正当权益的政策措施，努力办好关系到广大台湾同胞切身利益的实事。各级政府要竭诚为台湾同胞提供帮助和服务。我们希望两岸民间行业组织尽快就两岸客、货运包机相关事宜一并协商，达成共识，同步实施，不断推进实现两岸全面、直接“三通”的进程。要全面落实我们党与中国国民党、亲民党达成的共识，继续推动在“九二共识”基础上恢复两岸对话和谈判。
    贾庆林强调，几天前，胡锦涛总书记在考察厦门海沧台商投资区并会见台商代表时，就实现两岸直接“三通”、加强两岸经济交流与合作发表了重要讲话。从事对台工作的同志一定要认真学习，深刻领会，坚决贯彻。为稳定台海局势、维护我重要战略机遇期创造良好环境，为促进两岸关系发展、推进祖国和平统一进程，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
