〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾的全家福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年前，我用提干后的头两个月工资，购买了一台无锡产的梅花牌照相机。春节回家休假，尽管被爸爸妈妈批评了一顿，说我不知勤俭节约，刚有了两个钱就“烧包”，然而，风暴过后，全家人就乐在其中了。拿着照相机的我，起先的感觉特别“牛气”，等黑白胶卷一下拍掉三四卷，这脸上的快乐和心中的叫苦便悄然打起架来。领略了相机的乐趣，妈妈不说我浪费了，反而兴致高涨，说要把兄弟姐妹们都叫回来，好好拍张全家福。当时，因大哥为了厂里引进新产品出了远门，全家福就没拍成。
    1986年“五一”节，我和爱人喜结连理，亲朋好友济济一堂，好赶潮流的大姐弄来一架海鸥牌相机和几卷“柯达”彩色胶卷，这可为我们的婚礼增添了不少喜气和光彩。你想啊，拍一张彩照，电影明星似的往客厅一挂，那份洋气着实令人羡慕。妈妈头一回听说可以拍彩色照片，第二次提议拍张全家福，遗憾的是小弟在外地上大学，此事再次搁浅。
    1996年爸爸七十大寿，全家老小回去30人，大外甥、大侄子各自带回一台“傻瓜”相机，灯光不停地闪耀，胶卷不停地更换，上上下下，老老少少，你拍来我拍去，不停地组合，不停地更换场景，合家热闹非凡开心至极。妈妈自是念念不忘拍张全家福，可偏偏大姐夫出差、二哥住院。
    2000年春节，小弟从山东回家探亲，捎回一台“索尼”摄像机，摄像机拍的画面不仅是彩色的，而且是活动的，还可以在电视上看。这下可是惊动了四邻，看到自己上了电视，妈妈乐得合不拢嘴，非要拉上二大爷、三大妈一起出镜，弄得弟弟直喊：“磁带没了、磁带没了。”要不是大雪封门，妈妈准要通知哥哥姐姐们回来拍全家福。
    2002年，我们兄弟姐妹约好，“十一”黄金周家庭成员全部回家团圆，不为别的，只为了却妈妈拍张全家福的心愿。据说，大侄子早就准备了进口的数码相机。然而，此时的我偏偏接到要去西北执行任务的命令，拍摄全家福的计划再次成为泡影。
    去年春天，我在江西出差，一则短信将我几乎击懵，3个小时前，我那慈祥的妈妈驾鹤西去。兄弟姐妹携子带孙24小时内从四面八方赶回苏北老家，这一次真正是一个都不少，7家34口人。送走妈妈，大家默默无言。小弟说，一家老小从未到过这么齐，集合起来不容易，不如拍张全家福，这也是妈妈的夙愿。弟弟一言，让我们面面相觑，但大家还是静静地搬凳子，静静地排好队，静静地将爸爸拥到中间，并特意留下一个空位。当邻居小二子举起相机，调好焦距，让大家笑一笑时，与“喀嚓”声同时响起的是一片哭声。
    这些年来，我们这个大家的人口在不断增加，日子一天比一天好。妈妈盼望着全家团圆，可总是难以遂愿，今天，儿孙们全都到齐，可她却飘然而去。唉，没有了妈妈的合影，还能叫全家福么？（赵培龙）
〖-ZW/正文〗
