〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进典型时江博为啥要求转业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他坦言：“我不想拉信息化建设的后腿”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/任玉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他坦言：“我不想拉信息化建设的后腿”
    本报石家庄1月18日电孙家斌、任玉杰报道：今天，被北京军区某分部树为先进典型的某仓库保管一队队长时江博，再次向仓库党委表达了转业的真诚愿望。他说，面对仓库信息化建设日新月异，自己的知识能力越来越难以跟上时代前进的步伐，我要求转业就是不想让自己拉信息化建设的后腿。
    自从时江博半个月前向组织提出转业申请以来，围绕他该不该转业的讨论一直在这个仓库继续着。时江博于1990年3月入伍后，无论在什么工作岗位上，都始终做到干一行、爱一行、钻一行，曾先后6次被评为优秀基层干部，5次被评为优秀共产党员，3次荣立三等功。3年前，他以“立足本职奉献，情注大山无悔”为主题，在上级机关组织的践行“三个代表”重要思想先进典型事迹报告会上作了巡回报告，被树为扎根山沟无私作奉献的典型。大部分同志对这样的典型要求转业难以理解。
    时江博说，自去年学习防空旅经验以来，我每天都能感受到仓库信息化建设发展的逼人气息。我作为仓库的老典型，更不甘落后。我拿出“拼命三郎”的精神，白天夜晚挤时间学习信息化知识，但是总有一种心有余而力不足的感觉，由于我入伍前的文化基础薄弱，无法同年轻干部的信息化知识相比。我感到，年轻官兵成为仓库信息化建设的主导力量已是不争的事实，面对这个现实，我既然难以担当标杆的重任，就应该主动为信息化建设的精英们让路！
〖-ZW/正文〗
