〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉号召参拜靖国神社日本政要提出批评
    1月18日，日本首相、自民党总裁小泉纯一郎（中）在日本首都东京举行的第73届日本自民党大会上再次号召党员参拜靖国神社。日本前外相高村正彦和前自民党干事长加藤一18日晚在参加当地一家电视台的谈话节目时批评日本首相小泉纯一郎坚持参拜靖国神社。
    阿巴斯期待与以恢复和谈
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯18日表示，巴方期待与以代总理奥尔默特为首的以色列政府恢复谈判。
    保最后4名驻伊士兵回国
    最后4名驻伊拉克的保加利亚士兵17日上午随美“独立号”货船抵达保东部港口布尔加斯。保国防部于去年底宣布，结束在伊的军事任务。
    俄为米洛舍维奇赴俄治病提供担保
    俄罗斯驻荷兰海牙的大使助理卡尔纳茨基18日表示，俄政府已为在海牙受审的前南斯拉夫总统米洛舍维奇赴俄治病提供了相关担保。
    印度人与牛共度奶粥节
    1月16日，在印度南部的泰米尔纳德邦马杜赖区，人们在躲避愤怒的公牛的追赶。奔牛活动是为期四天的印度奶粥节的一部分。奶粥节是印度南部印度教徒的重要节日，也是泰米尔人的节日。（本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
