〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本版1月5日刊发了关于落实编制的第一篇调查分析报道：“机关超占兵员现象透视”，本期刊发第二篇――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实编制为何成为“老大难”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机关超配干部透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘航民/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急拉动号响了，他们还迈着“四方步”
    “呜呜呜……”去年盛夏的一天，刺耳的警报声突然在某高炮旅上空响起，全旅官兵紧急出动，营区内气氛十分紧张。可就在这时，记者在该旅机关楼内看到，3名机关干部在走廊里端着茶杯，迈着“四方步”，一副悠闲自得的模样。紧急拉动号吹响了，他们咋像没事儿人一样？一名姓张的干事说：“我们是超编干部，战备包都没有，紧急拉动没我们什么事。”记者疑惑：假如战争打响了，超编干部还能是局外人吗？一位“中尉”解释说：“别人都走了，我们才敢放松点。”
    记者了解到，每个单位都有很多的“张干事”。某团政治处宣传股仅有3个干事的编制，可实际上却有7人，内勤干事、文化干事、摄像干事、报道干事……，整整超编4人。某机步师师、团两级机关超编干部的数量占全师机关干部编制总数的38%。
    人多一定力量大吗
    调查过程中，记者曾多次问到一些领导干部，为什么要超配机关干部？他们的回答基本一致：工作忙，人手不够。从调查情况来看，领导干部“编制就是法律”意识的淡薄、工作随意性大是问题的根源。只要“工作需要”，领导一句话就可以调人。2004年初，上级要在某团召开士官管理工作现场会。为了给上级领导机关“打烙印”，司令部把精通计算机的三连孙连长借来帮忙。孙连长不负众望，制作的多媒体课件在现场会上出尽风头，受到上级领导机关表扬。会议结束后，团领导说孙连长是块当参谋的料，尽管机关当时没有空余编制，团领导还是把孙连长留在了司令部帮助工作。这一帮就是两年。机关的力量加强了，连队的建设却走了下坡路。当年年底，三连在年终训练考核中2个单项课目不及格，丢掉了保持多年的“军事训练先进连”的荣誉。
    类似情况在各部队并不鲜见。据了解，超编干部大都是各级机关优中选优的好“苗子”，更是基层营连的“顶梁柱”，随意抽调他们到机关帮助工作，对基层来说如同釜底抽薪，对机关来说也并非人多力量大。某部军需股未超编配备干部，他们在工作中科学协调，工作成绩突出，年终被评为先进股；而另外一个股虽然超编3人，但因协调不力时常打乱仗，结果多次受到批评，印证了“3个和尚没水吃”的老话。一些想偷懒的“老机关”则经常把自己该干的活交给超编干部，久而久之，养成了指手画脚、只动口不动手的“老爷作风”。
    “编制就是法律”说起来容易做起来难
    “各级领导只要真正树立起违反编制就是违反法律的观念，清理落实编制的‘老大难’就不会再难。”谈起清“官”的话题，沈阳军区某装甲师师长张学锋一语道破问题的关键。该师党委根据上级的指示要求，针对落实编制工作复杂、矛盾突出等问题，制定下发了《关于做好落实干部编制工作指示》和《超编干部清理实施方案》，从师机关抓起，按照编制表，采取逐人逐专业核对、逐个单位“过筛子”的办法，先后撤销了录像办等20多个非编单位，清退机关超编干部82名。
    半年过去了，很多人担心的“回流”现象没有出现。许多同志归岗后心平气和，表现出色。该师某团原司令部作训股超编干部张大伟返回老连队后，充分发挥军事素质过硬的特长，严密组织军事训练，使连队训练水平提高很快。前不久，他带领全连官兵高标准完成实弹演习任务，荣立了三等功。
    困扰部队多年的“老大难”问题顺利解决，原因何在？该师某团政委胡崇涛说，关键是上级领导机关带了个好头。去年，他们团有3名机关干部被集团军、师机关借调。团机关也需要人干活啊，没办法，只好向营连借人。如此上行下效，到头来吃亏的还是基层。这次清理机关超编干部，各级党委机关不再只对下边提要求、做指示，而是从自身抓起，上下联动，一顺百顺。
    清编不是甩“包袱”，要做好“下篇文章”
    “清编不是甩‘包袱’，要做好‘下篇文章’，鼓励清退干部在新的岗位上建功立业。”张学锋说。这个装甲师党委确立了“编外干部编内管理，工作要求同一标准，提拔任用同等看待”的思路，先后提拔使用了56名超编干部。在此基础上，他们还根据个人自愿，把20多名年轻、综合素质好、发展潜力大的副连职干部安排到空缺的排职岗位工作。由于方法科学，该师干部清编工作扎实有效，超编干部的比例已由原来的30%下降到6.9%。
    该师专门出台了《超编干部清理检查细则》，组织开展了“正确对待岗位调整，自觉服从组织安排”系列教育活动，引导干部服从大局，正确对待组织分配，增强法规意识。在此基础上，师里专门成立了“管理强化班”、“驾驶集训队”等13个培训班，帮助清退的超编干部尽快掌握专业技能，适应新岗位的需要。师里还采取定期进行军政素质考核、官兵民主测评等方法，激发被清退干部的工作热情。曾是团政治处组织股超编干部的某装甲团八连连长边强说：“以前在机关工作，总觉得悬在半空中，心里不踏实，干工作也放不开手脚。回到连队后，又找回了以前的工作激情。”对边连长的归岗，营长赵锦峰特别高兴，他说：“边连长是全团有名的‘硬连长’，在抓管理和训练上很有一手，他回来后，连队的建设有了明显起色。”据统计，近半年来，该师被清退的超编干部中，有40多名成为各专业领域内的标兵，有2人被集团军评为“优秀四会政治教员”，25人表现突出立功受奖。
    本报记者 孙兆秋 本报通讯员 刘航民 刘建伟
〖-ZW/正文〗
