〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听太阳升起的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气进入寒冬，气温骤然下降。每当一阵寒风吹过，我的心都会情不自禁地颤抖一下，将整个人都裹在厚厚的羽绒服里。我似乎真的被那次边防之行冻着了。
    那是两年前的岁末。我走进了边关，走进了卫国戍边的军人中间。
    两年过去了，曾经被边防战士纯朴情怀浸染的心情，一直萦绕着我。于是，我又在一个岁末，缓缓地打开心灵深处那段清晰的记忆，静静地倾听一种缓缓流过心上的声音……
    人的一生，总该有一些令你激动、令你畅饮、令你热泪盈眶的事情吧。在零下30多摄氏度的天气里，我踏上了雄鸡版图最东部的乌苏镇，走进了第一个把太阳迎进祖国的“东方第一哨”。一路的颠簸没能影响我的情绪，我以一名老兵的身份，更以一名军人的情怀走进了边防战士中间。那晚，我执意要在连队住宿，我怎能错过那神圣而庄严的时刻！
    次日凌晨，我随哨所的士兵一起走上江堤，对岸的抓吉山拦住了我的视线，冰封的乌苏里江横在两个国家之间，不由得让我感到军人责任的神圣。
    对岸山峰上渐渐地露出一片亮光。官兵们已列队等候在升旗台上，他们的脸和手被寒风冻得通红，可他们毅然不动地守候着那个时刻。一会儿工夫，那熟悉的旋律响起，于是，整个世界就覆盖在一片神圣的阳光里，像一团流曳的火焰，虽然没有天安门广场上升旗时那般隆重，却使得在场的所有人在这一刻产生了共鸣。我凝神倾听着太阳升起的声音，我的心轻轻地被震撼了，空净得像一片幽谷，我感到心境从未有过的平和。
    在那熟悉的声音里，总有些激情触动了我的思想。一级士官就是这样走进了我的思绪里，这个单亲家庭长大的孩子，过早的懂得了如何体谅母亲，当兵几年，他为母亲做得太少了，忠孝无法两全。他当上了一名升旗手之后，每天清晨，他都怀着神圣的心情，托起那颗神圣的太阳。当他亲手升起五星红旗的英姿被摄入镜头在中央电视台播放时，他那相依为命的母亲立刻告诉了左邻右舍的乡亲。他只能用这种方式来报答母亲。母与子就这样遥遥相望着。
    在哨所里，给我印象很深的是一位叫冯映的川籍小战士，胖乎乎的很可爱。我见到他时，他正在煮饺子。我就站在灶边同他聊起来，他告诉我说这里其实是很寂寞的，他最喜欢有游人来旅游了，远远地望着，心里也很舒服。我问他后悔来这里吗？他冲着我一笑说，也没什么可后悔的，能来东方第一哨站岗，也就是一种幸运！说完，他把饺子盛到盘里，端到桌子上。我夹起一只歪歪扭扭的饺子，咬了一口，皮厚得像张饼，馅很咸，我却吃得很香……
    在我的生命里，有许许多多值得珍惜和回忆的东西，它们早已融入了我的灵魂，这些珍贵的回忆至今仍在我的血液里流淌。于是，我听到了一种声音，冰封的小河渐渐苏醒了，一块薄冰悄然塌落下去，瞬间便了无痕迹，篱笆上紫色的牵牛花正开得热烈，豌豆在忙着结籽，蚂蚁们正忙着打洞。即使是盲者，也能循着那种声音，穿过沟壑……
    我的心灵盛满了感动，我很清楚，在我从军的岁月里，很难再有这样的机会让我走进这个小小的哨所，走进守边关的我的士兵兄弟中间，我很珍惜。我要用纯朴的语言写出内心的感动。
    此时，太阳的光芒早已笼罩了一切。于是，我听见一种缓缓流过心上的声音……（张秀梅）
〖-ZW/正文〗
