〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗措施落到实处爱兵爱到细处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵营有7个带兵好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月18日电记者姜兴华、特约通讯员涂灵报道：今天上午，云南省蒙自军分区新兵营领导收到13位云南玉溪籍新兵父母的一封联名信。信中说，他们本打算春节期间一同来队探望儿子，但看了新兵营寄来的慰问信后，得知部队为新兵想得很周到，便取消了原定计划。
    新兵刚踏进军营，一些家长就接踵而来，这是不少部队领导遇到的“挠头事”。该军分区主动给新兵家长寄去一封慰问信，详细介绍新兵在部队的表现和军营生活环境，帮助新兵家长打消了思想顾虑。这是他们带兵的7个好习惯之一。
    带兵干部骨干人人心中有份“新兵档案”：做到对每个新战士的年龄、民族、文化程度、兴趣爱好和家庭情况等方面了如指掌。这是他们的第二个好习惯。今年元旦期间，上级工作组为此到该新兵营随意抽考了8人，结果个个都是“一口清”。
    第三个好习惯是上好一堂训练保健课。“室外训练注意保暖，体能锻炼掌握节奏，站岗执勤宜多活动，增强健身耐寒锻炼……”这首新兵人人都能熟背的“训练保健顺口溜”，是新兵营送给他们的一份“见面礼”。到今天为止，该军分区新兵营无一人受伤，常见的疾病也少有发生。
    为了让少数民族新战士吃饱吃好，该新兵营每逢节假日会餐，连队干部都要和炊事班一起做一桌具有民族特色的饭菜，并陪少数民族新兵共同进餐。这是他们的第四个好习惯。
    第五个好习惯是陪新兵站第一次夜岗。这一做法让新战士备感温馨，被他们列入“感动军营”排行榜榜首。
    第六个好习惯是每个干部都备有一双特别的布底鞋和一个用红布包着的手电筒，以免夜间查铺查哨影响新战士休息。
    他们还有一个好习惯是办好一次“边防建设成果展”。通过这本思想政治教育的生动教材，使新战士们扎根边防建功立业的意识明显增强，训练中未出现“溜号”的现象。
    军分区政委王滇伟说，别看这都是些不起眼的小事，却是干部骨干以情带兵的生动体现。今天，云南省军区推广了他们这一做法。
〖-ZW/正文〗
