〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把前途押在“关系”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着深深的眷恋和遗憾，服役8年的战友刘磊退伍了。临行之际，他眼里噙着泪花说：“我之所以到今天这一步，都是因为太依赖‘关系’了……”句句真言，发自肺腑，他舍不得脱下绿军装，舍不得离开摸爬滚打了8年的训练场。
    刘磊在连队学的是雷达专业，他原本是个好学上进的优秀班长，为人和带兵都没啥说的，柜子里一摞获奖证书和一枚三等功奖章，就是对他工作成绩的最好肯定。两年前，刘磊在教导队参加专业集训时，认识了一个身为科长的老乡。两人一见如故，后来就经常在节假日一起聚会，叙叙乡情，越聊越投缘。科长拍着胸脯跟他说：“我在机关工作，认识的人多，遇到事来找我，我肯定给你帮忙！”此后不久，科长果然热情地帮他办了两件小事，这让刘磊心里很感动。
    渐渐地，刘磊思想上发生了偏移，感觉自己有这个“关系”罩着，以后没有必要再拼死拼活干工作，该松口气了。于是，平时连队有什么事，他能推就推，对组织上交给的任务，也是敷衍了事，不求有功，但求无过。
    前段时间，士官选取工作展开后，刘磊向连队递交了选取三级士官的申请书，但因为他平时工作比较消极，连队没有把他推荐上报。刘磊满怀信心地找到那位老乡科长帮忙。科长“活动”了一阵子后，向他双手一摊说：“今年指标很紧张，我是无能为力了，你做好复员准备吧！”看着平时表现不错的一些战友通过层层审核，跨入三级士官的行列，而自己却要离开心爱的部队，刘磊心里凉透了。
    像刘磊这样依赖“关系”而放弃努力、最终耽误了自己的现象，在现实生活中并不鲜见。应该说，一些战士有这样那样的“关系”，这是客观事实。但如果自以为有“关系”就可以高枕无忧，甚至放弃自己的理想和追求，随波逐流混日子，那就大错特错了。真诚奉劝一些有“关系”的战友，想在部队里发展进步，就要保持清醒的头脑和旺盛的斗志，千万别把自己的前途押在“关系”上。
    北京军区某旅士官 王林强
    视点感言
    著名教育家陶行知写过这样一首歌谣：“滴自己的汗，吃自己的饭，自己的事自己干，靠人、靠天、靠祖上，不算是好汉。”在人生道路上，人格至上、尊严无价，自己的路还得自己走。天道酬勤，一个人能否成就一番事业，除了客观因素外，根本还是看主观努力。即便靠“关系”能得一时之利，但“关系”往往只是暂时的，无数事实表明：自立自强，素质过硬，才是立身之本，才能受益终身。
    人是社会关系的总和，人人都有这样或那样的“关系”。在部队，老乡关系就较为普遍。俗话说：“老乡见老乡，两眼泪汪汪。”对于远离亲人的战士而言，他乡遇老乡，那份亲切感不言而喻。老乡关系处理得好，就会多一个良师益友，多一些忠告良言，成为激励自己成长进步的力量。如果把关系庸俗化，甚至认为“大树底下好乘凉”，开始不思进取，既影响自己的前途，也损害“关系”的形象。对身为领导的“关系”而言，更要注意自己的言行，不能让战士产生依赖思想，严加要求，言传身教，当好“引路人”，帮助他们走好军旅人生路。（滕晓东） 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
