〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岁末年初，全军又有许多官兵立功受奖，本报记者在北京军区某高炮团进行的专题调查显示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗174份立功受奖喜报只有138家收到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月18日电徐春峰、记者王士彬报道：“孩子，镇里派人把你的立功喜报送来啦，敲锣打鼓很热闹，乡亲们都夸你有出息哩……”今天上午，北京军区某高炮团导弹营营部战士庞晓昌的父亲从山东沂蒙老家打来电话，表达收到喜报的喜悦。记者在这个团调查时了解到，该团于1月10日寄出的174份立功受奖喜报，截至今天有138个家庭收到。
    去年底，这个团共有27名干部战士荣立三等功，147名战士被评选为优秀士兵。团政委李树元介绍说，为把官兵立功受奖的喜讯早日传递给家乡亲人，团里统一填写了先进事迹卡片和致亲属的慰问信，在邮政部门统一办理了特快专递。据悉，按照有关规定，团里将立功人员的喜报寄往当地政府，优秀士兵的喜报直接寄给了受奖人家庭。
    记者在调查中了解到，立功喜报收到没收到，官兵和家人心情各不相同。二营六连指导员郭小平因工作成绩突出荣立三等功，团里寄发喜报的第三天，爱人冯艳就收到当地民政部门送来的喜报。她给丈夫打电话说：“一看到你的喜报，就觉得再苦再累也心甘！”高炮团一连有线班班长申厚安荣立了三等功，与他同年入伍的老乡申明安，现在驻云南大理某部服役，也荣立了三等功。两人都是湖南省邵东县间家陇乡间树村人，看到申丽全家收到儿子的立功喜报，申明安的父亲申秋林感到有些失落，几次找到申厚安的父亲申丽全询问：“这是咋回事呢？是没寄呢，还是寄丢了？”他又不好意思打电话催问儿子。
    同样感到着急的，还有这个团四川达州籍战士赵良琦。小赵告诉记者，团里寄喜报的当天，他就给家人打了电话，可直到昨天家里还没收到喜报。记者当即拨通了他家的电话，小赵的父亲赵元述说：“孩子能评上优秀士兵，我很高兴，特意买了两瓶好酒。等喜报一到，我就请亲友们为他庆贺！”
    相关链接
    《中国人民解放军纪律条令》第三十五条规定，对获得三等功以上奖励的个人，应当及时向其家庭所在地人民政府或者入伍前所在工作单位寄发受奖通知书，并向其家庭寄发喜报。
    《军队基层建设纲要》规定，评定优秀士兵，由军人委员会组织评议，基层党组织评审和推荐，旅团级单位政治机关审批，颁发证章证书，给其家庭寄喜报，并填写登记表装入本人档案。
〖-ZW/正文〗
