〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣之家”说光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些军属向本报记者诉说心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/韩国贤/崔建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节来临之际，各地纷纷开展丰富多彩的拥军优属活动。前不久，记者分赴东南、中原和东北各地，先后走进了一些军属的家。军属们畅所欲言，围绕“光荣感”说出了许多耐人寻味的心里话。
    说起当兵的子女，军属们满脸自豪感――
    “光荣的感觉拿钱买不到”
    走进广东省珠海市金湾区居民梁晓龙的家，记者马上能感到他家境的殷实。客厅装修十分讲究，儿子梁忠南在武警海南某部当战士，被评为优秀士兵的喜报十分醒目地挂在雪白的墙壁上。
    回忆儿子入伍时的场景，夫妇俩用了“规模空前”来形容。梁忠南的妈妈张小兰说：“那天仪式特别隆重，从家里到中心广场不到一公里的路上，站满了学生、群众，他们手捧鲜花夹道欢送，两边的商铺自发地放鞭炮，当晚区电视台还播了新闻！”
    无论在哪里，说起当兵的子女，军属们都是一脸自豪感。郑州铁路局职工李金凤告诉记者，就因为儿子黄丹当兵，她本人被推选为小区物业监督委员会主任。河南省郑州市二七区齐礼阎乡李和贵的两个儿子都是军人，老李干活时不幸被烧伤，高昂的医疗费愁坏了一家人。这时，村干部在大喇叭上倡议：“军属李和贵家庭困难，大家伙多伸手帮一帮。”不到半天，村民凑齐了老李的医疗费。
    说起拥军优属新举措，军属们表示满意――
    “电视点歌、旅游观光，花样多着呢”
    在广州、珠海等地采访，记者了解到，每逢“八一”建军节、国庆节、元旦、春节等节日，许多军属会收到地方民政部门统一发放的“红包”。
    这些拥军优属的特别举措并非沿海城市的“专利”。河南省郑州市二七区齐礼阎乡军属荆玉枝高兴地说，她们村去年组织劳模和军属到开封、洛阳和焦作等地，游览了龙庭、龙门石窟、云台山等名胜古迹和自然风景区。“当军属和当劳模一样光荣！”这是荆玉枝这些年最强烈的感受。
    在吉林省长春市，每逢重大节日和战士在部队立功受奖的时候，许多街道、社区就忙开了。他们大张旗鼓搞活动，城市禁燃烟花禁放鞭炮，有的送个花篮，有的利用橱窗张榜公布，还有的在电视、电台上点播歌曲以示祝贺等。军嫂许琳在一个私营企业担任翻译两年多了，她告诉记者，每年都能享受15天带薪休假的待遇。
    说起变化中的遗憾，军属们也有些失落――
    “与当年比，总感觉少了些什么”
    去年冬季征兵时，辽宁省沈阳市民政局干部尹玉砖来到铁西区滑翔小区，慰问即将入伍的青年王宇一家。当过兵的王宇父亲问了一句：“没有‘军属光荣’门牌吗？”这一问让尹玉砖一脸茫然。记者在沈阳军区高炮旅抽样调查发现：83.5％的战友入伍后家里没收到地方民政部门送来的“军属光荣”门牌。
    河南省电力公司宿舍区退休干部时云山告诉记者，孙子时怀宁当兵两年多了，家里还没见到“军属光荣”门牌是个啥模样。家住郑州市二七区湛北乡李庄村的军属徐国强至今记得，二叔当兵时，一群人敲锣打鼓来到家里挂牌子，热闹得像全村办喜事，年龄尚小的他跟着看热闹，鞋都挤丢了。如今，看着自己家还没挂上“军属光荣”的门牌，徐国强说：“要是村委会组织挂牌子就好了。”
    在广州市越秀区杨其村，军属洪明哲告诉记者，儿子洪大为到部队已经8年多了，现在已经当上了连长。他说：“头两年每到‘八一’、春节，村支书和民兵连长带队，敲锣打鼓地把慰问信、年画、春联送上门来，还帮着打扫卫生。这几年很少有人来了，就是过‘八一’、春节来也就是个形式。与当年比，总感觉少了些什么。”
    河南省郑州市福化街办事处军属蔡立申这几年下海经商富了起来，区里组织向灾区捐助时，他带头捐了2000元，特意在信封上写上“军属蔡立申”5个字。没想到，在宣读捐款人员名单时，“军属”两字还是被念丢了，老蔡觉得“挺别扭”。郑州市大学路办事处的军属孙雅丽家“军属光荣”的门牌刚挂半年喷漆就掉了不少，她至今想不明白：以前“军属光荣”的门牌挂几代人都不变样，现在这“军属光荣”门牌咋就这么不耐用哩？
    不少军属把拥军优属方式的变化总结了“两个不一样”：一是一领一送不一样。以前慰问军属敲锣打鼓，动静很大，邻居都很羡慕。现在发钱给物都是一个电话打到家，让军属家里人抽空去领。二是有响没响不一样。过去村里有人在部队立功受奖，村里都要组织人员披红挂彩送上门，放鞭炮。现在就算有人送喜报，也都是来去匆匆。
    说起光荣感的激发，军属们充满了期盼――
    “千变万变不能变了味”
    “一人当兵，全家光荣。”军属们认为，无论社会怎样变化，这种光荣感不能丢，也不应该变味。
    除了节日送温暖，平时还要多关爱。郑州市二七区人武部在各乡政府和街道办事处建立军人军属荣誉室，战士立功受奖、军属取得突出成绩，都要逐一记入档案，并将模范军属、受奖战士的照片张榜上墙。听了记者这番介绍，家住广州市的军属洪明哲表示，沿海城市可以根据军属经商较多的实际，为开商店、摆摊点的军属挂“军属商店”、“军属柜台”、“军属摊点”的牌子，对消费者来说是信誉，对军属来说是荣誉！
    家庭有实际困难的军属，党和政府确实应当在物质上给予关心和扶持。郑州市大学路办事处的军属孙雅丽认为，现在富裕的军属越来越多，精神鼓励不能忽视。她说，听老人讲，以前给军属家里送个瓷缸、送块毛巾都要印上“光荣之家”字样，缸子、毛巾用得再旧军属们也舍不得扔掉，说白了不就是图它个精神内涵吗？孙雅丽说，像组织军属成立文艺演出队，开展军人、军属“双评比、双争创”活动，激励战士在部队争当优秀士兵，鼓励父母在家争当模范军属等，就是很有效的精神鼓励。
    家住大连市的军属葛志芳表示，无论怎样创新，拥军优属的精神实质不能变。她说，“军属光荣”的门牌应该大大方方地挂起来，“军属”的称呼应当理直气壮地叫起来。
    （本稿采写过程中，珠海警备区谭昌训、廖阿林，沈阳军区某集团军崔永昌提供了大力协助，在此一并表示感谢。）
    本报记者 柳刚 韩国贤 本报通讯员 崔建华
〖-ZW/正文〗
