〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我冬奥体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗151人组成参加9个分项47个小项的比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团共151人，其中运动员76人，包括36名男运动员和40名女运动员。此次参赛可谓阵容强大，拥有杨扬、王鳌⑸暄、赵宏博、王曼丽等一大批新老优秀顶尖选手。本届冬奥会将于2006年2月10日至26日在意大利的都灵举行，共设有7个大项、15个分项、84个小项。中国选手将参加滑冰、滑雪、冬季两项3个大项，短道速滑、花样滑冰等9个分项和47个小项的角逐。我国选手平均年龄为23.05岁，其中年龄最大的是32岁的速度滑冰女运动员王曼丽，她已是第四次参加此项赛事。而年龄最小的是14岁的单板滑雪女选手孙志峰。
    刚在上届冬奥会上夺得两金而实现金牌“零”突破的中国队，此番征战将力争运动成绩和精神文明双丰收，并有望在短道速滑、花样滑冰、自由式滑雪空中技巧和女子速度滑冰短距离项目上有所斩获。 题图为1月17日，意大利运动员曼努埃拉乘坐小船传递冬奥会火炬。当日，都灵冬奥会圣火在威尼斯传递，两名火炬手护送圣火沿布伦塔河抵达威尼斯著名的圣马可广场。新华社发
〖-ZW/正文〗
