〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好传统不能丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年6月，黑龙江省宁安地区发生泥石流灾害，数万名群众被困，沈阳军区某团奉命执行抢险任务。在沙兰镇，一位转移到安全区域的老人突然反身冲了回去，从被泥石流冲压变形的门框上摘下了一块“军属光荣”的门牌。在场的官兵无不为之动容！
    其实，这也不难理解，肇始于延安的双拥运动已经走过60多年历程，“军属光荣”的观念早已深深植根于每一名中国人的心中。
    这些年，社会发展了，百姓富裕了，各地拥军优属不断有新的举措，军属们为之倍感自豪和光荣。令人遗憾的是，一些好的传统，一些好的做法，在不经意间被一些人丢弃了。比如，“军属光荣”的门牌有时很难看到。再比如，“军属”的称呼有时很难听到……
    惟其不经意，才需要引起高度重视。所谓不经意，词典上的解释是“不在意”、“不留神”。从心理学角度看，是“无意识”、“下意识”在作怪，是“不由自主”，是“习惯成自然”。从社会学角度看，则表现为一种“集体无意识”，是许多人的“见怪不怪”、“习以为常”。谁要说当今社会人们不再像以前那样重视和尊重军属，那是夸大其词，也不符合实际。我们在不经意间所做的一切，往往是因为忽略了军属们的内心感受，看清了社会氛围的营造，忽视了精神本身的特有力量。
    好传统不能丢，并不意味着拥军优属的方式方法不能创新。著名思想家池田大作在谈到消费文明的转变时说过，现代社会“使过就扔”的消费态度加剧了公害、人口、资源等各种问题的发生。这一观点在精神领域同样适用，拥军优属也应作如是观：我们对待优良传统，绝对不能采取“使过就扔”的态度，不管这种“扔”是有意还是无意。
    无论时代怎样发展，不管社会怎样变化，军属永远是光荣的。保持和维护这种光荣感，是全社会的幸事，需要全社会共同行动，需要每个人的热情营造、精心呵护和竭诚延续。（董强）
〖-ZW/正文〗
