〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“取”人之短亦受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》云：“取法其上，得其中；取法其中，得其下；取法其下，则得其下下。”可见，取法大有学问。纵览世界军事发展历程，“博采众长”几乎已成为带有传承色彩的潜规则和历史的惯性。从赵武灵王的胡服骑射到各国现代化建设的迅速推进，借“他山之石”求得发展的例子不胜枚举。今天，国防和军队建设比以往任何时候都更加需要全球意识和大局观念，学习他人先进作战理念和军事技术已经成为一种共识。然而，师人之长并非一剂万灵神药，如果一味以此为方向，也是会使人误入歧途的。因为以辨证唯物主义的观点看，把眼光投向别人的短处同样意义匪浅，可谓“取”人之短亦风流！
    在现实生活中，“取”人之短并非异想天开，很多善于观察和思考的人常常能从“取”短中掘得人生的一桶金。日本企业家鬼冢八郎投资篮球鞋的故事就是这方面的典范。当鬼冢八郎以后来者的身份投资篮球鞋时，他没有把吸收名牌产品的技术优点作为方向，而是从市场上买来各种篮球鞋研究其缺点。最终他发现，当时市场上大部分产品存在着容易打滑、止步不稳等缺点，对投篮的准确性有很大影响。鬼冢八郎决定以此为突破口生产自己的产品，他利用鱿鱼吸盘的原理，将篮球鞋的鞋底做成吸盘状，极大地改进了篮球鞋的防滑问题，产品面世后迅速在市场上走俏。鬼冢八郎“取”短之法的成功，对于今天搞现代化、信息化建设同样具有借鉴意义。
    不急于学人之长，而精于“取”人之短，乍一听匪夷所思，细想却不无道理。一味地学人长处很容易形成思维定势，只能永远跟在别人的身后；巧妙地“取”人之短却能出人意料，找到适合自身特点的发展捷径。中科院院士何祚庥在论及我国科研工作时说：“过去我们认为科研工作的目标就是跟踪国际前沿，就是跟踪欧美等国。在这种思想的指导下，我们科研布局的出发点都是强调跟踪……我们在审批项目和工程的时候，首先问的是这些项目外国人有没有做过，美国人有没有做过，美国人做过的我们才能做。”可见，一味将师人之长作为方向反而会产生诸多消极因素。而且，如果缺乏研究、消化和创新的能力，就容易落入“引进――落后――再引进――再落后”的循环怪圈。
    透析这些年世界军事发展历程，我们不难发现，那些一味强调学习和跟踪他人的思想，其根源还是缺乏自主思维和创新能力。以印度为例，印度这些年竭力追赶国外先进军事技术，不惜重金引进国外尖端武器系统，在较短时间内提高了军事实力，但这种发展模式却引发了诸多深层次矛盾。据印度军方媒体报道：不久前，俄罗斯提出要保留俄印联合研发的某新型导弹的源代码，并反对印军将该导弹安装到“鱼”级潜艇和新型“幻影”战机等进口武器平台上。如果掌握不了源代码，就无法对高技术武器系统维修、升级和改造。俄罗斯此举对印度而言无异于当头一棒。而出现这种受制于人的局面，与印度国防建设的发展模式密不可分。由于印度在引进国外先进军事技术的同时，自主创新能力的提高相对缓慢，所以其自主研发的装备始终难以在国防建设中扮演主角。
    对我军的现代化建设而言，树立自主创新观念、提升自主创新能力无疑是各项工作的重中之重。但以整体的眼光看问题，也莫忘了发现他人之短和“取”人之短。随着军事科技日新月异的发展，军事技术的发展正呈现出前所未有的复杂局面。我军要实现跨越式发展，科技强军是必经之路。得心应手的“利剑”固不可少，但出神入化的“剑术”也是制胜关键。学会知己知彼、善于放长击短、深谙“智战”之道，才能在未来战场上成竹在胸――“制人”而不“制于人”。在此过程中，拥有一双善于“取”人之短的慧眼至关重要。从方式上看，“取”短是为了更好地知“彼”；从本质上看，却是为了达到知“己”进而“百战不殆”的境界。可见，“取”短并非权宜之计，而是一个智慧的谋胜策略。尤其在当前阶段，紧紧抓住战略机遇期，正确地取人之长的同时，果断地“取”人之短，必定会为我军的现代化跨越式发展锦上添花。（陈海强）
〖-ZW/正文〗
