〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦“六国会谈”定下谈判基调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦“六国会谈”定下谈判基调
    1月16日，来自英、法、德欧盟三国以及美国、俄罗斯和中国的高级外交官员在伦敦就伊朗核问题举行了闭门会谈。继朝鲜核问题六方会谈后，又出现了伊朗核问题的“六国会谈”，国际舆论对此无不表示出极大的关切。有分析认为，英国外交部发言人在会谈结束后所作的“六国将就伊朗核问题继续展开讨论，并仍希望通过外交途径解决伊朗核问题”的表态，意味着伊朗核问题将在“以对话求和解”的基础上逐步走上机制化道路。
    自1月10日伊朗撕掉核封条，重启核燃料研究后，伊朗核问题又成为一盆火药。有分析家认为，在伦敦进行的“六国会谈”，讨论的是要不要将此事提交安理会进行裁决的问题，实际上是在决定“把这盆火药做成鞭炮，还是做成炸弹”。
    美国参众两院的共和党议员已经对伊朗失去耐心，要求制裁伊朗的呼声日益高涨，甚至有一批议员发出了对伊朗动武的威胁。美国国务卿赖斯在伦敦“六国会谈”期间也放出了狠话，说“我们最终需要向伊朗证明，它不可能置国际社会的公正要求于不顾，却又不受到任何惩罚”。但是，威胁归威胁，真要实施制裁甚至战争，对美国而言无疑也是一种十分艰难的抉择。
    目前，大批美军被拖在阿富汗、伊拉克动弹不得，若要打新的战争，美国显然力不从心；实施制裁，单靠美国等少数国家是见不了成效的，必须动员国际社会的主导力量共同进行方能见成效。因此，与世界主要大国协调行动，进而取得国际原子能机构以及联合国安理会的帮助乃至支持，便成为美国解决伊朗核问题的最佳途径。在伦敦“六国会谈”这一形式下，反映的还是大国合作共同处理国际事务的多边主义实质。
    俄罗斯认为，对伊朗实行制裁不是解决伊朗核问题的“最佳办法”，也不是“唯一方法”，不应让某些权宜的政治考虑干扰这一问题的解决进程。俄外长拉夫罗夫说，目前各方应该共同做出最大努力，而绝对优先的任务是确保《不扩散核武器条约》相关规定得到遵守。在这方面，伊朗应做的努力要比此前更多一些。
    中国也认为，尽管当前谈判解决伊朗核问题的进程遇到了一些困难，但通过外交手段解决伊朗核问题是个好的选择，符合各方利益。中国希望有关各方均能保持克制与耐心，尽最大努力恢复谈判，使伊朗核问题得到妥善解决。
    在这次会谈中，英、法、德欧盟三国明确提议，在2月2日至3日召开国际原子能机构理事会的紧急会议，以便讨论是否向安理会提交伊朗核问题议案一事。这一举动一方面表明了欧盟对解决伊朗核问题的关切程度，寄望于国际社会向伊朗施加压力；另一方面也为伊朗留出了较为充裕的时间，希望伊朗能做出积极的回应。
    伊朗也在调整自己的态度。1月17日，伊朗最高国家安全委员会副秘书贾瓦德・瓦伊迪致函英、法、德三国，表示伊朗“愿意通过谈判和对话的方式来消除有关方面对伊朗和平利用核能计划所存有的疑虑”，愿意继续谈判并致力于通过对话来寻找解决方法。
    与朝鲜核问题六方会谈较为成熟的机制化模式相比，伊朗核问题的直接当事国伊朗并没有派人与会，且六国与会人员仅为司长级官员，伦敦“六国会谈”尚处在摸索、尝试阶段。从会谈达成的共识来看，六国在如何对待伊朗核开发的重大原则问题上定下了通过谈判和平解决的基调，经济制裁甚至战争当不在考虑之列，这为彻底解决伊朗核问题奠定了一个良好的基础。可以预见，只要世界主要大国和伊朗都抱着和平诚意，坚定通过谈判解决问题的立场，伊朗核问题的妥善解决是可以期盼的。（严国群）
〖-ZW/正文〗
