〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问请莫乱问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们部队搞得不错啊，给我们介绍介绍，让我们参观参观新技术吧。”“现在部队都是高精尖，不开开眼界真看不出。”“你们部队有多少人？有多少装备？”……时下，一些地方的同志到部队慰问，总要提出这样那样参观或介绍的要求。按理说，关心部队建设是好事，但有些要求却让部队的同志很为难；谢绝吧，怕伤了和气，影响军民关系；不谢绝吧，又违反保密规定。
    地方同志到部队慰问，是军民关系密切的体现。但是如果我们不注意保密，却可能带来严重后果。部队的番号、兵力、装备、领导姓名等信息一旦泄露出去，整个部队的性质任务实力将暴露无遗。特别是在有的地方，政府的同志来慰问时，媒体记者跟随报道，他们拍的东西、写的文章往往不经过部队的审查，有时难免出现不该出现的镜头，提到不该提及的内容，导致泄密事件的发生。
    随着社会开放程度越来越高，人们的保密安全意识有逐渐淡薄的趋向。一些原本属于军事机密的东西，却被以各种途径公之于众：南方某市曾将军事单位名称刷到路标上，沿海某地曾将部队番号印上旅游地图……这些现象，不能不引起我们的警惕。
    没有保密就没有安全和胜利可言。地方的同志到部队慰问对于密切军民关系、加强军地联系很有好处，然而需要提醒的是，好事一定要做好，该问的问，不该问的最好就不要问了。部队同志热烈欢迎热情接待自然是在情理之中，但也要绷紧保密这根弦，该说的说，不该说的坚决不说，特别是要注意言谈话语中无意识泄漏军事秘密，这方面的教训是有的，来不得半点含糊。当然，处理这方面的问题也要有点技巧，避免太生硬。
    春节就要来临，地方同志到部队慰问将出现一个高潮。切实做好保密工作，避免涉密问题的发生，就显得尤为重要。只要我们头脑中树立起严格保密的意识，思想上有所准备，这方面的问题也就好解决。（练红宁）
〖-ZW/正文〗
