〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/郭建跃/王绍波/王成发/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日，总后某教导大队为850名新战士举行了授衔仪式。图为新训班长帮助刚戴上领花、帽徽、肩章的女战士整理军容。
    温向辉 摄
    北京军区百名高级厨师奔赴基层连队献技
    本报北京1月18日电陈辉、记者郭建跃报道：北京军区培训的首批100名高级厨师昨天分赴基层连队，他们将在春节期间为官兵展示厨艺。
    随着我军伙食保障从“温饱型”向“营养型”转变，对炊事员素质的要求越来越高。这批学员掌握了淮扬菜、粤菜、鲁菜、川菜制作技巧，他们全部获得军队和国家承认的“高级中式烹调师”证书。据悉，北京军区还将培养大批高级厨师充实全区部队，最终实现基层连队全部配有高级厨师。
    “蓝军司令”张开创荣登指挥员“龙虎榜”
    本报长春1月18日电特约通讯员王绍波报道：今天，沈阳军区某装甲团参谋长、“蓝军司令”张开创荣登军区指挥员“龙虎榜”的消息不胫而走，祝贺电话接连不断，打电话的多数竟是昔日沙场较量时吃过他不少苦头的对手。张开创说，这比获奖还欣慰。
    张开创担任“蓝军司令”期间，曾在演练中25次与“红军”交锋。他敢于打破常规，出重拳、使狠招，逼着“红军”出良策、强本领，有力地促进了部队战斗力建设。
    1月13日，徐州市铜山县拥军模范靳广爱，将夫妻俩缝制的600余双鞋垫，赠送给驻军某部新战士，受到官兵欢迎。
    邓元生 摄
    军事经济学院开发教育资源用“红安精神”育人
    本报武汉1月17日电王成发、特约通讯员王文毅报道：军事经济学院开发教育资源，运用“红安精神”育人的经验，日前被总部转发。该院充分利用驻地教育资源，组织专家赴红安实地考察研究，探索“红安精神”的内涵和现实价值，引导官兵继承发扬“红安精神”，有效地增强了思想政治教育的针对性。
〖-ZW/正文〗
