〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团新年度演兵传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全团成建制形成空中加油能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月18日电记者谭洁、张金玉报道：南空航空兵某团演兵场昨天传出喜讯，该团继去年战斗机编队远程机动途中，首次成功实施带有战术背景的多吨量空中加油后，今年一开训就开展这一高难课目的普训，使全团成建制形成了空中加油能力。
    空中加油是衡量现代空战能力的重要标志之一，目前世界上只有少数几个国家掌握空中加油技术。实施空中加油，可成倍增加战机的航程和留空时间、活动空间，掌握空中作战的主动权。为攻克这一难题，去年该团进行了一系列理论研究和实践探索，完成了空中加油的普训和精练。
    在此次带有战术背景的空中加油中，该团战斗机编队从千里之外远程奔袭而来，与穿云破雾准时到达预定空域的某型加油机实施高空对接。庞大的加油机全力保持稳定平飞，尽最大努力减小加油软管的摆动幅度；两架战斗机像两只小鸟分别从两侧贴近加油机的“腋下”飞行，当加、受油机的间隔、距离和高度差分别只有一米多时，加油口对接成功，在飞行速度、高度保持一致中实施加油。
    据该团所在师领导介绍，空中加油对飞行员的驾驶技术、心理素质等都提出了很高的要求。为此，他们在训练中科学制定计划，增加带飞架次，开展模拟训练，夯实编队飞行基础，从而实现空中加油技术由点到面逐步铺开。
    这次由空军组织带有战术背景的远程机动突击，创下了空中加油一次连续对接飞行数分钟、单机一次加油数吨的新纪录，实现战机数千公里不间断飞行的新突破。
〖-ZW/正文〗
