〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱蕴真情壮志飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《雪域戎马情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读一部作品，就等于阅读和认识一个人。
    我不认识刘成俊，只听介绍说他是山东人，15岁到西藏，19岁入伍，从战士到武警西藏总队副政委，三十多年一直生活战斗在世界屋脊之上。读过《雪域戎马情》之后，我便从他的诗词认识了他。他写出了诗词，诗词也写出了他。他喷薄的激情，他坚守的挚爱，他不衰的军旅追求，他长青的报国之志，都燃烧、激荡在他的诗韵词节里，让我目接边关，心涌共鸣。
    西藏高原是个遥远而又神秘的地方。那连绵高耸的群山，那奔腾湍急的江河，那云雾缭绕的冰雪，那悠远精深的宗教文化，都闪烁绚丽迷幻的光彩，使懦弱者更懦弱，让勇敢者更勇敢。作为一名驻守那里的军人，刘成俊走遍了它的高山大河、荒漠草原，由衷的热爱和肩负的责任，如同陈年老酒，愈来愈醇，愈来愈烈，泼洒到纸上，便是他的这些诗词以及诗词显现的豪情与昂奋。这其中突出的代表当数《西江月・阿里卫士》：“风雪万里边关，卫士一身霜寒。踏碎崎岖天涯路，手握神州平安。常在岗上守岁，遥望桑梓炊烟。龙城飞将今犹在，汗青更著华篇。”据作者在“后记”中说，他曾在阿里的武警支队当过5年政委，和战士一起雪中巡逻，山口设卡，追捕逃犯，节日执勤，摄氏零下20多度的除夕之夜，他顶风冒寒到十多个哨位和战备值班室向二十多位官兵敬酒拜年。这首词是他重回阿里检查工作时的有感而作。可见，是亲历的戍边生活，深刻的生命体验，孕育了饱蕴真情、壮志飞扬的词句。我在读它的时候，情不自禁地想到宋代范仲淹那首有名的《渔家傲・塞下秋来风景异》。两首词写的都是戍边题材，虽相隔千年，艺术上也难以相比，但古往今来的边关卫士竟有着相近境遇，只是当今的卫士比古代的卫士，少了苍凉悲怨，多了昂扬豪壮。不同的时代，造就出不同志向的人，不同时代的人，有着不同的心胸和情怀。
    绝不仅仅是这一首词，在整部诗集中，刘成俊用他的笔，把西藏的一山一水，一草一木，一景一物，写得雄奇而壮美，如在目前。古城拉萨“一宫云峙世之巅，历尽沧桑越千年”，比目神山“经幡猎猎齐挥手，旭日炎炎影拉纤”，羌塘草原“高空碧透旋鹰鹫，旷野无垠撒牛羊”，风雪中的群山“雄狮沉睡鼾似飙，鬃毛轻拂尘九霄”，白云下的河畔“牧歌依稀瑶池舞，小童跃马正飞鞭。”如此等等的这些，又不仅仅是高原特有风光的礼赞，而是胸中深情的辐射，是肩头责任的依托，可谓情有所寄，景有所寓。这种情真意切的诗词，如涓涓溪水，不息地流淌。如果说上面所举的是以景寄情，那么题赠一些武警中队、写给老父、妻女、战友聚会、分别的诗词，则是直剖心灵：“志在精忠报国，何惧险关阻途”，“爬冰卧雪练神技，披坚执锐展雄姿”。即使回到故乡休假，游览名胜古迹，想到的也是“西涯东海常相望，犹喜盛世皆大同”，“弦外有音品古韵，局内无声吹大波”。
    五四运动之后，自由体新诗打破了中国传统诗词的一统天下，并占据主导地位。近年来，写传统旧体诗词的人越来越多，对自由体新诗形成了挑战。今人如何写旧体诗词，有两种看法：一是认为应该完全遵照已有的成规，字字句句合律，否则便是不懂旧体诗词；二是不必局限于原有的格律，使用其外形，自由的表达内心情感。各执其据，各有其理。成俊的《雪域戎马情》属于后一种。他运用了旧体诗词的多种形式，如四言、五言、六言、七言等律体、风体和多种词牌，又没有严格遵循其固有形式。我想，他并不是不知道旧体诗词的规则，而是不愿让其束缚自己在那广袤天地里驰骋的诗思诗句。另外，或许在紧张繁忙的戍边生活中，他无暇绞尽脑汁寻声觅韵，“为求一字稳，捋断三根髭”，只求能把满腔激情抒发出来，就觉得达到了目的。从这一点看，成俊的诗词显得有些粗砺，甚至带着雪域高原的原生状态。唯其如此，才显出了他的优长，因而与壮观的高原和军人的豪迈更相谐调。要知道，他所处的本来就不是一个小桥流水、杏花春雨的环境，他所从事的本来就不是一个抚琴长叹、倩歌妙舞的职业。当然，我也希望成俊的诗词创作更上层楼，既保持豪放风格，又提高艺术含量。不知成俊以为如何？（纪学）
〖-ZW/正文〗
