〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏军婚罪的条文分析及追诉时效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军婚特别规定解读（八）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军婚特别规定解读（八）
    我国法律对军婚的特别保护不仅体现在《婚姻法》中，而且体现在刑事政策、刑事法律和刑事司法解释对破坏军婚犯罪行为的刑事惩罚上，由此形成了对军婚的刑事特别保护。
    破坏军婚罪的条文分析。破坏军婚罪在法律条文上的直接体系，是《刑法》第259条的规定：“明知是现役军人的配偶而与之同居或者结婚的，处3年以下有期徒刑或者拘役。利用职权、从属关系，以胁迫手段奸淫现役军人的妻子的，依照本法第236条的规定定罪处罚。”这里的“第236条”指的是强奸罪。《刑法》关于妨害婚姻，家庭罪的规定只有6个条文，即妨害婚姻罪的暴力干涉婚姻自由罪、重婚罪和破坏军婚罪，以及妨害家庭罪的虐待罪、遗弃罪和拐骗儿童罪。现行《刑法》将这6个条文全部并入侵犯公民人身权利、民主权利罪之中，即第4章，并放在了该章的最后。由于《刑法》分则对各种具体犯罪是按社会危害程度由重到轻进行顺序排列的，因此，这种排序表明，妨害婚姻、家庭罪的社会危害程度较低，属于较轻的犯罪。从刑罚轻重的角度，通过对妨害婚姻的3种犯罪进行比较，可以看出：暴力干涉婚姻自由罪（致使被害人死亡的情况除外）和重婚罪的法定最高刑都是2年，而破坏军婚罪是3年。这充分表明，我国刑法对军婚的保护程度要大于一般婚姻，并以此形成对军婚的刑事特别保护法律制度。
    破坏军婚罪的追诉时效。所谓追诉时效，是指依照《刑法》规定的、对犯罪分子追究刑事责任的有效期限。具体的追诉期限，《刑法》规定了4个档次：“（一）法定最高刑为不满5年有期徒刑的，经过5年；（二）法定最高刑为5年以上不满10年有期徒刑的，经过10年；（三）法定最高刑为10年以上有期徒刑的，经过15年；（四）法定最高刑为无期徒刑、死刑的，经过20年。如果20年以后认为必须追诉的，须报请最高人民检察院核准。”这里的“法定最高刑”，对于破坏军婚罪来说，是3年有期徒刑，按照上述规定，其追诉期限是5年。
    破坏军婚罪追诉时效的起算。分两种情况：一是对以登记结婚为形式的破坏军婚犯罪行为，行为人取得结婚证之时，就标志着非法婚姻关系的确立，破坏军婚罪即已完成，因此，应从此日起计算其追诉期限。二是对以事实重婚或同居为形式的破坏军婚犯罪行为追诉期限的起算，应适用继续犯的处理原则，其追诉期限从事实重婚或同居终了之日起计算。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
