〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬泳健儿刘子威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘遵士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总部政治部干休所76岁的离休干部刘子威，系武警西安技术学院原副政委。他的生活座右铭是锲而不舍，持之以恒。他锲而不舍地学习文艺创作，用28年时间的积累，厚积薄发，出版了《在决战的日子里》、《望断青山》共70万字的两部长篇小说，成为中国作家协会会员；他锲而不舍地坚持游泳25年，战胜了疾病，精力充沛地担任了干休所党委副书记和管委会主任工作。同志们赞扬他是“冬泳健儿”。
    笔者对刘子威同志常年坚持游泳深表敬佩，曾当面倾听他畅谈游泳健身的感受。
    他说，1951年赴朝鲜作战，因久住防空洞，得了腰腿痛病，医生诊断为类风湿关节炎，多次住院治疗不愈。为此，他自己试着摸索治病的健身之道。为强筋健骨，他先后从事游泳、长跑、爬山、冷水浴、打乒乓球、骑自行车等运动，特别是一年四季坚持游泳，感到对身体大有好处。从1980年起，刘子威坚持冬泳不间断，气温在零下十几摄氏度都下水，有时冰封，破冰后也要游。，虽说吃了些苦头，但病根除了，身体壮实了。他综合归纳了冬泳五条好处：促使呼吸系统运动，有利扩张增加肺活量；促使消化系统运动，有利于消化；促使血液循环系统运动，防止或延缓血管硬化；促使经络系统运动，增强防病能力；促使各部位神经系统运动，防止脑子迟钝。他最后还提醒说：当然，冬泳和其他运动一样，要因人而异，不可盲目强求。（刘遵士）
〖-ZW/正文〗
