〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位英雄，就是一座高山。一个老兵的故事，就是一部生动感人的人生教科书。
    解放军报《离退休生活》版改版以来，先后刊发了对吕正操、孙毅（已故）、方强、曾思玉、谢振华、张秀、谷景生（已故）、陈锐霆等开国名将以及赵兴元、郅顺义、万福来（黄继光的连长）、刘吉尧等著名战斗英雄的专访，挖掘了他们的一些鲜为人知的传奇故事，受到社会的广泛关注，先后被多家主流媒体转摘（播）。我在干休所搞调查时，老干部们反映这些文章不仅他们爱看，他们在地方工作的子女也很喜欢看。一些基层单位还把它复印装订，作为光荣传统教育的读物。
    胡锦涛主席指出，“军队老干部是人民的功臣，是党、国家、军队的宝贵财富。”没有老干部当年艰苦卓绝的奋斗，就没有我们的今天。老干部把青春年华和全部智慧、心血都献给了党和人民的事业，创造了许多可歌可泣的事迹。我们党和军队的历史，就是由他们一笔一笔去书写的。老干部是历史的见证人，读他们这些过来人述说的故事，和读历史教科书的感受不同。我们会由衷地感慨：老前辈的功绩不能忘记，今天和平安宁的生活应当格外珍惜。
    在某种意义上说，挖掘深藏于老干部之中的珍闻，就是在抢救史料，就是在传承我们党和军队的光荣历史。无论是当年毛主席的联络员、99岁的全国政协原常委李立对三湾改编的讲述，还是40军老政委冯恺对当年诉苦运动的回忆，抑或新四军老战士谢云山对200团当年立功运动前前后后的披露，都弥补了历史教科书的不足。《心系军垦战士》，讲述了原乌鲁木齐军区政委谷景生回忆邓小平视察新疆的经过，使人们从中领略了小平同志实事求是、和蔼可亲的伟人风范；《五分钟决定胜利》则记录了北京军区原某师师长徐兴礼在抗美援朝战争中刻骨铭心的一幕，让读者感受到了战争的残酷和时间就是生命的深刻内涵；《一张照片，破了一个旧规矩》一文，则讲述了赵志姐妹俩破了“女人不准登舰”的旧规矩，记录了一段鲜为人知的历史。
    我们十分感谢军报在这方面的努力，也热切地盼望军报在这方面做得越来越好，发挥好老前辈在革命优良传统教育方面的独特作用。（王成志）
    （作者系总政干部部老干部局副局长）
〖-ZW/正文〗
