〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人皆可创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当宗道辉成功打破全军某新装备不能编队飞行的“禁区”时，曾有专业杂志评价说：“在我军历史上，因为一个兵的贡献而使一件装备列装全军，这是绝无仅有的。”
    当初，有些人曾心存误解，认为士官“撑破天立个功，干到底是个兵”。宗道辉不为所动，终于以普通一兵的身份成为全军驾驶某新型装备成功飞越琼州海峡的“第一人”。人们为之惊讶、赞叹。但是，他们可能不知道，宗道辉16年如一日，从实战需要出发，熟练掌握了擒拿格斗、多能射击、武装泅渡等18项主要特种技能；先后跳伞600多次，掌握了6种机型、8种伞型和多种复杂条件下的伞降技能。除此之外，他还熟练掌握了某新型装备的飞行技术，相继填补了这一新装备导航、照明、通信、改进油路等多项空白，创造了长距离、超低空、全天候等7项“飞行之最”。宗道辉的成功说明：创新没有职务高低之分，只要牢记使命，不论官还是兵，人人皆可创新。
    也许有人会说，创新是科研人员的事情，一般官兵不要有这份奢望。其实不然。宗道辉起步时只有初中文化程度，为了用知识武装自己，他掏出全部积蓄3万元，添置了电脑、摄像机、照相机，购买了《计算机组装与维护》等大量书籍，报名参加了大专函授班。他先后学习了《空气动力学》、《气象学》等飞行理论知识，掌握了驾驶、侦察、摄像等多种技能。在操作新型装备的过程中，宗道辉经常碰到英文版的操作维护说明书，感到每次找人翻译不是个办法，于是又加班加点学起了英语。如今，他已基本能看懂英文说明书。宗道辉的经历可以让广大官兵增加自信：创新没有学历高低之分，只要坚持学习，不论专业人员还是非专业人员，人人皆可创新。
    灵动社会，创新者先。著名教育家陶行知先生说过：“处处是创造之地，天天是创造之时，人人是创造之人。”只要立足本职，人人皆可创新；只要心系打赢，人人必须创新。（韩芳）
〖-ZW/正文〗
