〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应胡锦涛总书记邀请金正日总书记对我国进行非正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛同金正日举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛设宴欢迎并陪同参观吴邦国温家宝分别会见贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干分别陪同参观或参加有关活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两党两国领导人在热烈、坦诚的气氛中就进一步发展中朝两党两国关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见，达成了重要和广泛的共识
    新华社北京1月18日电 （记者钱彤）应中共中央总书记、国家主席胡锦涛的邀请，朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日从1月10日至18日对中国进行了非正式访问，并在湖北、广东、北京等省市参观考察。
    在北京期间，中共中央总书记、国家主席胡锦涛同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行会谈，并为金正日举行欢迎宴会，还陪同金正日参观中国农科院作物科学研究所。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝分别会见了金正日。中共中央政治局常委贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干分别陪同金正日参观或参加了有关活动。
    在会谈中，两党两国领导人在热烈、坦诚的气氛中就进一步发展中朝两党两国关系和共同关心的国际和地区问题深入地交换了意见，达成了重要和广泛的共识。
    胡锦涛代表中国党、政府和人民热烈欢迎金正日访华。他说，中朝两党两国最高领导人保持密切交往，是中朝睦邻友好关系的一大特色。金正日同志就任朝鲜劳动党总书记以来，双方领导人已多次互访，每一次访问都富有成果。在当前国际和地区形势发生深刻复杂变化的情况下，进一步推动中朝两党两国关系更加深入地向前发展，符合两国的共同利益，也有利于东北亚的和平、稳定与发展。
    胡锦涛表示，近年来，在双方共同努力下，中朝两党两国关系取得了新的进展，两国在经贸领域的互利合作取得了新的成绩，在国际和地区问题上保持着密切协商和配合。中朝传统友谊是两党两国和两国人民共同的宝贵财富，巩固和发展中朝睦邻友好合作关系是中国党和政府坚定不移的战略方针。胡锦涛强调，中方愿与朝方共同努力，为中朝传统友谊不断注入新的生机与活力，推动中朝睦邻友好合作关系进一步深入向前发展，更好地造福两国和两国人民，为东北亚乃至世界的和平稳定与繁荣发展作出更大的贡献。
    金正日感谢胡锦涛的盛情邀请和热情款待，对在去年10月平壤会晤后不久再次与胡锦涛见面感到十分高兴。金正日说，朝中关系是由两国老一辈领导人亲自缔造和培育的，在新形势下进一步得到发扬光大。朝中友好关系不仅推动了各自的社会主义建设事业，也促进了朝鲜半岛、东北亚乃至世界的和平与稳定。朝鲜劳动党和政府将一如既往，进一步挖掘两国在各个领域，特别是经济领域的合作潜力，本着互通有无、互利双赢的原则开展合作，为推动朝中友谊得到更好的发展而竭尽全力。
    胡锦涛积极评价朝鲜国内建设。他说，中国党、政府和人民真诚希望朝鲜政治稳定、经济繁荣、人民幸福，对朝鲜在建设强盛国家的事业中取得的成就感到由衷的高兴。我们将一如既往地支持朝鲜党、政府和人民积极探索适合本国国情的发展道路，相信在金正日总书记的领导下，朝鲜全党全国紧密团结、艰苦奋斗，一定会在建设强盛国家的事业中取得新的成就。
    金正日说，在中国共产党领导下，中国在具有中国特色的社会主义现代化建设和改革开放事业中取得巨大成就。中国所取得的“惊人发展”是由于中国共产党提出的“三个代表”重要思想、科学发展观和构建社会主义和谐社会等路线、方针、政策符合中国的国情。在参观访问过程中，我们看到了中国南方城市特别是经济特区在各个领域取得的辉煌成就。中国焕然一新的面貌和生机盎然的发展给我们留下了深刻的印象。这充分证明中国的改革开放政策是正确的。朝鲜党、政府和人民对此感到由衷的高兴并表示祝贺。我们坚信，勤劳的中国人民在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党领导下，在完成“十一五”规划目标、全面建设和谐发展的社会主义小康社会和实现祖国完全统一的宏伟大业中，定将取得新的更大的成就。
    双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。在谈到朝鲜半岛核问题时，胡锦涛重申了中方的原则立场，指出六方会谈是解决半岛核问题的有效机制，通过对话以和平方式妥善处理有关问题是正确的选择。中方愿一如既往地与包括朝鲜在内的有关各方共同努力，推动六方会谈进程继续向前迈进。
    金正日表示，朝鲜坚持半岛无核化的目标，履行第四轮六方会谈所发表的共同声明，继续推进六方会谈进程的立场没有变化，愿与中方共同努力，克服当前六方会谈所遇到的困难。
    双方还相互通报了各自国内的经济社会发展情况。
    吴邦国对金正日新年伊始访华给予高度评价，希望此访成为推动中朝友好关系进一步发展的重要契机。（第四版）（第一版）他说，中朝两党两国高层互访频繁，各层次、各领域的交流日趋活跃。以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体高度重视中朝友谊。我们愿本着继承传统，面向未来，睦邻友好，加强合作的方针，继续落实两党总书记去年10月达成的重要共识，不断丰富和充实中朝睦邻友好合作的内涵，推动中朝两党两国关系全面迈向新的水平。吴邦国还介绍了中国实行改革开放的有关情况，并表示愿与朝方就治国理政、发展经济进一步加强交流。
    金正日同意吴邦国关于朝中关系的评价。他说，中国人民长期以来向朝鲜人民提供了无私的援助和慷慨的支持，对此我们深表谢意，并将以此教育朝鲜人民，确保朝中友谊世代相传。
    温家宝说，中朝是友好邻邦，两国应在平等互利和相互尊重的基础上进一步扩大在各领域的合作，造福两国人民，同时为促进地区和平与稳定继续作出努力。温家宝指出，中朝经贸合作是两国关系的重要组成部分，要坚持政府引导，企业参与，市场运作的方针，充分发挥双边经贸科技联委会的作用，不断开辟新的合作领域和途径，提高两国经贸合作水平。温家宝还介绍了当前中国经济形势和“十一五”规划的有关情况。
    金正日对中国经济社会发展取得的巨大成就表示祝贺。他说，朝方高兴地看到，中国新一届领导集体高度重视在新形势下进一步充实朝中友好合作关系的新内涵。我们对朝中在经贸、能源、人才培训等领域的合作感到十分满意。朝方愿意和中方一道，相互学习，互相借鉴，加强合作，共同推动传统的朝中友谊在各个领域取得更大的成果，造福两国和两国人民。
    在湖北、广东期间，金正日分别对武汉、宜昌、广州、珠海、深圳等地进行了考察，并参观了工业、农业、科技、教育等领域的十多家单位和企业。参观考察期间，金正日兴致勃勃地听取有关省市党政领导及有关单位、企业负责人的情况介绍，认为改革开放政策在中国特别是广东取得的成就充分展示了中国经济发展的巨大活力和潜力。金正日说，通过考察参观，我们感受很深，收获很多。我们亲眼看到了中国综合国力不断提高，社会面貌日新月异，对中国的了解更加全面，对中国党和政府解放思想、重视人才、立足自主创新、努力促进经济社会全面协调可持续发展等政策体会更加深刻。金正日说，中国走的是一条具有中国特色的道路。朝方也十分注意发展经济，愿意进一步加强同中国的交流与合作，以便更好地探索符合本国国情的发展道路。
    中央及有关省市的领导同志刘淇、吴仪、张德江、俞正声、郭伯雄、曾培炎、王刚、唐家璇也分别陪同金正日参观或参加了有关活动。
    朝鲜内阁总理朴凤柱、外务省第一副相姜锡柱、朝鲜党中央计划财政部长朴男基、朝鲜党中央科教部长李光濠、朝鲜内阁副总理庐斗哲等陪同金正日访问并出席了有关活动。
    1月17日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日举行会谈。这是会谈前胡锦涛与金正日亲切握手。
    新华社记者 饶爱民 摄
    1月17日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛陪同朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日参观中国农业科学院作物科学研究所。这是科研人员介绍小麦新品种培育的情况。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
