〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从拉宾到沙龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙是以色列人眼中“没有加冕的国王”，同时又是巴勒斯坦人眼中“屠杀阿拉伯人的恶魔”。从1948年以步兵连长身份参加第一次中东战争算起，沙龙在以色列军界和政界已驰骋半个多世纪，其最突出的“贡献”就是率领以色列军队打压阿拉伯人，抢占他们的领土。但自从2003年再度当选总理以来，沙龙似乎变了一个人：他先是向以色列人呼吁取消加沙和约旦河西岸犹太人定居点，接着提出单边撤离计划并获得内阁通过，2005年2月与巴勒斯坦领导人阿巴斯达成停火共识，9月以军撤出占领了38年的加沙。就在世人对沙龙有新的期待之时，沙龙却病倒了。
    面对昏迷不醒的沙龙，人们仍在猜测，这个在1948年、1956年、1967年、1973年的突击队奔袭、坦克大战、闪电入侵和袭击等战役中摸爬滚打出来的人，这个把“要使战争不断升级”当作座右铭的“推土机”，何以做出单边撤离加沙地带的决定？在这一转变的过程中，这个强硬派人物又放弃了什么，领悟到什么？
    沙龙的改变使人很容易联想起以色列前总理拉宾。这个18岁即投笔从戎、多年驰骋沙场立下“赫赫战功”的以色列“战神”，最终却选择了理智、对话与和平。他以非凡的勇气和魄力，实现了以巴最高领导人的第一次握手，签署了谱写中东和平新篇章的《奥斯陆协议》，与阿拉法特和佩雷斯共同获得诺贝尔和平奖，被誉为中东的“和平之星”。也许，征战了一生的沙龙领悟了拉宾遇刺前一刻说的那句肺腑之言：“我当了27年兵，打了27年仗，却没有得到和平。但现在我相信，和平的机会已经来临。”
    政治是复杂的，政治家的内心世界亦是如此。高明的政治家在于勇敢面对现实，理解现实，并因时因地制定出合乎发展逻辑的政策方针来。病榻上的沙龙之所以受到世界各国如此强烈的关注，并不仅仅因为他是以色列现任总理，更由于他在政治生命的晚期做出了大胆的决定。而正是他的决定给以巴重启和平之门创造了又一个良机。
    对以巴双方而言，和平意味着双赢、共赢。从拉宾到沙龙，从《奥斯陆协议》到和平路线图，说明中东和平并非可望不可及。人们期望，顺着以巴双方确认的和平路线图，以巴人民都能找到和平安宁的新生活。（赵利）
〖-ZW/正文〗
