〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵/林晓荷/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在人民大会堂的领奖台上，接过国家领导人递过来的“全国拥政爱民模范”的奖牌，曹定国的心跳得厉害，以至于手心都是汗津津的，敬的军礼也在颤抖……
    那晚，他在日记上写下这样一段话：“当时太激动了，脑子一片空白。我就修了几个机场跑道、几条高速公路，救助了几个上不起学的孩子，组织就给了我这么高的荣誉。惭愧啊！”之后，他用钢笔将“2004.1.8”这一天的几个阿拉伯数字描得又粗又黑。
    其实，类似这样的激动，对于已在成都军区空军某空防工程处处长位置上干了12年的曹定国来讲，不止一次。西藏昌都的老百姓记得，1993年1月，国务院下令重新修复已废弃多年的邦达机场，并将这块“硬骨头”点名交给了曹定国。到过邦达的人都知道，这里平均海拔4334米，空气含氧量仅为海平面的60%，因感冒引发的肺水肿死亡是这里防不胜防的恶魔。别说是修机场，就是站那儿不动，人也要气喘吁吁。曹定国是个硬汉子，站在杂草凄凄的废旧机场中央，他扯着嗓子对官兵们吼道：“在这里为藏族同胞修天路，就是倒下了，也是一道高高的山岭！”接下来的日子里，吃了多少苦、受了多少罪只有他自己清楚，邦达的老百姓只知道83天贯通了一条5500米长、45米宽的主跑道，曹定国和他的部队创造了“生命禁区”的奇迹。
    通航那天，整个机场沸腾了。成千上万的藏民像朝圣一样，徒步穿越几十或几百公里山路，将一条条洁白的哈达，先是虔诚地披挂在曹定国的脖子上，又一条挨一条平铺在机场跑道上。眼看着一条灰色的跑道变成了银色的跑道，曹定国被感动得泪流满面。
    是的，曹定国的感动是多种多样的，四川九寨黄龙机场的跑道修好后，当地群众把他当作英雄高高地抛起放下，以这种特殊的方式感谢他。云南的芒市、昭通、迪庆、丽江、临沧机场竣工时，周围的老百姓端着大碗的酒，排着长队敬他。每次都出席庆功会的云南省民航局的领导，目睹了这一幕幕感人场景后都要发出这样的感慨：“一个军人的能量有多大，很难用数字量化。而曹定国和他的官兵为西部大开发所铺就的跑道，是看得见、摸得着的巨额财富。”
    在曹定国看来，真正让他刻骨铭心的依然是修建广元机场的那场恶仗。那是1998年深秋的一天，四川省广元市政府一位领导慕名找到曹定国。一见面就恳求：“就为了军民鱼水的关系，就当作拥政爱民的工程，你一定要帮帮我们这个忙。”因为，在这之前，曹定国已经知道，这个已搁浅了近5年的“烂尾”工程，难度太大了――广元市四面环山，机场跑道只能建在3座连接的荒山上。这3座山最高的77米，最低的55米，前期的土石方工程就是要把3座山头削平，再把3个山涧填平，然后在山上推出跑道、停机坪和候机厅。更令人望而生畏的是，先前中标的施工队为了炸平这3座山头，已在山腰间打下了上万个深孔，装进了几百吨炸药，但当时由于技术出现失误，爆破没有成功，施工队留下巨大的哑炮隐患临阵脱逃。如今谁接手这个工程就等于接了一颗随时都有可能爆炸的巨型炸弹，闹不好要付出生命的代价。也许就为了地方政府的这份信任，曹定国经请示上级批准后接过了这一危险工程。军人有着军人的智慧，他们采用小当量爆破的方法，从外到里，由上至下，一层层地剥去浮土，使哑炮逐渐裸露。随着山坡上爆炸声此起彼伏，一个又一个哑炮出现了，沿着炮线挖下去，一个又一个导洞出现了。沿着高2米、长40米的导洞走进去，一个个分洞里堆满了尚未爆炸的炸药，5个导洞共100余吨炸药用大卡车运了半个月才运完。1999年3月，所有哑炮彻底排除。那天，闻讯赶来的广元机场民航管理局范局长握着曹定国的手激动地说：“解放军为我们搬掉了拦路虎，用生命和鲜血在西部大开发的画卷上浓浓地写下了自己的名字，我在这里向参战的全体解放军敬礼！”
    也正是这位局长虔诚的“军礼”，让曹定国的名字在西南部那一带越发响亮。老百姓说他是修机场跑道的“神人”，再高的地方，再难的工程，只要他去打眼一看，就知道什么土质，采用什么样的材料和工艺。其实，了解曹定国的人都明白，这一切“神话”都建立在他的博学之上。他是一个拥有好几项个人专利的工程师，他首创的真空吸水新工艺，填补了我国高原工程技术的空白。
    一位知名的漫画家给曹定国画过一幅形象的漫画：曹定国穿着军装、背着背包的背影，跋涉在一望无际的沙漠中，他身后镶嵌在黄沙中的那一个个清晰的脚窝里，近处已长出绿色的幼苗，远处已长成了参天大树。此画面生动地寓意了一个军人走过一地、造福一方的真实情形。曹定国对此画喜爱有加，他常对别人讲：“修一条跑道，就等于给贫困山区的群众修了一条出路，但这还远远不够。当你每天都穿行在村落寒舍时，你还会遇上许多无路可择的人，你毅然还要停下脚步，帮他们修一条人生紧要关头的通道。”
    是的，去年七月的一个黄昏，曹定国冒着大雨走进了一座破旧的茅草屋，屋角一个姑娘正在默默地流着泪。她叫陈丽，今天对她来说本该是一个值得欢欣鼓舞的日子，作为今年全县高考文科状元，她刚刚接到了北京师范大学法律系的录取通知书。可这份欣喜只在一瞬间就变成了泪水，因为每年8000多元的学费，对这样一个年收入不足2000元的家庭来说是个天文数字。爷爷、奶奶常年卧病在床，父亲在建筑工地摔下来脑部受伤、间歇性失忆，发作时连家里人都不认识，体弱多病的母亲就是一家六口唯一的劳动力。贫穷和不幸剥夺了这个家庭今天本该有的快乐。有录取通知书却上不了学，这对陈丽来说，是多么的难以接受，自己多年的梦想，一个家庭的全部希望，难道就这样破灭了吗？
    看到推门进来一身军装的曹定国，全家都愣住了，“曹叔叔！”陈丽噙满泪水的眼睛里闪出一线希望的光辉。她是认得他的，就是这个曹叔叔和他所在的工程队曾为希望工程捐款累计上百万，其中也包括陈丽所在的学校。“听说你们家出了一个状元，还拿到了北京师范大学的录取通知书，我特意赶来祝贺来了！”开门见山，曹定国洪亮的话音和爽朗的笑声使得先前压抑低沉的气氛似乎也舒展开来。“该高兴才是，怎么还在哭鼻子啊，别发愁，我们可以帮助你。”快人快语的曹定国拍拍陈丽的肩膀，像哄自己的女儿一样。这么一来，陈丽先前强忍的眼泪就像断了线的珠子哗啦啦流个不停，母亲也悄悄掀起围裙擦着眼泪。曹定国从包里取出一个厚厚的信封放在桌上，说：“这是我们全体官兵的一点心意，陈丽大学4年的所有费用都包在我们身上。”“谢谢曹叔叔！……”陈丽突然扑通一声跪倒在地，全家也都跟着连声道谢并啜泣起来。
    曹定国被深深感动了，他突然觉得西部人民需要的不仅仅是机场是跑道，他们还需要一种关怀，一种精神，一种希望，一种力量。就像今天，这一点付出对他来说可能算不了什么，但对于像陈丽这样一个孩子，这样一个家庭，带来的可能就是几代人长久的阳光和希望。
    那一夜，曹定国辗转反侧，他在想，如何才能为西部人民多做一些呢？他想到了驻地附近的敬老院。那里条件比较差，房子很破败，他一直想帮助修缮一下。第二天恰好是星期天，曹定国起了个大早就直奔敬老院。只见敬老院的房子明显有漏雨的痕迹，地面潮乎乎的，墙角都长出了一层厚厚的青苔。曹定国感到一阵心酸，回去后他马上召集一班人专门开会，讨论支援重建敬老院一事。“在西部这么多年，我们都对西部有着很深的感情，咱们工程队也是从西部起家的，我们不能忘记西部人民对我们的支持，我们应该懂得回报。现在敬老院里有很多老人，他们无儿无女，我们就是他们的儿女，我们就该把在自己父母身上没有尽到的孝心倾注在他们身上。”曹定国的这一番话说到了每一个人的心里面，大家纷纷表示全力支持。敬老院很快破土动工，只用一个月就修好了。这一天曹定国带着官兵们帮老人们搬进新居。看着窗明几净的房子，焕然一新的生活用品，老人们个个喜上眉梢。80多岁的陈洪发老人紧紧拉着曹定国的手泪如泉涌：“我无儿无女，想不到这一大把年纪还能住上新房，感谢你们啊！”曹定国却扶着老人说：“我老母亲90多岁了，远在安徽老家，我不能在她身边尽孝，孝敬你们和孝敬我父母是一样的！”
    当兵30多年了，曹定国已经深深地扎根在了西部的这片土地，他的心也时刻关注着西部的群众，关注他们的生活，关注他们的苦与乐。在修云南芒市机场的时候，细心的曹定国发现，工地周围每天总是有许多看热闹的老百姓。曹定国感到很纳闷，有一天，他禁不住问一个老乡：“大爷，他们怎么自己不去干活儿啊？”“哪有什么活儿干啊，那点庄稼地啊，没几天就干完了，大家羡慕你们有干不完的活儿啊。”的确，这个地区经济还非常落后，村民们一年有大半的时间都闲着无所事事。那一夜，曹定国又失眠了，他深深地意识到，要改变西部人民的贫困状况，不能简单的靠捐款资助，俗话说得好“授之以鱼不如授之以渔”，不能光“输血”，要帮助他们产生“造血”功能。于是，一个决定在他心里很快萌生。第二天他和党委“一班人”商量后，就确定了优先使用当地建筑材料，为群众创造致富门路；优先使用驻地民工，为驻地群众提供就业机会；在装备力量不足时，优先使用当地机械车辆，力争做到援建一项工程，受益一方百姓的“三优先”原则。随后，曹定国与地方相关部门联系，并贴出了招工启事，村民们从四面八方涌来了，这次不是来看热闹的，而是来报名的。曹定国组织数百名村民参加了工程队的技术培训，并安排他们在工地干活儿。
    “现在有活儿干了，收入也增加了，还掌握了一技之长，感觉日子越来越有盼头了，但我们就怕你们走啊。”在交流中村民的一句话又提醒了曹定国，是啊，光教会他们技术还是远远不够的，工程队一走，他们光会技术也找不到地方干活儿，必须帮助他们建立自己的工厂！曹定国就是这样的性格，说干就干，典型的军人作风。那时正在建设云南昭通机场，他马上从工程队捐出5万余元给当地太平乡，帮助他们建起一座砖瓦厂！很快这个砖瓦厂就红红火火发展起来了，不仅解决了100多人的饭碗问题，还为这个乡创造了产值，起到了很好的带头作用。这样的事例还有很多，几年来，曹定国和他所在的工程处为西部地区带出施工企业20多家，帮助建起年产值5万元以上的采石、加工和采矿工厂20余个。
    在西部，曹定国和他的官兵们为老百姓修建的机场跑道有多少也许能计算出来，但他们修筑在老百姓心灵中的跑道却数不胜数……（邓贵 林晓荷 谢祥智）
〖-ZW/正文〗
