〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国冬奥军团气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次中国代表团中将有6名“金发碧眼”的“洋教练”。他们分别来自加拿大、德国、瑞典和奥地利。比赛期间，这些洋教头将在速度滑冰、自由式滑雪等5个项目上指挥中国选手参赛。
    为了夺取精神文明丰收，中国代表团专门构建了备战组织管理体系，加强了教练、科研和医疗保障，加大了反兴奋剂工作力度，强化代表团参赛指挥和保障。同时，还特意开设了面对媒体的辅导课，对代表团成员进行了文明礼仪教育。
    鲜红的中国运动员领奖服早已给人们留下了深刻印象。而在这次比赛中，我国选手的领奖服将突破多年来的色彩惯例，首次采用清新、富有活力的蓝色。
    此外，还有参赛选手这一道最靓丽的风景线。他们当中的大多数都是第一次参加冬奥会，这清一色的青年军无疑是中国的新生力量，必将放射出夺目的光彩。
〖-ZW/正文〗
