〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土特产”，休假不能承受之“重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/每月调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李军的烦恼
    探亲假批下来了，今年春节可以和家人团聚了，按说这是件多么令人高兴的事啊！可是，沈阳军区某部修理连二级士官李军，手里握着休假通知单却犯起了愁，迟迟不肯离队。
    “小李这是咋的了？”连队指导员刘会峰几次与之交心，才使李军道出了心中的烦恼：原来，李军前几天到排里取休假通知单时，张排长跟他开了句玩笑：“李军，听说你们岫岩的玉器很有名气，回去别忘了捎点‘小玩意’回来……”刚回到班里，战友们又“起哄”开了：“回来时花生、瓜子这些‘大众货’就不用再带了，得来点儿像模像样的”，“上次杨班长带的你都看到了吧？得上点儿档次呀！”……说者无意，听者有心，李军心里开始有些“打憷”。因为他对上次休假来回捎带“土特产”的那笔开销，至今还心有余悸：回家时给父母、亲朋好友购买营养品、烟酒等“见面礼”花销了500多元；归队时给战友带香烟、糖果、茶叶等“土特产”又花费了400元；特别是自战友们知道他家乡因盛产玉石而得名后，自己给别人捎带玉石品花费不下上千元，却又不好意思张口收钱……
    回也不是，不回也不是，李军拿着假条左右为难，望而却步。
    一个共同的“心病”
    一年一度的新春佳节即将来临，休假探亲又成为基层官兵关心的热门话题。那些能够踏上探亲旅途的官兵，在归心似箭的同时，心里也开始忙着盘算回去买点啥、归队带点啥，有的甚至列了一张长长的清单。最近，笔者在沈阳军区某部调查时发现：一级士官一年的工资收入在7000元以上，二级以上士官均超过了万元，但他们休假探亲的最低花销都在千元以上，最多的竟高达三四千元。按照一级士官三年享受两次探亲假、二级以上士官每年休一次假的标准来计算，整个服役期间士官们仅探亲休假的花费就在四五千元左右、甚至超过万元。而这其中，购买“土特产”又占了大头。采访中90%以上的士官都表示有过这方面的烦恼，相当一部分人就因为捎“土特产”而谈“假”色变，一言难尽。
    带不带“土特产”、带什么样的“土特产”，已经成为休假探亲官兵的“共同心病”。为此，笔者就这个问题进行了深入调查，并做了相关整理，希望能够引起重视，给大家以启发，让休假官兵轻松愉快地踏上归途。
    “土特产”背后的苦衷
    “土特产”的背后，隐藏的是官兵的各种心态和苦衷：
    休假啥都不带，怕让亲戚朋友“笑话”（一级士官江宏阳）：今年是我选改士官后头一次休假回家。这不，我几个月前就开始琢磨休假时穿啥衣服，给亲朋好友送啥礼物的事了。太贵了，爸妈觉得不实惠，搞不好还训我一顿；太随便了，东西拿不出手，让亲戚邻居看见，说不定笑话我没出息……上月底刚发工资，我除了为自己买了身像样的便装，还给父母买了大衣、棉鞋等物品，同时又订购了烟、酒和东北人参等“土特产”。你想想，都两年多了，好不容易回趟家，不说是“衣锦还乡”吧，怎么着也得拎几个大包小包，看着“风风光光”的，不能让人说咱“寒酸”了。就算花了点钱，归队时手头暂时紧一点，为了在亲戚朋友面前长点“面子”，心里也认了。
    归队啥也不捎，怕战友说自己“抠门”（二级士官许宏伟）：上次，我休了几天事假，归队时走得匆匆忙忙，也没带啥“特产”。班里战友和几个老乡一见我回来，就兴高采烈地围了上来，将我的行李翻了个底朝天，也没找出“土特产”，当时就有战友说我太“抠门”。虽然是句玩笑话，可“人要脸树要皮”，我这心里好长一段时间总“膈应”，老觉得有人在背后指指点点的。
    人情往来，一礼还一礼（二级士官王勇）：咱们中国是个人情社会，讲究的是礼尚往来。战友探亲归来，互相捎点“土特产”，大家一起分享，是人之常情，同时也很开心。不过这两年大家带的“土特产”好像档次越来越高。过去捎的是自家做的或本地产的小吃，又经济又好吃；现在大部分都带好烟好酒、茶叶甚至高档礼品，其实有些也是“中看不中用”。上次休假我带的是自己家产的木耳腊肉，今年看来是有些拿不出手了。这不？我正想着过年回家去买几条当地产的好烟“回敬”战友，大家都提高了，咱不能因为这个欠了人情。
    变了“味”的“土特产”
    调查中笔者发现：土特产不“土”、土特产不“特”的现象十分突出，原本朴实的“土特产”，已经开始悄悄变了“味”，它不仅凸现了部分官兵消费观念上的偏差，而且也折射出官兵关系中的不良倾向。具体表现在以下三个方面：
    打肿脸充胖子。调查中，很多官兵表示：不管自己经济条件是否允许，每次休假捎带“土特产”是必不可忘的事；有时为了在人前不失面子，甚至自己花钱到市场去买“土特产”，以至于
    经常闹出安徽籍战士带江西产的“土特产”诸如此类的笑话。有不少农村籍战士透露：虽然自己家里经济拮据，却也要“硬着头皮”多少买一些、带一点，免得让别人说自己太“抠门”。这种“撑门面”的心理，在很大程度上增加了官兵个人及家庭的经济负担。
    相互攀比，盲目消费。调查发现，很多官兵把休假期间是否捎带“土特产”，看作是否重义气、讲感情的标准；有的人还把捎带“土特产”的档次、标准作为炫耀自己家庭经济实力的资本。这就造成了官兵在购买“土特产”时互相重名牌、讲档次、赶时髦。家庭经济条件优越的盲目“摆阔”、攀比消费，家庭条件不好的甚至借款消费。
    “土特产”变成了“特产礼”。毋庸置疑，受社会不良风气影响，也有部分官兵捎带“土特产”时怀着“小九九”、打着“小算盘”：平时明目张胆给干部送礼，干部不会收，于是就借休假探亲时机，打着捎“土特产”的名义变相送礼，以便跟干部套近乎、拉关系，以期在以后的考学、学技术、立功评奖中得到连队干部的“特殊关照”。还有一些士官，利用送“土特产”的方式看老乡、串串门，以联络彼此间的感情，在日后用得着对方的时候求得照顾。
    给你算笔经济账
    某部三级士官刘楠：我家在辽西的一个小山村里，6岁那年父亲上山采石头摔断了右腿，家中收入来源除了靠母亲做缝纫零活外，就是我每月的工资了。平时父亲抓药需要钱，妹妹上大学也要钱，家里经济较为紧张。当兵9年来，我只休过两次假。头一次休假归队时，我将自家出产的花生和酸梨给战友们带了回来。可是，有的战友竟觉得我带的“土特产”不上档次，甚至边吃边扔，一点也不珍惜，让我非常痛心。第二次休假归队时，我咬着牙购买了木耳、鹿茸等物品，结果花好几百元，相当于妹妹几个月的伙食费。据我所知，身边的战友在休假期间的花销少则一千至二千元，多则三千至四千元，而超出这个数字的还大有人在，这差不多相当于贫困地区一个家庭全年的收入，即使对拿着工资的部队干部和士官来讲，也不是笔小数目。
    某部一级士官王东：去年，我回大连老家探亲，光给父母、亲朋买烟、酒等礼品就用了900元，归队时给战友捎海米、鱿鱼等“海产品”又花销了1000余元，再加上差旅费和在家里走亲戚的开销，我仔细算过一笔账，整个假期花掉了3000多元，把自己大半年工资都搭进去了，虽说我家里不需要我寄钱回去，但是一想起这笔钱啥作用也没起，光变成了大伙儿的“嘴中肉”，心里也挺不是滋味。回部队后，看到自己同期入伍的战友，要么参加了自学考核和函授学习，要么参加了计算机等级考试，而自己却忙着筹钱还账。如果当初自己在休假期间节省一点，把钱用到学历升级、多学知识上，岂不是更有意义？
    为你支几招
    礼品不等于孝心，立功受奖的喜讯，才是父母眼中最好的“礼物”（三级士官林刚）：当兵那么多年，我探过不少次家。前几次回家我总要买礼物，从水果特产到后来的衣物烟酒，每次父母都心疼，怪我大手大脚乱花钱。前年，我由于专业技术过硬转为三级士官，同时荣立了三等功。休假时，我什么“土特产”也没有捎，而是戴着崭新的三级士官军衔和那枚闪闪发光的军功章回到亲人身边。结果父母整天都乐得合不拢嘴，感到特别骄傲和自豪。所以说，礼品不等于孝心，如果你把部队取得的荣誉和成绩带回去，家人会比你带什么都高兴。
    把钱花在“刀刃”上，提高自身素质赢得战友尊敬（二级士官周艳新）：平时，一些战友说我有点“抠”，在生活中过于节俭，回家探亲除了尽点心意，也很少花钱买“土特产”。但是我在学知识、长本领上却比别人舍得投入，这几年，我相继自费参加了电视中专函授学习和全军法律自学考试，并拿到了法律中专、大专文凭，帮助身边战友解决涉法纠纷30余起，被大家称为“军营小律师”，去年又被部队评为“学习成才标兵”。现在，再也没有战友说我“抠”了，相反，好多人还很羡慕我的自学成才之道，都找我“取经”呢！
    用点巧心思，礼轻情义重（一级士官谷明）：去年，连队两名战友报考了军校，但一直为复习资料太单一发愁。恰好我回家探亲，就到同学处为战友们索取、复印了一大包当年的高考复习资料。归队时，我把它们当作特殊的“土特产”送给了这两位考学的战友，他们当时又惊喜又感动。8月份，这两位战友均拿到录取通知书。到现在，他们还经常给我打电话呢。其实，那次我复印这些资料才花了10多元钱。所以说，战友之间的情谊并不是用礼品的贵贱能衡量的，关键是要真诚，有心，确实为对方的成长进步着想。
    合理消费快乐休假
    建立健康、和谐的人际关系（某部连长崔大成）：战士休假归来，到家里来拜个年，让你尝点“土特产”，有时我们心里也挺感动。但是，现在有些战士带的“土特产”，一看就挺贵重，不收吧，怕伤了战士的心；收下吧，又怕侵占战士利益，还得想方设法“回礼”，反而成了心理负担。所以，战士借休假探亲时机，捎带一些有地域特色的“土特产”，这倒也无可厚非，但如果庸俗化了，借着“特产”搞感情投资，就反而玷污了原本纯洁真挚的感情。这两年，我们在士官探亲休假时，提倡带“文化土特产”，就是收集家乡经济发展的资料，比如当地报纸之类的，归队后或是登台演讲，或是自导自演具有家乡特色的小节目给大伙儿表演，既丰富了文化生活和教育资源，又开拓了视野。还别说，这些办法，让战士之间、官兵之间的关系反而更加真诚融洽了。
    量入为出、合理消费（某部参谋孙海新）：俗话说“吃不穷、穿不穷，不会算计一世穷”，“休假之时风风光光，归队之后紧紧张张，所挣工资月月还账”成了很多士官休完假的真实感受。其实这是战士消费心理不成熟不理智的表现。现在都提倡节约型社会，我们也应当提倡节约型休假。眼下全国各地市场物品都很丰富，部队驻地有的，家乡一般也有。春节期间路上人多，背那么多东西既不方便也不安全。所以，探亲休假应本着量入为出的原则，从实际出发，适当给亲友购些具有纪念意义的东西，尽量轻装上路。
    卸下包袱、快乐休假（某部政治处主任赵吉峰）：日前，针对官兵休假中出现的超前消费、攀比消费倾向，我们及时开展了“休假探亲怎样才是潇潇洒洒走一回？”、“战友感情应该如何衡量”等讨论，澄清了大家思想上的模糊认识，确保让大家休个快乐假、安心假，防止因“土特产”而背上沉重的“包袱”，维护纯洁的战友情谊。同时我们要求各级带兵人加强对官兵条令条例、政策法规的学习教育，增强热点敏感问题的透明度，营造公平、公开、公正的民主氛围，在规章制度上切实消除“土特产”变味的因素。
    徐宝连 龚毅 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
