〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/崔铁良/王彦清/白志平/廖善龙/蔡厚军/李传新/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名大学校友新兵营争当标兵
    本报沈阳1月17日电赵雷、特约通讯员崔铁良报道：今天上午，沈阳军区某装甲团新兵营进行阶段性总结。有意思的是，3名来自同一所大学并被分到同一个新兵连的大学生新兵逄金龙、罗文涛、夏亮，都评上了标兵。他们从校园到军营一路比学赶超、共同进步的成长经历，在新战士中引起较大反响。
    逄金龙、罗文涛、夏亮都是辽宁大学的在校生，参军前就是好朋友。入伍后，逄金龙在业余时间为战友补课，使全连新战士的军事英语水平提高很快。罗文涛参与团里“兵之初”电视栏目的策划和编排，积极为“军营之声”广播和《新兵快讯》投稿。夏亮毛遂自荐当上了新兵连的微机辅导员。新兵营评选标兵，经过班排推荐，他们3人都榜上有名。
    山西省忻州军分区带着律师走访军属
    本报太原1月17日电王彦清、白志平报道：今天上午，忻州军分区领导带着律师来到军属牛怀平家，将某建筑工程公司拖欠的3600元工资送到牛怀平手中。该军分区领导节日走访慰问军属带着律师的做法，受到军属的普遍欢迎。
    去年冬季征兵工作结束后，该军分区及所属人武部在回访新战士家庭时发现，一些新战士入伍前的工资被拖欠，个别乡镇以财政困难为由，让军属签订承诺放弃义务兵优待金“协议”。针对这些情况，军分区党委决定，节日走访慰问军属应帮助军属解决涉法难题。为此，他们商请司法行政管理部门提供法律帮助。市、县两级司法行政管理部门在开通“148”维权服务热线的同时，指派律师作为义务法律顾问，协助军分区解决好军属涉法难题。
    桂林警备区廉政贺卡热军营
    本报桂林1月18日电廖善龙、蔡厚军报道：今天，广西桂林警备区的团以上领导干部都先后收到了警备区纪委寄来的春节廉政贺卡。
    这张贺卡针对春节期间容易出现的违规违纪现象，醒目地印着“五个严禁”：严禁收送红包、有价证券和以任何名义滥发奖金、实物等；严禁借给领导拜年之名“跑官要官”；严禁放任、纵容、授意配偶和子女利用领导干部职权谋取非法利益；严禁参与赌博；严禁超防区用车和动用公车走亲访友、游山玩水。警备区纪委还向领导干部家属发出了《倡议书》，请她们支持部队的党风廉政建设，把好自家门，管好自家人，做一名“贤内助”。
    某部政委盘远和收到贺卡后说：“这为我们清廉过节提供了一面镜子。”
    一招一式像个兵 新战士刘立立是家中的“独苗苗”，刚入伍时曾因不适应部队严格的训练管理打过“退堂鼓”，经过一段时间的磨炼，现在成了连队的队列标兵。图为士气高昂的刘立立在队列中高唱战斗歌曲。
    李传新 摄
    送医送药到老区
    1月17日，济南军区某通信总站派出医疗小组分赴沂蒙山革命老区，为老区群众免费看病治病。图为医疗小组成员正在为当地群众讲解防病知识，接受群众的咨询。
    王涛 摄
〖-ZW/正文〗
