〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锐意进取创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习胡主席视察解放军报社时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新是思想宣传工作的不竭动力。军事新闻宣传工作要适应新形势、完成新任务，在推动国防和军队建设又快又好地发展中发挥更大作用，就必须按照胡主席的重要指示，锐意进取，创新发展。
    当今时代，是一个信息爆炸的时代；现代社会，是一个飞速发展的社会。随着高新技术的发展，特别是信息网络技术的日新月异，信息覆盖面越来越广，信息传播渠道越来越多，信息传播速度越来越快，受众的选择余地越来越大，媒体之间的竞争日趋激烈。这种竞争，实际上是话语权的竞争、社会影响力的竞争。能不能在竞争中占据主动，主要取决于愿不愿创新、敢不敢创新、会不会创新。军事领域常常领科技发展之先，因而是最具创新活力、也最需要创新精神的领域。毫无疑问，作为反映和推动这种创新的一种载体，军事新闻本身也需要创新。特别要看到，随着社会的深刻变革，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，对新闻宣传的内容和形式都提出了更高的要求。对于党的新闻媒体来说，只有把创新作为工作的着力点，才能与时俱进，不断提高核心竞争力，永葆生机与活力。如果因循守旧、墨守成规，不能适应时代发展的要求，不能适应读者多元化的需求，就会逐渐被“边缘化”。从这个意义上讲，创新关乎军事新闻宣传作用的发挥，关乎党的舆论阵地的巩固，是党的新闻媒体的生存之本、活力之源、发展之道。
    锐意进取、创新发展，就要进一步解放思想，拓宽工作思路，增强发展活力。要按照落实科学发展观、推动国防和军队建设又快又好地发展的要求，适应信息化条件和市场经济环境的变化，积极探索军事新闻宣传的新规律，不断增强军事新闻宣传的时代性、创造性和影响力。要坚持以人为本，着眼军队建设和官兵思想的新实际，不断丰富军事新闻宣传的领域和内容；积极运用现代传媒的新技术，大力改进新闻宣传的方法手段，充分发挥军事新闻宣传的特色和优势，实现思想性、艺术性、时效性和可读性的有机统一，努力提高军报宣传的吸引力、感召力、战斗力。
    锐意进取、创新发展，需要一个良好的环境和氛围。我们要建立有效机制，采取得力措施，使一切有利于军事新闻宣传乃至思想宣传工作的创新愿望得到尊重，创新举措得到支持，创新才干得到发挥，创新成果得到肯定，创新人才得到重用；使党的主流媒体形成一种创新激情不断迸发，创新智慧不断涌流，创新佳作不断涌现的生动局面，从而把新闻宣传搞得更生动、更扎实、更为广大读者所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
