〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情最动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区西安第三干休所竭诚服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛激霆/关文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个场面，谁见谁感动。
    2005年12月2日下午，新疆军区西安第三干休所的老干部和家属、遗属们冒着凛冽的寒风，自发地集合在干休所的大门口，欢送三位退伍老兵。老人们紧紧握着战士的手，滚烫的泪水滴洒在老兵的手背上。在老兵即将登车之际，老阿姨们一下子扑上去把老兵们紧紧搂在怀里，个个泣不成声，在场的老干部们也泪水涟涟。事后，老人们说：女儿出嫁、儿子出国我们也不像这样动情，他们可真比儿女还要亲啊！
    1
    近年来，这个干休所的建设喜讯频传：2003年被新疆军区评为“基层建设先进干休所”，2004年被兰州军区表彰为“先进干休所”，2005年在全军老干部“两高期”服务管理工作座谈会上介绍了经验。
    说起干休所的发展进步，老干部最为称道的是有个好班子，纷纷夸奖所长和政委“是一对好搭当”。老干部的事，在所领导眼里件件都是急事。曹宝成政委到任不久，听到一些遗孀对生活补贴有反映。他在新疆军区政治部老干办工作过15年，深知照顾好遗孀的重要性，便答应尽快研究解决。他与所长纪建祥商量，建议把对遗孀的生活补贴从老干部的50%提高到70%。个别同志对此有不同看法，所长政委分头做工作，最终得到了大家的理解。在以后的日子里，遗孀们得到了更加体贴入微的照顾，有20名遗孀联名向兰州军区和新疆军区首长写信表示感谢。
    平日里，纪所长和曹政委相处得十分亲密。在荣誉面前，他俩总是相互推让。他们共事，奉行的是大事小事多商量。工作中有不同的想法和意见，用“老干部满意不满意”这把尺子一衡量，很快就归于一致。前年，车队有个司机出车不慎碰了人，他们两人一同分析原因，坦诚地交换意见，对直接责任人进行了严肃处理。一位老干部说：“他俩之间无话不说，小事不计较，大事不马虎，开展批评不仅不伤和气，还加深了感情。”
    2
    “所里对老干部，那可真叫贴心服务，亲情化服务。”老干部们如是说。
    在老人们眼里，所长、政委是操心最多的“一号服务员”。前年夏天，有位老干部的双手起泡溃烂，到医院没看好，纪所长日夜把这事挂在心上。他在报纸上看到一个治疗方法，立即介绍给那位老干部。结果，一个疗程就治好了。曹政委夫妻分居6年多，他每天从早到晚一心扑在工作上。一次，所里组织老人们到蓝田王顺山旅游，返回时突然下起了小雨，路滑难行。曹政委看到老干部家属孙酒妹下山困难，便一手打伞一手搀扶，有一段路太陡，他就索性把老人背起来。在他们的带动影响下，全所工作人员都把所里的老人当作自己的亲人来服侍。老干部白玉玺90高龄，因患脑病致瘫已有8年多，卫生所每周数次上门送医送药，帮助翻身，给其老伴、儿子细心传授护理康复知识，并针对病情制定营养食谱，使王老从未发生过褥疮。
    3
    在这个干休所，老干部对工作人员同样十分关心。
    干休所这个“家”越温暖，老人们就越想多为这个“家”做点事。老干部党支部、管委会和妇委会等组织，在加强干休所建设中各司其职、各尽其力。管委会主任余廉，不仅经常了解、反映老干部的意见和建议，还大胆纠正老干部中出现的不良倾向，主动调解邻里关系，抓好子女教育，为干休所建设发挥了在职领导难以发挥的作用。老干部们十分关心工作人员的成长，在工作人员每月2至3次的讲座中，8位老干部分别主讲音乐、写作、绘画、摄影等知识。2003年夏天，战士牛喜军的母亲从甘肃老家来西安看病，需要一大笔钱，因拿不出这笔钱准备放弃治疗。老干部们得知后，自愿捐款15000余元，使小牛的母亲得以住院治疗。
    国庆聚餐，深受老干部欢迎。每当此时，老干部、家属、遗孀和工作人员敬酒碰杯，互致谢意：因火气大让小战士受了委屈的老人一声道歉，每每让年轻人热泪盈眶，反觉羞愧；平日不睦的邻里借酒搭话，心结顿开。90岁高龄的老干部王承先拿出自己珍藏多年的茅台酒和“剑南春”，给每个工作人员倒一杯酒，送一句暖心的赠语，字字凝聚着无限深情。
    所里的30多位遗孀对干休所感情特深。这些丧偶老人，把幸福、把眷恋一股脑儿寄托在这个干休所，她们把工作人员当作子女来疼爱。在老年合唱队、舞蹈队，她们是最活跃的一群；在捐资救灾、扶贫、助学活动中，她们从来不甘人后；战士的老人病了，他们踊跃捐款。老兵退伍时，她们带上纪念品到车站送行，恋恋不舍……（葛激霆 关文）
〖-ZW/正文〗
