〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守水井房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山岭如云，寒风似刃。1月中旬，当笔者来到济空某部士官张树栋工作了两年的地方――水井房时，一条蹲在大门边的警犬就“汪汪汪”地传起了“口信”。随之，身材不高但十分精干的张树栋出现在笔者眼前。
    “来这儿工作之前，我听战友说过这里很苦，但来了之后才发现，这里比战友说的和我想的还要苦些。”当笔者问张树栋在这里工作的感受时，他一脸平静地说。两年前，领导决定让他负责看管水井房，此后他便一直在这儿工作。水井房位于距部队机关十几公里远的群山谷底，冬天大风小风天天有，夏天遇雨门前水沟成河流。
    突然离开了朝夕相处的战友，离开了军歌声声、军号阵阵的营区，一个人来到这个大山深处的水井房，张树栋感到非常不适应。“刚到这儿时，看着周围寸草不生的山岭，听着呼啸的山风和抽水马达的轰鸣声，别提我心里有多烦了。我原来是个爱说话的人，可到这儿后连个说话的人都找不到，只好一个人自言自语。”虽然过去了两年，但张树栋对刚来时的情景仍然记忆犹新。
    这时，蹲在门口的警犬跑过来，卧到张树栋的脚边。张树栋一边蹲下身去轻轻地抚摸着警犬，一边微笑着说：“后来上级为水井房配发了这条警犬，从此我有什么话就跟它说。它很懂事，无论我说什么，它好像都能懂。”
    笔者来水井房之前，部队领导告诉笔者，张树栋到水井房工作后，部队的用水一直保障得非常好。笔者在采访中得知，张树栋为此吃了不少苦。每当抽水马达隆隆地响起来，空气和房子都颤动起来，张树栋更是觉得头皮发紧发麻，但他仍然要坚守在岗位上。他还坚持定期检查送水管线，越是刮风下雨的恶劣天气，越是不能放松。“部队训练、战备和生活用水全靠从这儿送过去。领导把我放在这里，我就必须要坚守岗位，保质保量地完成好工作。怎么说我也是穿了整整10年军装的老兵，这起码的觉悟还是有的。”张树栋说这话时，语气十分平静。
    笔者问张树栋，如果现在让他选择，他是愿意回到原来工作的警卫班，还是愿意留在水井房。他马上回答：“我当然愿意回警卫班，在那儿可以和大家在一起，多热闹。”略微思索了一会儿，他又接着说道，“不过这儿的工作总得有人干，我在这儿两年了，已经适应了。要是来了新人还得从头开始，太麻烦。我还是留在这儿吧。”说着说着，张树栋笑了，笑得十分灿烂。
    本报特约记者 蓝茹
〖-ZW/正文〗
