〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“关系”梦想曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“关系”梦想曲
    人生总是在不停地选择和放弃。在错综的青春路口，有徘徊、有迷恋、有幸福、也有失落。但不管是挥洒汗水，还是收获快乐，一切都是属于自己的生命财富。有段时间，我却被“关系”学诱导，走过了一段阴霾的迷途。
    因为我有点写作特长，在连队被战友们称为“小秀才”，团里不管是搞征文还是演讲比赛，获奖名单里总少不了我的名字，在不到半年的时间里，我还在军地各类报刊发表十余篇文学作品，并担任了团周末育才学校的“文化写作小教员”。面对成绩，我更加不知疲倦地奋斗着，因为我要把我的军旅青春谱写成美丽的音符。然而有一天，老家的叔叔打电话来，说他有个老同学在我们兄弟部队担任重要职务，关键时刻能“拉”我一把，让我不要为前途担心。这句话，让我心中无比庆幸，没想到我还是一个“关系兵”，或许我前面的路叔叔早就给我“铺”好了，我越想越兴奋，竟一夜难以成眠。于是，在以后的训练和学习中，我明显地放松了对自己的要求，有时连队干部批评我，我就这样“安慰”自己：只要叔叔一句话，能抵上我两年的汗水。那次，团里搞“庆国庆征文比赛”，指导员让我写篇稿子参赛，我应付了事地答应了，可到最后，我一个字都没有写出来。指导员不停地催促我，“没灵感，没灵感！”我敷衍的话让指导员也没了对策。
    后来几个月的时间，我再也没有发表任何作品。为了轻松，我干脆以生病为由辞掉“文化写作小教员”的职务。指导员找我谈心、谆谆教导，都没有打动我。连我平常最钟爱的文学书籍，也蒙了厚厚一层灰。我脑子里只有两个字，“关系”。“关系”是保证我一切的“王牌”，我可以不用付出就有收获。那段时间里，我所有的热情都消失殆尽，我的青春苍白如纸地等待着别人的勾画，“关系”让我陷入了虚幻的梦想。
    年终很快就到了，评功评奖的时候，我给叔叔打了个电话，要求给我“搞”一个“优秀士兵”，叔叔爽快地答应了。连队公布“优秀士兵”名单时，我竖起耳朵也没有听到我的名字。这时我又接到了叔叔打来的电话：“方方啊，我那个老同学很‘顽固’，他说这样的‘关照’他不干！以后，你得靠自己了……”话没说完，我懵了！“关系”给了我多么美丽的梦想，可这个梦想在短暂地存在之后，又被敲碎了！
    进入第二年，我给自己定了目标，握起沉重的笔，重新开始挥洒青春的汗水。经过一番奋斗，我被调到了团政治处新闻报道小组，选改了士官，并加入了市作家协会。我终于走出了青春迷途，找到了自己的人生坐标。但那个已经破碎的“梦想”留给了我许多深沉的思考：生命是属于自己的，不懈地拼搏才是通往成功的唯一道路。“关系”仅仅是个肥皂泡，它不是梦想，更不是你的财富。（董玉方）
〖-ZW/正文〗
