〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《卡德尔大叔的日记》即将亮相全国“双拥”晚会？今天，记者来到演职人员驻地，感受他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深情歌颂鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁零，丁零……今天中午，记者刚走进空军指挥学院招待所211房间，就听见一阵电话铃声。“赵团长吗？我是‘双拥’晚会剧组，请通知你们全体演员今晚7点参加彩排。”赵团长名叫赵思恩，是新疆军区文工团团长。去年12月，他和56名演职员来到北京，参加全国“双拥”晚会节目――《卡德尔大叔的日记》的彩排。
    赵团长向记者介绍，节目将卡德尔老人5篇不同时期的日记连缀起来，讲述解放军为维吾尔族群众送煤、架电线、救灾、助学、装电话等故事，歌颂军民鱼水深情。
    正在这时，节目编导李维维走了进来。他告诉记者，节目直接使用卡德尔老人维吾尔族语日记的汉语翻译，原汁原味，非常感人。
    到演员中采访时，舞蹈演员杨玲不停地打量记者。身边的战友解释说，杨玲去年参加庆祝新疆自治区成立五十周年文艺晚会演出，因劳累过度患上视网膜水肿，还没完全恢复视力就参加了《卡德尔大叔的日记》的排练。杨玲担任第四篇日记《解放军风雪救灾》的演唱，她说：“解放军为驻地维吾尔族群众做了那么多好事，卡德尔老人39年如一日一件件地记下来，多不容易啊。作为演员，我们有义务演好、唱好，争取把最精彩的节目献给全国人民！”（本报北京1月18日电）
    本报记者 董强 特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
