〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“BMP-3”：战技性能大提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渊凡华/孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “BMP-3”：战技性能大提升
    据外刊报道，大名顶顶的BMP-3战车曾在格罗兹尼战斗中亮相，但有多辆遭到损毁，残酷的现实要求必须对其进行整体改进，才能担当在现代城市战斗中的重任。目前，俄陆军已采用新技术对BMP-3进行整体改进，变形为BMP-3F，新战车在防护、机动、火力、操作和浮渡等方面与原型车相比，均有大的改进和提高，堪称世界上一流的两栖战车。
    突出防护。BMP-3F外形低矮，采用全铝装甲车身，加装了最有防护力的“施脱拉”防护系统，并以优化的方式布设了爆炸反应装甲，可以抵御150米内从任何角度发射的高精武器打击并可自动防火灭火。
    提高机动。BMP-3F机动性大大增强，车上装有2个喷水推进装置，水中速度可达10千米/小时，并可连续在水中浮渡7小时，大大提高了浮渡的能力和机动性。
    增大火力。BMP-3F最大特点是体现了双重火力。它首次将100毫米线膛炮和30毫米自动炮集成为一个火控系统，由于装备了热成像夜视仪、激光测距机和自动目标跟踪“维斯纳-K”瞄准系统，既可对付地面目标，又可打空中目标，不论白天或夜间都能准确瞄准，命中目标。在2级海况下，还能瞄准射击，而类似的其他战车是做不到的。
    自动操作。BMP-3F，装备了底盘信息传动控制系统Iussh-668，能将原本由驾驶员进行的操作实现自动化。炮长/车长电子辅助器，能控制装填齿轮，阻止可能出现的非制式情况。遇到紧急情况能产生语言信息，防止错误装填和发射，增强了射击效率。车内装有空调设施，即使在-20℃～50℃情况下，均能保持良好的车内环境，减轻了人员心理上的压力和负担，这同俄以往的设计思路相比有根本性的改变。（渊凡华 孙向阳）
〖-ZW/正文〗
