〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心联络员会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光明/李卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心联络员会议举行
    本报成都1月18日电刘光明、记者李卫星报道：国防大学全军邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心联络员会议，日前在成都举行。会议回顾了研究中心2005年度的工作，总结了加强军队理论武装和建设工作的成功经验，并以贯彻落实科学发展观为主题，对2006年的工作作了初步安排。
    各大单位理论研究室主任以及全军理论战线的其他与会同志，围绕如何加强科学发展观的理论武装工作，如何以科学发展观指导推动军队重大现实问题研究，作了广泛的交流。大家一致认为，必须回应全面建设小康社会伟大实践的时代召唤，推动党的理论创新和发展；必须着眼履行军队新世纪新阶段的历史使命，推动科学发展观在国防和军队建设的深入贯彻落实；必须紧紧围绕军队建设发展中的重大现实问题开展研究，使军队理论研究成果更具指导性、针对性、时效性。
〖-ZW/正文〗
