〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精读基层这本书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随济南军区某部野营训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亲历与见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，滴水成冰。1月6日至12日，记者随济南军区某部官兵在鲁中山区进行了一周的野营训练。从温暖如春的办公室到朔风如刀的山野小路，记者从环境落差中感悟到一个真理──基层官兵永远是我们的老师。
    面对一个冻苹果反思：基层官兵在我们心中的分量有多重？
    我从济南驱车追上这个部队的行军队伍时，部队的野营训练已经进入第二天。尽管对野营训练的艰苦早有心理准备，但是零下十多摄氏度的气温和凛冽的山风，确实让我尝到了寒风刺骨的滋味。
    经过再三请求，这个部队的政委洪胜兵和政治处主任许世浩，才批准我来到特侦营梯队和官兵一起徒步行军。
    “高抬脚，轻落步，呼吸均匀要平速……”刚加入行军队伍，营长李建军便向我仔细介绍徒步行军要注意的问题，让我感到心里很温暖。
    拉练中，尽管我一直半开玩笑地对一同行军的官兵说，不要搞“倒服务”，但他们对我的关照还是特别用心。1月8日下午，部队行军途中组织休息时，战士陈文亚递到我手上一个冻苹果。“首长，别看苹果冻成这个样，还是挺甜的！”看到我推辞，陈文亚解释道。
    陈文亚诚恳的目光深深地印在我的脑海里，并撞击着我的心：“基层至上、士兵第一”，喊了多年，而基层的分量在机关干部心中到底有多重？面对这个冻苹果，再想一想我们有时对基层官兵的态度，心中不禁一阵阵不安。
    摸摸官兵身上湿透的衣服，我思索着这样一个问题：我们对基层的疾苦知道多少
    “我们部队的军事训练强度大，每年在营区外的时间长达5个多月，官兵们平均一年要穿破两身训练服、两双胶鞋。”1月7日，趁官兵们休息之机，已经同记者混熟了的部队长赵业光和我唠起了嗑。
    赵部队长说的这些，我已经在和官兵拉练相处的几天里亲身感受到了。官兵身上的背囊、装具和枪支加起来得有30多公斤。他们身上的衣服每天几乎都是湿漉漉的，却无一个人叫苦叫累。
    晚上，部队到达预定地域。听到露营命令，官兵们按照战备要求选择宿营地。于是，山腰上、采石坑内、沟坎下，到处闪动着战士们的身影。时间不长，官兵们便建起了自己的“家”。
    据当地气象部门提供的数据，夜晚最低气温零下13摄氏度。躺在帐篷里面感觉到一股股寒风直往睡袋里钻，呼出的气，不一会就凝聚到了帐篷顶上变成了霜。躺下半个多小时了，自己的脚还是冰凉冰凉的，睡袋也没有焐热，身体冻得缩成一团。此时，我对“爬冰卧雪”这个词的含义有了更深的理解，也对领导经常讲的机关要“身入基层、心入基层”的要求有了更深的理解。
    与基层官兵比比精神状态，我看到了自身的差距
    几天来，记者行走在这支队伍里，始终被身边官兵们昂扬的精神状态感动着、鼓舞着。
    英俊魁梧的九连长吕必祥，今年30岁了，还没有结婚。拉练中，有的战士掉队了，他迎上前去鼓励几句，哪个战士累了，他把枪抢来背在自己肩上。吕必祥说，其实我心里想得很简单，就是如何把这帮兵带好，把上级的任务完成好，要是换了你也会这样做的。
    侦察营司务长常河娃，由于年龄偏大，部队已把他作为拟转业对象报到了集团军。这次拉练前营领导安排他留守，但常河娃十分诚恳地说：“这可能是我这一生中最后一次参加野营训练了，还是让我参加吧！”拉练这几天，常河娃起三更睡半夜，大家刚到宿营地，他就端来姜汤和可口的饭菜。这个部队的野营训练队伍中，像常河娃这样已上报转业的干部还有十多名。
    本报特约记者 傅开强
〖-ZW/正文〗
