〖ZQ/总期〗17541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题搅动世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟正考虑将伊朗核问题提交安理会 阿拉伯国家呼吁协商解决伊朗核问题 巴拉迪表示尽力支持伊朗的合法权利 伊朗敦促欧盟立刻恢复核问题的谈判〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在德国的外交人士18日说，欧盟正考虑向国际原子能机构提交一份决议草案，要求原子能机构向联合国安理会报告伊朗的核计划。
    从柏林外交界传出的信息说，法、英、德已决定将伊朗核问题提交安理会，但也有传言说，欧盟在这个问题上还没有作出最后的决定。
    沙特阿拉伯、埃及和也门三国17日通过不同方式呼吁有关方面继续与伊朗进行谈判，通过对话等外交方式解决伊朗核问题。
    ●沙特国王阿卜杜拉17日晚在会见到访的美国副总统切尼时特别谈到伊朗核问题。据相关官员透露，阿卜杜拉国王认为“有必要给予谈判更多的机会”，而不是马上将伊朗核问题提交到联合国安理会。
    ●国际原子能机构总干事巴拉迪17日表示，国际原子能机构将会尽全力支持伊朗拥有的符合不扩散（核武器）条约的权利。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社当天报道说，伊朗驻国际原子能机构代表苏丹尼耶17日与巴拉迪举行了会晤。巴拉迪在会晤中还要求，国际原子能机构及有关工作人员加快在伊朗的工作。
    苏丹尼耶表示，伊朗将会密切配合国际原子能机构的工作，并且希望国际原子能机构不要把技术范畴的伊朗核问题转化为一个政治性问题。
    ●伊朗最高国家安全委员会副秘书贾瓦德・瓦伊迪17日敦促欧盟立即与伊朗恢复核问题谈判，但英国对伊方的建议反应冷淡。
    伊朗驻维也纳的一名官员当天透露说，瓦伊迪已致函英法德三国，建议“立即开始”谈判。瓦伊迪表示，伊朗“愿意通过谈判和对话的方式来消除有关方面对伊朗和平利用核能计划所存有的疑虑”，伊朗决意继续谈判，并致力于通过对话来寻找解决方法。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
