〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢抚顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3/K825.3/EI279.21/EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢建华智斗盗窃军用物品歹徒
    本报讯谢抚顺报道：海军某综合仓库军士长卢建华在去年11月4日执行军需装备押运途中，发现4名车匪正盗窃一件价格昂贵的军用物品，便急忙跳下火车追赶。车匪见他追了上来，威胁说：“再追就给你放血。”这时，卢建华假装用对讲机喊话：“张队长，有4名车匪正向你们方向逃去。”车匪以为后面的车皮上真有人，慌忙扔下物品，四处逃窜。卢建华强忍双脚扭伤的疼痛，扛着30多公斤重的物品走了40分钟赶回火车站。
    王洪桃只身擒歹徒被提干
    本报讯侯立明、李旷秋报道：日前，从塞外某司训大队传出喜讯，只身力擒窃贼的优秀士兵王洪桃接到上级命令，选送到某军校学习深造。
    初冬的一天，王洪桃发现一歹徒偷出1辆桑塔纳轿车逃跑，小王驾吉普车疾追，果断地将贼车逼到路边，窃贼掏出一叠钞票想收买小王被拒绝后，遂图穷匕首见，持刀刺向小王，小王毫不畏惧，一举擒获歹徒。
    某部协助群众抓好冬防冬储
    本报讯镇真贵、任毅报道：10多年来，第二炮兵某工程团官兵心系豫中贫困山区人民，连日来，在去年年终工作紧张的情况下，仍利用双休日派出宣传小组，踏雪行程数百里，以分发《冬防冬储手册》、宣传动员、传授方法的形式协助山区群众抓好冬季防火、防电、防人畜冻伤、防蔬菜粮食冻坏、防取暖煤气中毒，及冬储白菜、红苕等冬防冬储工作，确保群众平安过冬。
    空军成都被装厂开展科技扶贫
    本报讯黄海波报道：空军成都被装厂在“军民共建文明小康村”的活动中，十分重视科技投入，把扶贫的重点放在提高村民科学文化素质上，取得了明显成效，受到成都军区空军领导和省人大、县人大有关领导的肯定和村民们的赞扬。日前，该厂又将一套价值3000多元的用于普及农科教学的电器设备捐赠给泉水村。
〖-ZW/正文〗
