〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊要求联合国撤换美英工作人员
    伊拉克政府4日正式要求联合国撤换在伊工作的1名来自美国和13名来自英国的人道主义工作人员。
    伊拉克在当天向联合国递交的备忘录中说，美英两国上个月对伊拉克发动了空袭行动，伊拉克人民因此普遍对美国人和英国人产生了敌视情绪。由于伊拉克不能保证美英籍国际人道主义工作人员的安全，联合国应对他们另作安排。
    阿总理会见“科索沃解放军”代表
    阿尔巴尼亚政府总理马伊科4日在总理府会见了南联盟阿尔巴尼亚族武装“科索沃解放军”政治代表德马奇。这是阿政府领导人首次公开会见“科索沃解放军”领导人。马伊科在会见中要求科索沃所有阿族政治力量能在解决科索沃危机问题上“以一个声音说话”。
    世界粮食计划署向喀提供紧急援助
    世界粮食计划署副执行干事贡奇4日在雅温得宣布，世界粮食计划署将向喀麦隆北部灾区提供9500吨粮食紧急援助，这批粮食下月即可分发到灾民手中。
    据报道，喀麦隆北部地区因连年遭受旱、涝灾害以及病虫害的侵袭，粮食严重减产，该地区缺粮达数十万吨。
    海合会国家去年石油收入大幅减少
    阿联酋工业银行4日发表的一份报告称，由于石油价格下跌，海湾合作委员会（海合会）国家1998年石油收入减少幅度达百分之三十九。海合会国家包括沙特、科威特、卡塔尔、巴林、阿曼和阿联酋。
    日外汇储备连续62个月居世界首位
    据日本大藏省5日发表的统计数字，截至1998年12月底，日本的外汇储备为2159亿美元，连续62个月居世界首位。近年来日本国际收支经常项目盈余不断增加是外汇储备连续增长的主要原因。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
