〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上保证学习深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军部队普遍轮训团以上领导干部；某集团军开展多种形式学习活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军部队普遍轮训团以上领导干部
    ○某集团军开展多种形式学习活动
    本报讯特约记者张农科、王维忠报道：在纪念党的十一届三中全会召开20周年之际，空军出台一项新制度，在师以上单位建立领导干部学习档案，以此作为检查掌握领导干部理论学习情况和干部选拔使用的一个基本依据。
    空军党委把组织团以上领导干部学习邓小平理论，作为新形势下加强部队思想政治建设和高中级干部队伍建设的根本大计，从空军部队的实际出发，制定了一些行之有效的措施和制度。空军部队兵种行业多，团以上领导干部数量大，驻地分散，担负的任务也不尽相同，根据这一实际情况，空军党委建立了空军、军区空军、军、师四级轮训制度，并对各级轮训任务作出明确分工，以保证每年基本上都把团以上领导干部轮训一遍。党的十四大以来，空军共举办团以上领导干部读书班2664期，轮训团以上领导干部68000人次，年平均轮训率达97・8％，军以上干部达到了100％。
    本报讯鲍勇生、施勇民报道：去年12月初，南京军区某集团军派出理论学习考核组，对部队理论学习情况进行综合考核，结果令人欣喜。
    这个集团军学习理论有总体部署、有明确目标、有具体计划。他们组织官兵通读《邓小平文选》一至三卷后，又把邓小平理论的基本观点列出来，逐章逐节进行讲解辅导，帮助官兵掌握其精神实质。在此基础上，集团军上下普遍开展了邓小平理论知识竞赛、演讲比赛等形式多样的活动，兴起群众性学理论热潮，500多个学习小组活跃在基层。
    这个集团军每年要组织2次团以上干部理论集训班，并紧紧抓住用理论指导实践这一环节，重点增强团以上干部理论联系实际、指导部队建设的能力。集团军党委对部队建设中出现的新情况、新问题一一梳理，然后组织军师团三级集体会诊攻难点，帮助团以上干部学会在解决问题中提高素质。
〖-ZW/正文〗
