〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为后代在国际海底开辟“丰产田”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国在东北太平洋最终圈定21世纪深海采矿区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/谢春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为后代在国际海底开辟“丰产田”
    我国在东北太平洋最终圈定21世纪深海采矿区
    据新华社杭州1月5日电（慎海雄、谢春雷）日前，我国执行大洋多金属结核资源勘察的科学考察船“大洋一号”在经过长达199天的航行后，圆满完成了勘察任务，顺利返航。这次勘察活动，标志着我国已经在东北太平洋的国际海底区域最终圈定7・5万平方公里的21世纪深海采矿区。
    1991年经联合国批准，我国获得了位于东北太平洋国际海底区域15万平方公里的多金属结核资源开辟区，成为继印度、俄国、法国、日本之后的联合国第五个“国际海底先驱投资者”。但按照《联合国海洋法公约》的有关规定，我国必须在1999年3月前有选择地放弃现有开辟区50％的矿区面积，使其恢复为国际海底区域。最近几年来，我国已经先后完成了5个航次的勘察，共完成了开辟区30％的放弃任务。去年岁末结束的这次勘察最终完成了最后的20％区域的放弃任务，从而在东北太平洋圈定了近7・5万平方公里海域作为我国21世纪的商业开采区。
    国家海洋局第二研究所有关专家说，有选择地圈定7・5万平方公里海域作为我国21世纪深海采矿区，是为子孙后代在国际海底留下了一块“丰产田”，对维护我国海洋权益，提高我国的国际地位具有重大和深远的意义。
〖-ZW/正文〗
