〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海关总署走私犯罪侦查局揭牌仪式在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国海关缉私警察队伍正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗缉私警察队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干和中共中央政治局候补委员、国务委员吴仪为海关总署走私犯罪侦查局揭牌。吴仪宣读了国务院朱 基总理签署的授予二级警监警衔的命令，罗干向授予二级警监警衔的同志颁发了警衔命令证书。
    组建缉私警察队伍是党中央、国务院针对当前反走私斗争形势，改革现行缉私体制的重大决策。缉私警察由海关总署和公安部双重领导，以海关领导为主。在中华人民共和国海关关境内，缉私警察依法查缉涉税走私犯罪案件，对走私犯罪案件和走私犯罪嫌疑人依法进行侦查、拘留、逮捕和预审工作。
    罗干在仪式上作了重要讲话。他要求新组建的缉私警察充分发挥作用，加大打私力度，坚决把走私犯罪的嚣张气焰打下去。他说，组建缉私警察队伍是反走私斗争形势的需要，是上层建筑适应社会主义市场经济客观规律的需要，是在我国当前立法条件下，尽快改变海关执法权力不足的最佳选择。
    吴仪在仪式上的讲话中，殷切希望缉私警察队伍永葆秉公执法，刚正不阿的本色，廉洁自律，一身正气，敢于碰硬，无私无畏。她希望缉私警察队伍切实按照国务院提出的“精干高效、反应迅速、指挥协调、保障有力”的要求，“管住自己的人，把好国家的门。”
    北京海关走私犯罪侦查分局也于今天正式挂牌成立。从今天开始，包括广东省内海关及上海、天津、南京等海关的18个侦查分局也将于近日陆续正式挂牌办公，其余23个直属海关的侦查分局也将于今年6月底以前全部建立。
〖-ZW/正文〗
