〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想不能一劳永逸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放思想；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在纪念党的十一届三中全会20周年大会上的讲话中指出：“我们党在理论和实践上的每一步前进，改革和建设的每一步发展，都是坚持党的思想路线，解放思想，实事求是的结果。”他号召“全党同志要继续解放思想，实事求是，创造性地开展工作”。改革开放20年走过的历程，就是在解放思想、实事求是思想路线指引下，把有中国特色的社会主义事业不断推向胜利的过程。改革开放是没有穷尽的事业，解放思想也不可能一劳永逸。
    人类社会发展史，就是不断解放思想、推动生产力发展的历史。20年前召开的党的十一届三中全会，在各个领域拨乱反正，正本清源，冲破了“两个凡是”的禁锢，确立了解放思想、实事求是的思想路线，使我们弄清了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这一首要的基本理论。回首20年来思想解放的历程不难看出，每一次思想解放都带来了社会大革变和生产力大发展，而每一次社会大变革和生产力大发展都印证着思想解放的威力，并推动着人们的思想进一步解放。思想解放遵循实践、认识、再实践、再认识的规律，使理论随着实践的进展和时代的前进而发展。思想与行动，精神与物质，理论与实践，就是这样生动地、辩证地、反复地展开着，汇集成一股奔腾不息的思想解放潮流，交织成波澜壮阔的中国20年改革开放的恢宏历史画卷。
    以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持解放思想，实事求是的思想路线，制定了面向21世纪的一系列方针政策。要正确理解其丰富内涵，并且在行动上自觉地落实，就必须进一步贯彻解放思想、实事求是的思想路线。然而有些同志在这个问题上还存在模糊认识，习惯于用“老尺子”去衡量新事物，等待观望，缺乏闯劲；有的人认为思想解放弄得不好容易出乱子、捅娄子，还是按部就班随大流好；有的人认为思想解放是决策者的事，上面有什么精神下面照办就行了；还有的人认为军队吃“皇粮”，军营实行封闭式管理，思想解放不解放对部队工作关系不大，等等。这些认识的存在，说明长期以来禁锢人们思想的旧观念依然附着在人们的头脑中，消磨着人们进取的意志，阻挠着人们创新的步伐。长此以往，必然重蹈思想僵化、因循守旧的覆辙，丧失发展机遇。
    江泽民同志指出：“实践是永无止境的。认识真理不可能一次完成，一切从实际出发，解放思想，实事求是也要一以贯之。”建设有中国特色社会主义是前无古人的崭新事业，社会的发展在不断向我们提出新问题，新矛盾。要清除前进路上的障碍，就要既继承前人，又突破陈规，不断解放思想。改革的过程也是利益调整的过程，思想解放了，眼界就开阔，就能认清眼前利益与长远利益的关系，增强心理承受能力。解放思想的过程也是解放生产力的过程。人民群众是生产力的主体，解放思想就是要充分调动群众的积极性和创造性。总之，思想解放是全方位、多层次的革命，是重大的政治任务，应该胆子更大一点，步子更快一点。
    解放思想关键在于实事求是，一切从实际出发，以“三个有利于”标准为一切工作的出发点和落脚点。同时，更加深入、广泛地了解社会实际，不断研究新情况、新问题，从实际出发研究制定解决问题的新对策。另外，要在解放思想过程中不断改造思想，加强理论学习，增强党性修养，自觉抵制腐朽思想的侵蚀；加强科学文化学习，不断更新知识结构，跟上时代科学技术发展的步伐。不注重思想改造，对新知识一无所知或一知半解，解放思想就成了空谈。让我们在20年改革开放成功经验的基础上，进一步解放思想，把今后的各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
