〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起点高视野宽措施硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三四医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷永升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为医疗卫生单位讲政治，重要的是要在市场经济的新形势下把握好方向，把讲政治落实到为兵服务的具体行动中，如果为兵服务搞得不好，讲政治的口号喊得再响，医院收入再高，那也是“空头政治”。这是304医院院长赵金光和党委“一班人”的共识。在去年年终总结时，所有体系部队官兵普遍反映304医院为部队服务起点高，视野宽，制度全，措施硬，落实到位。
    304医院承担着55个驻军医疗体系数万官兵的医疗保障任务，担负着首都地区军队急救中心和全军应急机动卫勤保障力量的重任。医院领导认为，作为军队医院不能把眼睛只盯着单纯的经济收入上，要向科学技术这个第一生产力要效益，不断加大为兵服务的科技含量，使第一生产力为提高部队战斗力做贡献。他们在注重提高专业技术干部政治素质的基础上，每年年初科研课题的立项都注重把那些前沿性的、与部队密切相关的、未来战场特别需要而军事效益又比较好的课题突出出来，组织力量做好论证。1997年共申报国家和军队课题32项，国家自然科学基金中标4项，军队课题目前中标3项，其中烧伤研究所付小兵副所长牵头的课题《创伤愈合延迟发生的基因机制与基因治疗研究》，滚动进入全军“九五”医学科研基金重点项目，青年副研究员姚咏明获全军杰出青年基金，中医科高飞主任获全军中医课题资助。1997年，是该院近年来获得军事医学科研课题资助最多的一年，位居同级医院前列。在积极申报国家和军队课题的同时，他们从预算外收入中拿出65万元开设34项医院管理课题，其中直接与部队服务和创、烧伤有关的科研课题28项，投入经费57万元，占总经费的87％。由盛志勇院士牵头完成的《创（烧、战）伤后多器官功能障碍综合症发病机理和动物模型的研究》获国家科技进步三等奖。全院围绕为兵服务在国内外发表论文172篇，为部队战斗力的提高和生成发挥了重要导向作用。
    在基层部队医疗需求逐渐增大，广大官兵期望值越来越高，而医院经费缺口日益增大的情况下，该院党委“一班人”站在讲政治的高度重视为部队服务工作，把满足军人用药、提高医疗质量和服务质量作为重点，实实在在地解决基层官兵的疾苦，在总后卫生部文件规定的用药范围以外，扩大了130余种药品，放宽了大型仪器设备检查审批权限，对CT、彩超等高技术检查项目，只要病情需要，医生开检查单直接就可检查。将各专科前30号作为军人优先号，确保“三优先”，军人手术必须有主治医师以上人员参加，严格三级检诊。为远道来院门诊、中午不能返回部队的伤病员提供食宿条件，对部队单身干部和战士施行大手术后，免费提供3天营养餐，在门诊大厅开设早餐流动车。为减少伤病员就诊时的往返次数，门诊部代为邮寄化验单，为老干部发放医疗卡，凭卡免挂号随到随诊。他们还开辟急救绿色通道，严格规定危重患者就诊，必须有一名副主任医师现场组织抢救。对推诿、拒收部队病员的等行为，制定了严厉的经济处罚、纪律处分、降职、降级、转业等处罚规定，对多收军人的医务人员在奖金分配等方面给予奖励。这些措施较好地保证了军队伤病员的医疗需求。
    在做好院内服务工作的同时，他们还积极深入体系部队巡诊查体，1997年仅到体系部队就派出28批医疗骨干。到干休所宣讲预防保健知识，为总参某部多次派皮肤科专家帮助建立皮肤科专科门诊，提高了该部皮肤病的防治能力，并使他们在诊治部队常见病、多发病方面形成了特色。充分发挥在创伤外科方面的技术优势，对基层医院进行技术帮带，使第二炮兵535医院等6家医院对疑难危重病的救治能力和科研水平有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
