〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利坚惴惴不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察欧元问世〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧元；国际金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日，欧元诞生。对这一重要事件，美国却迟迟没有作出任何正式官方反应，在欧元问题上表现得谨慎和低姿态。
    直到4日，美国财政部长鲁宾才表述了美方立场，称“欧元将成为一种和其他货币一样的货币”，并强调他不认为欧元对美元构成威胁。但经济学家们普遍认为，欧元将挑战美元在西方世界的霸主地位，并将对欧美关系产生深远影响。
    从欧美经济现状来看，欧盟的潜力大于美国。首先，欧美经济实力旗鼓相当。美国1996年的国内生产总值为7.3万亿美元，欧元区为6.9万亿美元，若加上尚未加入的4个成员国，欧盟的国内生产总值为8万亿美元。而在外贸方面，欧盟则略胜一筹。去年，美贸易额占世界贸易额的百分之十九点六，欧盟约占百分之二十点九，美1997年的贸易逆差达1110亿美元，而欧洲则有约1000亿美元的顺差。
    分析家认为，如欧元运作成功，它将对美国产生深远影响，这主要表现在以下几方面：
    首先，美元的地位将被削弱。二战结束时建立的布雷顿森林体系确立了美元为中心的国际货币体系。此后，美元一直享有作为国际主要外汇储备货币的特殊地位，去年美元占各国外汇储备的百分之六十四。但欧元诞生后，美元在这方面的地位将受到削弱，由美元主导的“一极”国际金融体系也将逐渐变为由美元和欧元主导的“两极”。
    其次，欧元的启动将给美国带来经济损失。长期以来，美元一直为国际商业活动的中介货币。外国商业银行用美元提供贷款时，需要在美国联邦储备委员会存储相当于贷款数量百分之五十的准备金，这批资金是不付利息的。也就是说，美联储每年从外国获得数十亿美元的无息贷款。美经济学家保尔・克鲁格曼认为，在欧元诞生后的5年里，美国国内生产总值每年可能损失百分之零点一到百分之零点五。
    第三，欧元的启动将影响美国贸易。目前，欧盟是美国第二大出口市场。欧洲经货联盟的建立取消了欧元国家间多余的外汇兑换程序，大大降低了内部贸易成本，从而增强了欧元区产品的竞争力。这势必会影响美国对欧盟，乃至其他国家的出口，使美贸易逆差进一步增加。
    此外，从长期来看，欧元的启动还会削弱美国主导世界事务的能力，使欧美关系面临挑战。欧盟的终极目标是建立一个拥有强大经济、政治和军事实力的实体。如果这一目标最终得以实现，它将成为美国的强大对手。 （据新华社电）
〖-ZW/正文〗
