〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曼斯坦因――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闪击西欧的设计者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗里茨・埃里希・冯・曼斯坦因（1887―1973），纳粹德国陆军元帅。出身于贵族家庭，少年从军，毕业于陆军大学。第一次世界大战期间参加过凡尔登、索姆河等重大战役。第二次世界大战中任集团军群参谋长、军长、集团军群司令等职，是德军闪击西欧作战方案的设计者。1944年，因在作战指导上与希特勒发生分歧而被解职。
    在第二次世界大战中。德军闪击战最成功的战例就是对西欧国家的进攻作战。而这个代号为“黄色方案”的战役计划，设计者就是曼斯坦因。
    1939年9月，希特勒占领波兰后，立即着手制定进攻西欧的作战计划，由于当时德法沿双方边界都构筑了坚固防线，德军难以从正面实施突破，因此，德军陆军部制定了一个从比利时进攻西欧的作战方案，计划沿战线摆开三个集团军群：以B集团军群75个师为主力担任主攻，实施纵深突破，包围并歼灭法国和比利时境内的法英军队；A集团军群从南翼实施辅助攻击；C集团军群在马其诺防线正面实施防御，牵制法军主力。
    方案下达给德军高级军官后，时任A集团军群参谋长的曼斯坦因仔细研究了这一方案，将其蔑视为一战时期“施利芬的老药方”。他认为，同英法作战成败的关键在于不让对手了解到德军的真实意图。如今英法军队为抗击德军进攻，已将最精锐的部队集中在北部，套用过去的作战样式势难达成战略的突然性。为此，他提出了一个出奇制胜的作战计划：将主攻方向南移，由A集团军群担任主攻，以强大的装甲部队为先导，从敌人意想不到的阿登山区突破英法防线，向英吉利海峡方向实施突击，割裂英法军队的联系，在B集团军群的协同下，占领荷兰、比利时、卢森堡和法国北部，再从西、北两个方向进攻巴黎，而在马其诺防线正面的C集团军群则进行佯动，牵制法军主力。
    德军陆军部坚决反对这个大胆而冒险的计划。认为从来没有人在山地大规模地使用装甲集团作战，一旦德军装甲集团陷进地形复杂的阿登山区，几千辆坦克将成为敌人重炮群的靶子，后果不堪设想。曼斯坦因坚持己见，先后向总部提交了6份备忘录，阐释自己建议的合理性和可行性，但始终不为陆军部所采纳。
    一个意外事件使得陆军部不得不采纳了曼斯坦因的计划。1940年1月10日上午，德军空军少校赖因贝格和赫斯曼携带大量绝密文件乘飞机越过比利时边境时，因天气不好迷失航向，在缪斯河附近迫降后被盟军俘获，所带文件包括德军入侵西欧的作战计划随即暴露。希特勒闻讯大怒，责令陆军部立即制定新的方案，并派他的首席军事副官鲁道夫・施蒙特上校到西线视察军事部署调整情况。施蒙特来到A集团军群时，得知曼斯坦因设想的作战计划，感到用兵奇特，立即向希特勒做了汇报。希特勒很欣赏当时已调任第38军军长的曼斯坦因的军事才能，专门召见了他，最后决定采纳他的方案。德国陆军部只得执行希特勒的命令，但对曼斯坦因却暗含不满。
    1940年5月10日，当上千辆德军装甲车的轰鸣声撕破阿登森林的沉寂，数百万德军按照曼斯坦因的计划大举向西线发动进攻时，这个罪恶计划的始作俑者却被陆军部冷落在后方作壁上观。
    （连载三十八下期请看：“装甲怪杰”古德里安）
〖-ZW/正文〗
