〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士为班长挤牙膏对不对？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部新兵连就此展开讨论，澄清新兵头脑中的庸俗思想，从制度上加强对新兵班长的管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/马全祥/张津雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士为班长挤牙膏对不对？
    编辑同志：
    近日，笔者到某部新兵连采访，发现一些新战士早上在争着给班长打洗脸水、挤牙膏。有些新兵早上提前起床为班长准备洗脸水，唯恐这差事被别人干了。那么，新战士为什么要这样做呢？笔者通过调查采访，发现这一现象存在的主要原因如下：
    一是表达对班长的尊重。
    二是想给班长留下好印象。
    三是希望得到班长的照顾。
    四是新兵班长认识有偏差。
    针对上述问题，北京军区某部教导队从尊干爱兵的角度入手，在班长中开展了“新战士给班长挤牙膏对不对”的讨论。通过激烈的讨论，使班长澄清了思想上的模糊认识，认识到让新战士打洗脸水、挤牙膏、洗衣服也是一种变相侵占新战士利益的行为。新战士远离父母和家乡，在感情上普遍希望有个“依靠”，作为“军中之母”，应该处处关心爱护新战士，给新战士树立起良好的形象。部队还结合条令条例和上级规定的“十不准”，制定了“新兵班长管理十二条”和“六严禁”等管理制度，从制度上加强对新兵班长的管理。
    同时，由教导队的领导和各连连长、指导员轮流为新战士上课，帮助新战士澄清头脑中的庸俗思想，教育他们成长进步要靠实干，任何逢迎作戏、投机取巧的作为在军营都吃不开，使新战士认识到干好工作才是硬道理，才能在军营有所作为。这些措施，终于杜绝了新兵给班长挤牙膏现象的发生。
    52996部队丁顺国马全祥张津雪
〖-ZW/正文〗
