〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开行3趟鲜活果菜快运列车
    经铁道部、国家内贸局批准，自5日起，湛江至北京、丰台西以远，湛江至青州市、寿光，湛江至郑州北以远三趟鲜活果菜快运直达列车正式开行，大批鲜嫩的南方蔬菜、瓜果源源不断运往北方地区。
    重庆綦江县发生步行桥垮塌事故
    1月4日晚6点50分，重庆市綦江县城区一座步行桥突然整体垮塌，数十名过桥者随大桥坠入桥下的綦河，造成了严重伤亡事故。截至1月5日下午6点，死亡人数已达24人，轻重伤16人，并有十多人失踪。（以上据新华社）
    山西省出台实施人民防空法办法
    1月1日，山西省人防史上第一部规范本行政区域人民防空社会行为的地方性法规《山西省实施〈人民防空法〉办法》正式颁布实行。这部由山西省人大常委会审议通过的法规，明确了县级以上人民防空主管部门的主要职责，对防护重点、防空工程、群众防空组织、防空教育等，都作了具体规定。（王布军、郑哲）
    成铁军代处圆满完成新老兵运输
    成都铁路局军代处在历时一个多月的新老兵铁路运输工作中，努力与铁路部门搞好协调，中转兵员数以万计，无伤亡、无漏乘；行李托运3万余件，无丢失、无破损，受到部队、地方政府和新老兵的热情称赞。（熊中茂、冯建平）
〖-ZW/正文〗
