〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农村改革为发展中国家起了示范作用
    发端于农村的中国改革已经走过了20年的辉煌历程。20年来，在改革大潮的推动下，我国农业和农村发生了深刻的变化，取得了举世瞩目的成就。特别值得称道的是，我们成功地解决了12亿人的吃饭问题，正在由温饱迈向小康。“国以民为本，民以食为天”。20年前，我国粮食产量是6095亿斤，1997年，达到9800多亿斤，人均占有量400公斤，这是一个了不起的历史性成就。粮食的连年增产，也为整个国民经济的持续稳定健康发展奠定了坚实的基础。最近，在罗马召开的各国议会联盟粮食特别会议上，许多代表在发言中，盛赞近20年来中国采取了正确的农业政策，为发展中国家起了示范作用。这使我们更加深切地感到，我国20年农业改革的巨大成就，在世界上产生了很大影响，并为此引以自豪。同时也感到，我国作为一个农业大国和人口大国，进一步发展农业和农村经济，实现农业现代化，任重道远，我们还要付出更大的努力。
    （《农民日报》1998・12・18高德占文）
    澳门名称的由来
    澳门为什么叫澳门？说起来还有一段历史渊源。在明朝成化年间，居澳的福建莆田、泉州以及广东潮汕渔民在澳门集资修建了妈祖阁庙。妈祖庙位于娘马阁，历史已经超过500年。葡萄牙商人最早抵达澳门的时候，从娘马阁附近海滩登陆，他们向当地居民询问，当地居民以为他们问那片海滩所属地区，就回答是娘马阁，由于闽南话发音为“马交”，葡萄牙人就把澳门翻译为MACAU，并沿用至今。后来，根据葡文和英文，又翻译成为了汉语澳门这一通用名称。如同香港被称为香江一样，澳门还有一个别称为濠江。此外，还有用镜濠、镜海来称呼澳门的。这是因为澳门附近的伶仃洋海面平时风平浪静，犹如镜面一样。
    （《今晚报》1998・12・20）
    何谓世界历？
    公历使用时间很久了，它存在着不少缺点。如1年12个月的天数有28、29、30、31四种，大小月份排列也不规则，一年四季长短参差不齐，日期与星期缺少对应关系等等。实践告诉我们，这种方法给制定经济方面的计划以及活动时间表造成不便，有必要进行改革。国际上召开过多次历法改革会议，专门成立了组织，收集到多种历法改革方案，其中最佳者莫过于“世界历”了。
    世界历也叫四季历，是著名历法家伊丽萨白・阿萨里斯在1930年首先创议的。特点是：它将一年分为春、夏、秋、冬四季，每季三个月，皆为91天。第一个月为31天，第二个月为30天，第三个月也为30天，恰好13个星期。并且每季开始的头一天是星期日，结束是星期六。这样一年即为364日，多余的一日放在年底，定为12月W日；若遇闰年，多出的一天放在6月底为6月W日，不属于星期几，叫“闰年日”。这样每年的月、日、星期完全固定化。联合国历法改委会，考虑在下世纪初，即2001年1月1日起开始实施“世界历”。因为实行这种历法也会带来某些问题，所以仍有不少人持反对态度。但好事多磨，这一合理化改革必将显示出它的生命力。
    〗 （《中国老年报》1998・12・18曾向群文）
    巧用信用卡8法
    信用卡是一种方便快捷的结算工具，拥有或想拥有信用卡的人要注意以下8个方面：
    1、在申请办理信用卡时，就应仔细阅读信用卡协议，了解有关的权利和义务，如年费、透支利率、失卡责任等。尽量选择银行机构网点多、年费较低、服务较全面、有经常性业务促销活动的信用卡。
    2、使用信用卡时，要避免从银行提取现金，因为银行对于信用卡提取现金，要收1％的手续费，另外大量的现金支取还需主管部门的批准，手续很繁琐。
    3、自己管理好信用卡的每一笔账务，对于信用卡的余额有一个清楚的认识，以免造成信用卡账户透支。
    4、住旅馆时，也无需交现金，可以先刷一张空白账单，待退房结算时再添上相应的金额，避免占用资金。如果用现金付账，应将空白单索要回销毁，以免被别人利用该账单骗取自己账户上的钱。
    5、妥善保管好账单，以供核对，避免银行账务发生错误时无法对账。
    6、签单时应仔细核对金额及有无手续费后，方可签字。
    7、应将信用卡与身份证分开放，不可将信用卡随便示人，避免信用卡或其信息被坏人所利用。
    8、信用卡被盗或丢失后，应尽快地向丢失地发卡银行的分支机构报失，因为报失后的24小时内，风险要由持卡人负担，所以越早报失越好。
    （《人间方圆》1998第12期王晓涛文）
    汽车安全技术日臻完美
    为预防车祸，日本最近已研究成功9种安全技术，不久将陆续安装在汽车上。
    1、瞌睡警告系统
    2、紧急刹车先期警告系统
    3、胎压监视系统
    4、障碍警告系统
    5、高适应性快速系统
    6、自动减速系统
    7、夜间行人监视系统
    8、紧急事件自动通报系统
    9、挡风玻璃表面处理系统
    （《新民晚报》1998・12・14王英文）
〖-ZW/正文〗
