〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善事下属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位领导是这么说的，也是这么做的。他到任之后，首先深入基层调查研究，找骨干谈心，摸清情况。然后向党委汇报，区别轻重缓急，首先抓关系群众切身利益的伙食差、洗澡难、看病难等问题，给大家创造一个良好的工作、生活环境；接着，又针对群众意见较多的骨干使用、财务管理等问题制订改进措施，活跃民主生活，创造人人心情舒畅的工作环境。由于他和党委成员的不断努力，工作、生活中的难题一个接一个地解决，喜得官兵们联名向上级机关写信给他请功。
    可以肯定地说，我们部队的大多数干部都能像这位领导一样，把群众的冷暖挂在心上，全心全意为官兵服务，动真情、办实事，形成了上下一心、共同努力的局面，工作越干越好。可是，也有些领导恰恰与此相反，他们对群众的困难、疾苦漠不关心，对工作中的难题也是能推就推，能拖就拖；另一方面，他们又特别会“善事上级”，看上级的眼色行事，投其所好，甚至连上级的习惯、嗜好等等也摸得一清二楚，有针对性地搞好“服务”。在工作上，他们最善于领会领导“意图”，遇事“多磕头、少说话”，“多举手、少摇头”，给领导以“有能力”、“会办事”的印象。这些人对上费尽心机，无非是为了讨好上级，在上级那里留下一个好印象，为自己获得荣誉及日后的升迁等等埋下伏笔。这种在做人上耍滑头、为一己之私费尽心机的做法，当为世人所不齿。
    对上与对下，看起来似乎是非此即彼的排斥关系，实际上二者互为前提，是既对立又统一的关系。关心群众、善事下属，是我党我军密切联系群众优良传统的具体化，也是各级领导经常强调的一个重要问题。可以说，把群众冷暖挂在心上，为群众办实事、办好事，就是正确地领会并贯彻了上级的意图，就是在做上级领导高兴的事。从这个意义上说，关心群众就是对党的事业负责，善事下属就是最好的“善事上级”。
    在下属与上级这一对矛盾中，上级无疑处于主导地位。因此，身为上级，应当有“爱人之心”，要善于体察下属诸如婚姻、住房、职务、家属下岗后的着落等难处，在不违背原则、政策的前提下，多搞一点温暖工程”。还要有“辨恶之心”。谁都有爱听好话的心理，但听完了最好用脑袋想一想，辨出个善恶来。再一点要有“容人之心”，能够听得进意见，容得下人，否则就成了“小鞋作坊”，失去人心。
    关心群众是我军的治军之本，也是一条历史的经验。江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉。”只要按照江总书记说的那样，切实把关心群众的工作做好，我们的干部就会赢得群众信任，上下一心，带领群众开创工作新局面。
〖-ZW/正文〗
