〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某汽车团政委尹治文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄泰林/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上写忠诚
    ――记成都军区某汽车团政委尹治文
    川藏公路以其道路艰险奇绝被称为“生死线”。
    从士兵到团政委，26年间，尹治文已140多次在这条“生死线”上奇迹般地战胜险境，出色完成运输任务。用自己的血肉之躯，默默地书写着对党的事业的忠诚。1998年12月23日，他被成都军区评为“优秀旅团主官”。
    “哪里最危险，哪里就是我的岗位”
    1995年3月，尹治文带着100多台车去藏东执行任务。车队向然乌山行进途中，遭到暴雨风雪袭击，本来崎岖难行、布满冰凌的道路，又覆盖了厚厚一层白雪。车队晚上到达然乌兵站时，许多地方的积雪已接近1米厚。
    第二天清晨，尹治文顾不上充饥，急匆匆地带车到海拔4200米、以路险而闻名川藏线的老虎嘴探路。此时的老虎嘴已被冰层冻结，冰柱悬挂如老虎利牙，明晃晃白森森。尹治文察看地形后，决定为汽车挖冰槽。他带着同行的干部股长冯美明、参谋王兵和驾驶员小杨，冒着零下近20摄氏度的严寒，在山顶上挥镐破冰。
    因饥寒交加，尹治文越挖越感体力不支，但他没有停下。他非常明白，然乌山随时都会发生雪崩。3天前，就在离老虎嘴两公里的地方，因突发大雪崩，40多名地方群众不幸遇难。
    3个小时过去了。车队赶到时，两条冰槽已经挖好了一大半。驾驶员们看到政委亲自抡镐挖冰槽，感动得热泪盈眶，纷纷跳下车抢过工具挖起来。冰槽挖好了，尹治文站在悬崖边上当路标，指挥一辆辆挂着防滑链的汽车沿着冰槽缓缓前行。车队安全驶过险要隘口后，尹治文由于过度劳累，刚迈出几步便一个踉跄，差点摔倒在地。
    “哪里最危险，哪里就是我的岗位。”正是强烈的使命感驱动，他才一次次将生死置之度外，写下一部部惊心动魄的“历险记”。
    “给士兵送去温暖，驱走寒冷，是我的职责”
    漫漫风雪路上，官兵们永远不会忘记，一连张成宽等2名战士被褥、大衣丢失，干粮用完后，车又抛锚，被狂风暴雪困在海子山上。绝望时，是尹治文带车赶到，将食品送给他俩，还脱下带着自己体温的皮大衣披在他俩身上；七连连长周崇湘途中发病，是尹治文驱车百里求医，并买来100多元钱的药品送到他手中……
    为了用自己的爱去温暖士兵，尹治文经历了无数个生死相搏、终身难忘的日子。
    那一年7月27日，时任指导员的尹治文带着车队行至怒江天险时，遇到罕见的大暴雨。滚动的泥沙、乱石咆哮着向山涧倾泻，公路被冲毁，车队被阻在进不了、退不出的路段。
    到了第三天早上，全连可用的食品仅剩下一箱方便面和10块压缩饼干。尹治文带着10名精壮的小伙子，徒步闯进暴雨中。
    泥石流在他们脚下滚动，每前进一步都有葬身深渊的危险。闯过塌方区赶到岔路口，尹治文愣住了：往日的草地变成了一片汪洋，河面足有一公里宽。他毅然脱掉衣服扑进洪水中。当时气温接近零下10摄氏度又是在海拔4700米的高原啊！他咬着牙，和战士手牵着手，过河上了岸。深夜，尹治文和战士一身泥泞，往返近百公里，拄着拐棍背回100公斤大米、100个红烧猪肉罐头和25公斤白菜、萝卜，全连官兵在“生死线”上过了一个愉快的“八一”建军节。
    “保证官兵不迷航，才算演好了自己的角色”
    “我真想不干了。这样苦累不如早点转业。”四连专业军士阎景文驾驶的车坏了，到凌晨还没有修好，急得发起了牢骚。此时，尹治文带着技术人员赶来，不一会儿就排除了故障。
    望着一脸愁容的阎景文，尹治文陷入了沉思。地方个体司机在川藏线上来回运一次货，少则挣七八千元，多则挣1万余元，行车中战士常和他们打交道，怎么能不受影响呢？但是，必须让战士们明白：咱是当兵的人，任何时候都要牢记使命和责任。
    阎景文的父亲患重病卧床不起，妻子最近又下岗，家里经济十分困难。妻子想到阎景文的服役期快满，特意来信劝他提前转业。
    尹治文语重心长地说：“家里的困难我们要想办法克服，能否提前转业要听从组织安排。你是‘老高原’，又是技术骨干，关键时候思想可不能抛锚啊！”
    次日车队路过县城，尹治文跑到邮局给阎景文家里寄去200元钱，并给他妻子写信，请她理解支持阎景文。还以组织名义给阎景文妻子所在单位发函，请求照顾解决阎景文妻子的工作问题。
    阎景文深深感动了。他知道，尹政委家里的困难以及经受的磨难是全团最多的，但尹政委始终没有动摇献身高原的决心。他的妻子临产时，他正在高原执行任务，妻子忍着剧痛，深夜沿墙连走带爬，独自赶到医院。他86岁高龄的父亲在弥留之际，也未能与他这个独生儿子见上一面，他从高原返回赶到老家时，父亲的坟头已长满青草。20多年的风风雨雨，他当年铁一般的身体，如今已有不少疾病。可尹政委把痛苦深埋在心里，把心思放在团队建设上，放在官兵身上……第二天一大早，他将一份“保证书”交给尹治文。从此，他浑身是劲，奔驰在“生死线”上，当年再次荣登“红旗车驾驶员”光荣榜。
    川藏沿线当年红军留下的遗址、原十八军将士战斗牺牲的地方、革命烈士纪念馆、纪念碑等，都成了尹治文对官兵进行革命人生观、价值观教育的好课堂。千里“生死线”上，团队始终洋溢着“爱岗敬业讲奉献”的浓厚气氛。
    ●黄泰林本报特约通讯员刘道国
〖-ZW/正文〗
