〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士存在“十怕”带兵人反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正态度文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士存在“十怕”带兵人反躬自省
    端正态度文明带兵
    编辑同志：
    前不久，笔者通过对某部75名带过新兵的干部和班长以及去年入伍的345名战士进行调查，发现战士入伍时普遍存在着“十怕”心理：一怕带兵人向新兵借东西不还；二怕带兵人乱换新兵衣物；三怕带兵人动手动脚粗暴施训；四怕带兵人让新兵代买物品不给钱或少给钱；五怕带兵人把新兵存放的钱物丢了；六怕班长给不会“来事”的新兵“小鞋”穿；七怕带兵人向新兵暗示或索要物品；八怕带兵人让新兵请客或买物品；九怕训练时搞疲劳战术；十怕带兵人经常夜间搞紧急集合，使新兵睡眠不足。
    分析以上“十怕”的成因，我们感到带兵人的文明带兵程度是影响新兵思想稳定的一个重要因素。鉴于此，某团及早着手，以爱兵教育为重点，认真抓好对新训干部、班长的培训。培训中，该部主要着眼以下几点：
    一是盯着影响新兵稳定的因素抓教育。
    二是盯着新兵训练中经常出现的“老大难”问题抓整顿。
    三是盯着创造拴心留人的氛围抓落实。
    为彻底解决新兵“十怕”问题，团里还规定，凡发现有打骂体罚、收受礼物、侵占新兵利益的带兵人，坚决查处，当年不准其入党、受奖、评优秀士兵或评为称职干部，从而保证了新兵一入伍就能感受到军营大家庭的温暖。
    81551部队易超
〖-ZW/正文〗
