〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国冰雪健儿出征亚冬会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚冬会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于本月31日至2月7日在韩国江源道举行的第四届亚洲冬季运动会，分设短道速滑、速度滑冰、花样滑冰、男、女冰球、越野滑雪、高山滑雪等7大项43个小项的比赛，预计有23个国家和地区将报名参赛。据中国代表团团长、冬季运动管理中心主任肖天今天在新闻发布会上介绍，中国体育代表团共138人，其中男运动员45人，女运动员47人。入选中国体育代表团的我军运动员和教练员共16人，其中有短道速滑、速度滑冰的名将苏晓华、刘洪波、李雪松，高山滑雪优秀选手金光斌，冬季两项男女运动队和4名教练员则全部由我军选手组成。
    国家体育总局副局长袁伟民在代表团成立大会上讲话，他希望参赛的运动员和教练员认真对待这次“中考”，为备战2002年第19届冬奥会打下扎实基础。
    上届亚洲冬运会于1996年在我国哈尔滨举行，中国选手曾以15枚金牌登上亚洲第一的宝座。肖天认为，此次大赛设项对中国十分不利，加上亚冬会与我国九冬会赛期过近，我国选手将面临严峻的挑战。中国代表团的目标是力争跻身前三名。
〖-ZW/正文〗
