〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，时常出现新兵来部队没多久，父母亲就千里迢迢来队看望的现象，一定程度上影响了部队的正常秩序。其原因固然是多方面的，但一个重要原因就是有些部队忽视了教育新兵常写家信、写好家信这项工作。
    军营自古就有“家书抵万金”的绝句。尽管现在部队各方面的条件都很好，可“儿行千里母担忧”，如果战士长期不给家里写信，做父母的就会望眼欲穿，坐立不安。前些年，一曲《两地书・母子情》曾风靡全国，感人之状仍犹然在目。写家信不仅能减少家长经常来队的问题，而且还能提高战士的文化水平。如果善于利用，还可以作为思想政治工作的一种手段，发挥出意想不到的作用。美国心理学家曾在美军中作过一项实验，让刚入伍的新兵按照以下的内容给家中写信：“我在部队进步很快，内务卫生整理得很好，作风纪律很严格，训练很卖力……”结果发现，这些士兵的思想、行为等方面果然进步很快。这是因为写到纸上的东西对人有一种心理暗示作用，人们往往自觉不自觉地按它去做。
    因此，写家书看似个人小事，实则也影响到新战士的成长进步，各级干部要重视抓好这项工作。一是给新兵提供写家信的时间。二是搞好教育，督促落实，并给新兵提供咨询服务，帮助一些文化水平低的或不会写的战士写好家信。三是搞好保密教育，给新兵明确并不是什么都可以在信上写。
〖-ZW/正文〗
