〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋Z力反裙带风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢太卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋 力反裙带风
    ●卢太卫
    宋Z是唐玄宗朝中的名相，他不仅“善守文以持天下之正”，而且还是裙带风的极力反对者。有三件事，很能说明他力反裙带风的高贵品质。一是反对授予王仁琛五品官职。因王仁琛是后族，又是“藩邸故吏”，玄宗遂下令授五品官。宋 以“选官用人，要讲公平、公道，不能特殊”为由，坚决反对。玄宗采纳了他的意见。二是反对以不合法手续授官。玄宗的哥哥宁王不经中书省的合法手续，要把官职授予亲属，玄宗也同意了。宋 据理力争，强调了“至公之道”得从皇上做起的道理，令玄宗不得不接受了他的意见。三是取消其堂叔宋元超的选官资格。宋 的堂叔宋元超在等待分配官职期间，打着宋 的旗号，想让吏部安排个好差使。宋 知道后，立即发函告诉吏部“秉公办事，不要因私害公”，并取消其堂叔的选官资格（《资治通鉴》卷二百一十）。
    在封建社会，“一人得道，鸡犬升天”的现象司空见惯，宋 秉公办事之举，确实难能可贵。
    裙带风是滋生腐败现象的“温床”，一些腐败现象的曝光，往往“拔出萝卜带出泥”，如陈希同、王宝森贪污受贿案和云南红塔集团原总经理褚时建的受贿案，其子女、亲朋不都扮演着重要的“角色”吗？封建社会的官员宋 尚能不畏权贵，敢于向搞裙带关系者说不，作为新时期的领导干部，更应借鉴之、学习之，同歪风邪气作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
