〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出素质教育改革培训模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤工程学院深化教学改革结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗素质教育；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个学院把人才培养的基点，放在全面提高人才的综合素质上。他们对办学思路、教育目标、教学模式进行大刀阔斧的改革，探索建立了培养基础扎实、知识面宽、军政素质好、创新能力强、懂管理的复合型工程技术人才的培训模式；修订了全院25个专业的教学计划，增添了新的学科发展成果，形成了新一代教学大纲；建设并开通了西南战区教育训练网管中心，与因特网、全国和军队教育训练网联通，在全军院校中率先进入信息高速公路。
    这个学院还进行了“基础合训，专业分训”试点，突出素质教育，提高学员全面素质，使学员获取知识的能力和知识创新能力得到较大提高，学员在大学英语等级考试和全国、全军院校的各类竞赛活动中多次获得优异成绩，学院教学改革的成果先后获国家级奖2项、军队级奖13项。去年12月中旬，学院在总部组织的本科教学评价中，以36项优秀、1项良好的优异成绩，获整体优等评定。
〖-ZW/正文〗
