〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅一批技术干部走上营连主官岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠知识优势带出过硬连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马力、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某集团军高炮旅大胆选用19名技术干部任营连主官。元旦前夕，在野营综合演练考核中，他们又有8项考核课目均取得优良的成绩。
    这个旅训练质量的明显提高，是旅党委适应高技术作战训练要求，大胆从技术干部中选用基层主官带来的结果。前年，在上级组织的实兵实弹考核中，因情况设置难度大，“蓝军”两个波次飞行过后，在场的营连指挥员无人及时发现目标。这时，十一连技师金再雄主动代替连长登场指挥，结果击落了拖靶。旅党委调查感到，随着新装备、新技术的增多，训练内容涉及到的专业技术知识越来越多，大胆选用具有高技术素质的基层主官，是提高训练质量的一个重要方面。为此，他们先后使19名技术干部走上营连军政主官岗位。
    这批技术干部走上基层军政主官岗位后，充分发挥知识上的优势，带出了过硬的连队。16连是个技术含量高的连队，过去训练落后，技术干部金学哲去年被改任为该连连长后，他按新装备的技术战术性能，重新编写出训练教案，利用所掌握的新知识、新技能，组织连队开办计算机、英语等训练辅助学习班，使连队一跃成为全旅的训练先进连队。目前，这个旅15名技术干部担任连队军政主官近两年，先后使两个后进连队转变为先进，有4个连队被评为基层建设先进连，3个连队被评为训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
