〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“第一练习”为突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区首长机关抓技能训练促高科技学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“第一练习”为突破口
    成都军区首长机关抓技能训练促高科技学习
    本报讯特约记者万元、记者杨彪报道：元旦前夕，成都军区又一期为期三个月的首长机关学高科技知识集中轮训结束。至此军区机关已有55％的人会驾驶，70％的人会使用电脑，45％的人会英语。这是他们以现代技能为突破口，深化高科技知识学习带来的成果。
    为切实提高机关干部综合素质，适应军事变革对高级军事机关的要求，军区党委对深化首长机关高科技知识学习作出专题规划，围绕提高首长机关快速反应能力、文字表达能力、组织协调能力、调查研究能力、理性思考能力，分期将机关干部普遍轮训一遍。轮训中，他们把计算机、外语、驾驶技术等知识技能，作为科技第一练习来抓。目前，参训的人员已有92％掌握了计算机数据库的建立、维护与管理技术，80％对一些网络知识有较深的了解。战役标图、军用公文、科技理论等专题考试，良好率都在85％以上。
    通过轮训，机关人员普遍认为：一是有了敢抓的“胆子”。经过轮训的机关干部，下部队指导科技练兵有了发言权。对于过去陌生的现代技术领域也敢抓敢指导。二是抓部队质量建设有了崭新的“路子”。三是有了指导部队工作的“点子”。他们指导某团实行士兵突出智能、技能、体能训练；团机关突出新知识、新技能、新装备、新战法的训练；部队突出快速反应、信息对抗、野战生存、协同作战和综合保障五种能力的训练，均已收到初步效果。
〖-ZW/正文〗
