〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“武”字不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咬定“武”字不放松
    ●海军某舰专业军士冯武松
    当兵干什么？保家卫国。保家卫国凭什么？凭武艺。武艺从哪里来？苦练而来。当兵之后，我不求学民用技术，也不求干轻巧活，只一门心思练武艺。
    我一入伍就当上了信号兵，由于文化基础不高，刚学信号专业那阵子感到特别吃力。但我自信别人行我也能行，暗地里和自己较起了劲：无论吃多少苦、受多少累，也一定要当个出色的信号兵。于是，我拿出更多的时间进行训练，周末别人休息，我不休息，就是就寝后，我也要用电筒照着在被窝里背一阵电码。经过一个多月的努力，我对信号的反应速度接近团队最高水平，取得了信号翻译第四名的成绩。
    后来我被分配到舰上，发现以前学的知识与舰艇信号兵的要求还有不小的差距，不能独立值更。这可把我急坏了，第二天，我就向专业水平比较好的战友请教，并给自己定下一个目标：苦练两个月，争取独立值更。从此，每天训练，我总是第一个跑到驾驶台先抢占一盏信号灯。我还坚持早、晚两小时的灯光发送训练。手指痛了，腿站硬了，活动活动接着训练；左舷的信号灯练发烫了，就用右舷上的灯练。就这样，一个半月后，我便能独立值更了。后来我被调到另一艘舰上，这艘舰的信号班人人都有一手绝活，在整个舰队都是出了名的。为不拖这个光荣集体的后腿，和其他战友一样有一身硬工夫，我每天总是比其他战友多练。那些日子，天气十分炎热，太阳一照，甲板温度超过40摄氏度，再加上灯光的炙烤，就是站在那里什么也不做，人都受不了，我的臂上、脸上被晒得脱了一层又一层皮，人黑了，也瘦了，而灯光码收发水平则大为提高，每分钟达69码，超过海军最高记录。
    1996年底，我担任信号班副班长，肩上的责任更重了。虽然自己的专业素质已经比较过硬，但必须要让全班整体水平有个大提高才行，而办法只有一条，那就是苦练巧练。为此，我在班里作出规定，每天抽出部分时间进行强化训练。同时，我还注意规范动作，做到练一次有一个提高。在组织训练中我摸索出“强化基础、保证准确、不断提高速度”的信号兵梯次训练方法，受到上级业务部门的肯定。苦练结硕果，在支队近年组织的比武中，我们信号班两次夺得团体总分第一，在几个单项比武中，全班先后有八人次披金挂银，我个人的通文对译课目在海军组织的比武中获第一名。
    如今，我已是一名专业军士，多次被评为优秀党员和优秀士兵，还荣立一次二等功。我真切地感到，作为一名军人，只有爱军习武才是应有的追求，才是真正的光荣。
〖-ZW/正文〗
