〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色通道”连兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田志强/戈一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色通道”连兵心
    ●田志强戈一
    在空军466医院就医，无论是新兵、老兵、机关兵、连队兵，还是转业干部、离退休军人，都会感到是进了自己温暖的家，医院诚心为“兵”的事迹感动着每一个人。
    466医院推出的“绿色通道”特色服务，把白衣战士和军营官兵紧紧地联在了一起。“绿色通道”是一条供部队官兵就诊的专用通道，它一改以往只在窗口上挂个“军人优先”牌子的做法，建立专门的军人专用挂号室、就诊室、B超室、X线室、药房和病房，大大方便了就医官兵。以往边远部队的官兵看病最头痛的是有些检查当天出不了结果，为了取报告，不得不跑上两三趟，很不方便，现在这个问题已得到较好解决。
    为全力以赴给空勤人员提供优质医疗保健，466医院党委在资金紧张的情况下，拨出专款40万元用于改造翻新了空勤病区；建起装修一新的空勤病房，舒适的沙发、雅致的窗帘以及壁灯、空调、电暖瓶，一应俱全；活动室里配备了彩电、台球、棋牌等娱乐器材，病区走廊备有磁卡电话。这样的设施被飞行员称为“星级病房”。
    今年7月，18名飞行员来到医院进行改装体检。随着航空飞行事业的发展，飞行员的体检内容越来越严谨、科学，成为医院重点医疗业务和科研任务。为保质保量地完成好这项工作，体检前期医院对所有投用设备进行了认真的调试检测，医院、机关、科室三级领导全部到位，为飞行员建立了从身体检查到后勤生活保障一条龙服务。医院这种负责的态度和忘我的精神深深感动了在场的飞行员。
    走进老干部病房，他们都会由衷地称赞这里是：“驱除疾病，恢复健康”的生命港湾。466医院在做好老干部的医疗保健中做了不懈的努力。每年5月份是老干部体检的季节，全院上下为此忙碌起来。清晨，院领导们提前站在大门口，迎接老干部的到来；各室的检查床全部换上崭新的床单，扶老人上下楼梯，帮他们推轮椅、开门。有些体检项目是需要空腹进行的，考虑到老人对饥饿耐受力差，医院将上班时间进行了临时调整，提前一小时，待这些项目检查结束后，医院还为每人安排一顿精美的早餐，深受老干部欢迎。
〖-ZW/正文〗
