〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九冬会万事俱备只欠东风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型火箭人工增雪效果显著〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社长春1月5日电九冬会组委会近日表示，经过近4年的紧张筹备，全国第九届冬季运动会各项准备工作目前基本就绪。
    在场馆建设方面，九冬会主会场――长春五环体育馆已于去年竣工，它将承担九冬会开幕式及花样滑冰、短道速滑的比赛，与之配套的长春滑冰训练馆早在1996年就提前交付使用。吉林省滑冰馆与速滑场都已投入使用，吉林市北大湖滑雪场也已修葺一新。奖杯、奖牌等设计制作工作已全部结束，赛会所需各类器材亦安装完毕。九冬会各赛场、代表团驻地、信息中心和新闻中心联网的布线施工及设备安装调试已全部完成，并于今年1月1日上了国际互联网，届时人们将可以在比赛结束几秒钟内了解到全部赛会信息。
    此外，九冬会开幕式大型文体表演进入了紧张的排练和装台阶段。赛会的接待、安全保卫、卫生监督、医疗保健和返程票务等各项服务保障工作已全面落实。
    为确保第九届全国冬季运动会雪上项目的顺利进行，吉林省人工降雨基地与敦化三三零五厂联合作业，发射人工降雨防雹火箭3枚，取得显著效果。
    据介绍，这次增雪作业所采用的新型火箭是吉林省人工降雨基地与敦化三三零五厂共同研制的，是1998年刚刚定型生产的HJD-82A型人工降雨防雹火箭。
〖-ZW/正文〗
