〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“使马圉”所想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏协政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“使马圉”所想
    ●魏协政
    冯梦龙的《智囊》中有一“使马圉”（马圉，即马夫）的故事。有一次孔子带着众弟子外出旅行，他们的一匹马跑进地里吃了庄稼。庄稼的主人很生气，把马扣了下来。孔子的学生子贡去向老农解释。他先是对老农按礼仪规矩施礼致意，然后“之乎者也”说了一大通好话，但老农不买他的账。于是孔子又派马夫去处理这桩事。马夫见了老农说：“你老哥不是在东海边种地，俺们也不是在西海边行走，这马哪能不啃你的庄稼呢？”老农一听这话，觉得说得在理，把马还给了马夫。
    子贡学问很深，能言善辩，与人打交道反倒不如一个马夫，究其原因，是他的身份地位和语言表达方式难以与农民贴近，达不到交流感情、交流思想的目的。这件事对于我们做思想工作很有启迪意义：首先思想工作者要注意彼此身份的差别，要考虑到教育对象所处的地位，放下架子、端正态度。有一位干部学习非常刻苦、勤奋，业余时间从不看电视、打扑克，经常工作、学习到深夜。然而在做部属的思想工作时，他常常带着很强的优越感，傲慢地指责部属不勤奋、不努力，似乎只有像他那样工作、学习、生活才是唯一正确的。居高临下的结果是，他的话很难引起别人思想上的共鸣，起不到什么效果。其次要注意语言表达的方式。同样的内容，用不同的语言方式表达，会收到不同的效果。在“使马圉”故事中，子贡之所以没能成功，原因之一是他使用的语言得不到对方的认同。在对官兵的思想教育中，有些同志也犯类似的毛病，照搬照抄教育材料，用纯粹的书面语言，把口号喊得很响，官样文章做得很足。结果，台上埋头读稿子，台下埋头打瞌睡，或左顾右盼、乱写乱画，教育效果也就可想而知了。
    做思想工作，通俗点讲就是“讲道理”。要把道理讲通，把思想扣子解开，就要注意心灵与心灵的贴近，用对方能听懂、能接受的语言沟通感情，进而达到思想上的沟通，直至把道理讲清、说透。
〖-ZW/正文〗
