〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于自律是对自己负责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志上将战功卓著，品德高尚，深受人们的尊敬。也许是文如其人吧，这些年来，人们争相阅读的《杨得志回忆录》，不但是一部多姿多彩的人民战争画卷，也是一部立身做人的生动教材。杨得志同志以赤子之心，歌颂党，歌颂人民，热情记述战友的贡献，深情回忆战士的功绩。他率部打了那么多大胜仗，谈到自己的作用时，总是一笔带过。他动情地说：“胜利后的健在者是在那些胜利前的先逝者创造的业绩上走过来的。”特别使人感动的是，在年过古稀撰写回忆录时，他对自己青年时偶犯的过错，竟是那样严肃记载。
    回忆录有这样一个情节：1931年夏天，时任连长的杨得志枪走火误伤民工。在那样紧张的战争环境中，自己不吭声，也就悄然过去了。但他立即如实向上级报告，并主动在军人大会和支部大会上作检讨，后来受到留党察看一个月和行政记过一次的处分。不久，又撤销了处分。有的同志建议，处分既已撤销，就不必再在档案里填写了。而杨得志同志认为，“处分是可以撤销的，但教训是不能够忘记的。犯错误、受处分当然不是好事，但人生一世很难保证不犯错误，重要的是从错误中吸取教训，引以为戒，以后少犯错误或不犯大的错误。而且，让组织上和同志们了解自己犯过的错误，则是一件好事”。所以，后来每次填登记表，他都写上这个已被撤销了的处分决定。看到这里，笔者被革命前辈光明磊落、严于自律的高尚情怀深深打动。
    严于自律，自觉开展批评和自我批评，是我党我军的优良传统。永不掩饰缺点，主动从过错中吸取教训，可以使人不断进步，走向成熟。所以，在革命队伍里，一个人不论职务高低，功劳大小，都不能无视自己的过错；一个集体，对其成员的过错，决不能姑息迁就。
    有的人最怕讲缺点、讲过错，担心讲了影响自己的面子和“进步”。他们认为，现在时兴的是“报喜得喜，报忧得忧”，把不光彩的事遮掩起来，才能皆大欢喜。有的单位出了事故隐瞒不报，实在瞒不过去，也竭力大事化小，小事化了。对犯有过错的人，借口保护“积极性”，不批评，不处理。对人对己的鉴定，常常是只讲优点不讲缺点，实在不得不讲一句缺点，就在词句上下功夫，加上一系列限制词，如“有时”、“有点”、“偶尔”等。这种不加自律、不要批评的做法，是政治上不负责的表现，发展下去必然导致纪律涣散，歪风盛行，削弱部队战斗力，最终只能是害了自己，害了同志，害了集体。
    列宁说，敢于正视自己错误的党，是郑重的党。对一个人说来，严于自律，正视自己的过错并努力改正，才是一个对事业、对集体、对个人负责的人，才是一个有健全人格的人，才是一个令人信任的人。
〖-ZW/正文〗
