〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵顶撞班长之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/毛名钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    数九寒冬，北风呼啸。在武警安徽总队蚌埠支队新兵训练场上，新战士正精神抖擞地进行队列训练。突然，新战士汪鹏一步迈错，顿时整齐的队列一下子乱了套。
    班长王新怒气冲天，对着汪鹏厉声训斥：“真笨！”汪鹏立即停下来质问：“谁笨？”王新反问：“说你不服气吗？”小汪随口应道：“当然不服！”话不投机，两人较起劲来。
    正在这时，政治处主任高兴连走了过来。高主任问明情况后，便命令王新把全班带回营房。
    回到营房，王班长蹲在门口沉默不语。小汪呢，伏在桌上一个劲儿地写着什么。一位同乡凑过去一把夺过小汪的笔，说：“还不快给班长赔个不是！”小汪没理会老乡。过了一会儿，他来到王班长跟前轻声说：“我写了个东西想让你看看。”说着把两张稿纸递了过去。
    王新不看便罢，一看又怒火顿起。他拿着两张稿纸，连“报告”都没有喊就闯进高主任办公室，往桌上一扔，没好气地说：“主任，你看看吧！还让我这个班长怎么当！”高主任看到纸上写着：“班长和新兵应该平等，我对当好新兵班长有三点建议……”高主任没有直接回答王班长的问题，吃饭后把排长、班长集中起来，让王班长读小汪的“检查”。“检查”还没有读完，会场就像开了锅。有的说：“当兵这么多年，从没见新兵敢跟班长顶！这样下去还了得！”也有的说：“小汪顶撞班长是不对的，但他为啥要顶，我们做班长的也该好好想一想……”这时，高主任开了腔，他说：“班长与新战士虽然是管理与被管理的关系，但并没有不平等。班长没有权利训斥新战士，更不允许侮辱、谩骂。大家想想自己当新兵是啥样的？还不是和他们一样吗？假如那时班长骂你笨，你服吗？”
    在高主任的提议下，围绕“顶撞”一事，新训连所有班长自觉开展了“假如我是新兵”的讨论。新战士也主动开展了“假如我是班长”的讨论。此事在新兵连产生了很大的反响。班长王新主动在大会上作了检讨，小汪也主动找到王班长作了自我批评。
    从此，训练场上再也听不到班长的训斥声，新战士一个个士气高昂，劲头十足。
    武警安徽总队唐虎毛名钊
〖-ZW/正文〗
