〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营第一步怎样迈才好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/龚彦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了让新兵尽快适应部队生活，迈好军营第一步，广州军区某特种大队结合部队实际，编写了一本《新兵手册》，有针对性地加强对新兵的行为引导，教会新兵正确处理训练工作和生活中遇到的各种问题的方法，收到了良好效果。这里我们略加整理，推荐给广大新战士参考。
    广州军区司令部阳全生龚彦成
    部队喜欢什么样的兵？
    部队喜欢勤快的兵。勤劳是中华民族的传统美德，也是部队评价一个人的尺度之一。勤快的人，表现得生龙活虎，适应环境快，在工作上也能尽快入门，领导交办的任务不会疲疲沓沓，拖来拖去。
    部队喜欢诚实的兵。一是一，二是二，这是军人性格。绕弯子、油腔滑调、耍嘴皮子、不守纪律的人，在部队没有市场。
    部队喜欢爱学习肯钻研的兵。部队的装备越来越现代化，有知识有文化才能尽快掌握这些装备。不爱学习、不爱动脑的人越来越不受部队欢迎。
    部队喜欢有专长的兵。部队很看重有一技之长的战士，无论是能写会画的、吹拉弹唱的，还是木工、泥瓦匠，只要有一技之长，就应当积极为连队建设显身手。
    总之，新兵要向着“有理想、有道德、有文化、有纪律”的方向努力。
    有时想家怎么办？
    有个小“药方”，你不妨试一试。首先，你要多问问自己：我到部队干什么来了？临别时父母亲是怎么叮咛的，家乡的人民是怎么希望的？他们敲锣打鼓把自己送到军营，是想看到自己干出成绩回来，还是希望自己窝窝囊囊回去呢？其次，你要学会“精神转移”。如躺下睡不着觉时，你可以回味某本书里的精彩片断，也可以回忆白天连里上了什么课，训练场上发生了哪些有趣的事，在哪些方面做得好，在哪些方面没做好，明天怎么做等等。第三，安排好业余生活，给自己订一个学习计划，不要没事干。人一闲就会胡思乱想，你把业余时间安排得满一些，手头有事干了，想家的念头就会减轻。
    拿到津贴费怎么花？
    当津贴费拿到手后，先考虑一下，哪些东西要买，哪些不要买；先买什么，后买什么，用多少，存多少等等，都要心中有数，按需要和可能盘算好。一般应把握这样几条原则：部队条令条例规定不允许的东西不要买；别人都买自己却不需要的东西不要买；可买可不买的东西不要买；眼前不需要用的东西不要买。平时要做到不与他人比阔绰，不下馆子，不进发廊，不买高档日用品，不向他人赊账，不向家中要钱，以俭为本，以苦为乐。
    挨了班长批评怎么办？
    首先要想到班长的批评是对自己成长进步的关心和爱护，如同树苗栽到土里，需要园丁给它浇水、施肥、剪枝、打杈才能茁壮成长一样的道理。不要一肚子不高兴，埋怨班长是跟自己过不去。那样做是不虚心改正缺点的表现。其次，要认真地反思自己哪些方面没有做好，错在什么地方，为什么会做错，找出原因、危害和根源，吸取教训。第三，要做到从哪儿跌倒就从哪儿爬起来，认真克服和改正缺点，继续努力工作。
    和战友发生争执怎么办？
    和战友发生争执，要特别注意控制自己的情绪，不要使争执变成谩骂。要学会让步，学会换位思考，学会理解别人。一时受到委屈，也不必立即等着得到公正，要相信时间能证明一切。
    同战友开玩笑要注意什么？
    喜欢开玩笑，并没有什么不好，青年人就应该快乐地面对生活。然而，部队有其特殊性，开玩笑应该讲究点方法。连队战士多，性格差异大，开玩笑更得看对象。对喜欢谈笑的人，训练间隙说几句打趣的话，可以活跃气氛，起到消除疲劳的作用，对身体健康也有益。但对性格内向、心胸不够宽阔的同志，可别轻易开玩笑，尤其要掌握好分寸。要记住：切不可用别人生理上的缺陷或个人隐私、别人忌讳的“短处”作为“笑料”，那样会伤害人的自尊心。
    做了好事没受到表扬怎么办？
    一要弄清这样一个道理：做好事不是为表扬。为党和人民做好事、作奉献，是我军的宗旨决定的，是一个战士应当具备的高贵品质。如果带着私心去做好事，图名图利，讨价还价，那就违背了全心全意为人民服务的宗旨，也难以坚持长久。二要明白这样一个辨证法：在没有人表扬的情况下做好事，对自己是一个很好的锻炼和考验。如果一个人能在不受表扬、没任何名利的情况下，自觉地做好事，那他就会逐步接近或达到很高的思想境界。三要经得起误解和时间的考验，把好事做到底。开始做好事可能有人怀疑你动机不纯，你也用不着辩解，应当让实践来检验，让时间来证明。
    训练掉队怎么办？
    首先要发扬“笨鸟先飞”的精神，咬紧牙，赶上去。军事训练，是一种特殊训练，是体力、毅力、耐力和技巧等综合能力的训练，要想不掉队，只有苦练加巧练。苦练，就是要多吃苦，多流汗；巧练，就是要细听、多问、多思考。细听，就是上军事理论课和指挥员讲动作要领时，要全神贯注地边听边理解，力争每节课当场都能消化。多问，就是自己不理解的东西多问领导，多请教战友，找出毛病。多思考，就是要善于总结，摸索其中的规律。还有一点，就是要爱军事，只有热爱，才能有不尽的练兵热情。
    老乡关系如何处？
    老乡关系建立得正确，能够相互促进，取长补短，共同进步。如建立在相互利用的基础上，便会起到消极的作用，有时会带来不堪设想的后果。老乡之间经常凑到一起，倘若是交流交流信息，谈谈思想，那无疑有利于拓宽视野，丰富知识。但是如果聚在一起说张三道李四，传播是非，就会影响战友之间、官兵之间的关系，破坏了同志间的信任。在部队，老乡观念是一种客观存在。重要的是老乡之间要正常交往，不能拉帮结伙，更不能用老乡观念来建立、衡量人际间的关系。“亲不亲，老乡分”是十分危险的。许多老战友的体会是，乡情乡谊要保持，老乡观念要不得。
    外出与人发生纠纷怎么办？
    军人外出一定要注意自己的形象，尽力避免与地方人员发生纠纷。但当纠纷不可避免时，首先要是非分明，分清理在谁一方。如果是自己的行为不当引起口角，应当主动道歉，让对方消消气，以尽快平息事态；如果是对方有意滋事，则要提醒对方不要过激处事。第二，要学会运用法律武器保护自己。无论是军人还是地方上的人，在法律面前是人人平等的。第三，万一挨打，要依靠组织，严格按法律和部队的纪律处事，不要因“咽不下那口气”而纠集一帮老乡与对方算账，这是军纪国法所不容的。
〖-ZW/正文〗
