〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力做好新时期老干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学积极为老干部解决实际问题 ○第二炮兵老干部休养环境明显改观 ○沈阳军区干休所服务质量显著提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈才银报道：“心想到，话说到，事办到，办不到的解释到。”这是国防大学校长邢世忠强调做好老干部工作时经常说的一句话，也是校党委“一班人”关心重视老干部工作的共识。
    国防大学有老干部和遗属近1400人，老干部的职务高，许多是专家教授。校党委领导认为，老干部是党和国家的宝贵财富，为社会主义建设和军队现代化建设呕心沥血。做好老干部工作，在政治和生活上关心照顾好老干部，是每位在职领导同志的职责，也是学校全面建设的重要组成部分。校党委常委都十分关心支持老干部工作，除分工一名副政委分管老干部工作外，还确定每年每位常委有两个月时间过问老干部工作。邢世忠校长、王茂润政委经常听取老干部工作情况汇报，亲自接待老干部。逢年过节，他们都带领机关的同志进行走访慰问，征求意见。校和政治部领导每年都对老红军和老干部进行一次走访，每两月及春节、“八一”看望一次住院老干部，老干部病重期间都及时看望。为了形成齐抓共管的局面，校党委制定了《各业务部门老干部工作任务分工》，下发到各业务部门。校和政治部领导经常带领机关的同志到各干休所、退休办召开座谈会，听取老同志的意见和建议，对老同志反映的实际问题，按照分工整理下发到各业务部门解决，处理结果要向领导小组报告。
    近两年来，校党委和领导想方设法解决老干部实际问题，兴建离退休干部住房324套，去年一年就自筹资金463万元用于改善老干部医疗条件、解决特诊费、维修住房、安装程控电话等。该校每年还拿出专款组织250多名老同志到北戴河等地疗养。
    本报讯孙少华、燕武报道：第二炮兵充分发挥机关职能作用，积极主动为老干部排忧解难。近几年，他们先后筹资5800多万元，解决住房、用车、医疗、通信、经费等问题，使老干部的生活休养条件有了显著改善。
    第二炮兵党委和领导把为老干部排忧解难作为促进部队稳定的大事来抓，以司政后装的名义下发了《关于业务部门做好老干部工作的通知》，明确了机关20多个部门的职责。干部部和业务部门每年都要派人深入干休所调查研究，现场办公，解决问题。1994年以来，在标准经费紧张的情况下，营房部门先后筹措资金，解决干休所住房翻修、电力增容、锅炉更换等问题；卫生部门调整出数百万元，用于老干部特诊医疗和增配器材；装备部门调整巨额资金，为干休所购买救护车，核销超支的车辆维修费，为红军时期的副军职、抗战时期的正军职离休干部一次性配齐了乘坐车；通信部门积极想办法为干休所更新通信设备；财务部门每年拿出100多万元，用于老干部活动慰问和弥补水电取暖费超支。
    如今，第二炮兵各干休所生活条件都有了很大改观，设施齐全配套，水电暖气供应充足，老干部一年四季能洗上热水澡，用车随叫随到，看病不用发愁。远离部队机关的干休所每家都安装了直拨电话，老干部坐在家里就能跟远隔重洋的子女通上话。
    本报讯邸守林报道：为缓解离休干部医疗、用车、营房维修、电话通信“四大难题”，沈阳军区推行干休所、社会、家庭和个人“四位一体”养老模式的配套改革，有效地提高了干休所的服务质量。
    沈阳军区党委认为，解决老干部晚年生活难题的出路在于深化改革。他们通过调查论证和征求意见，提出干休所服务管理要经济手段与行政手段相结合，以经济手段为主；增加投入与节省开支相结合，以增加投入为主；内部服务和社会服务相结合，以内部服务为主。军区专门制订下发了《干休所服务管理方式改革实施意见》，确立了要以有利于提高服务质量，有利于调动各方面积极因素，有利于干休所长远建设和发展，有利于保持老干部队伍思想稳定为标准，来确定改革项目、时机和实施办法。
〖-ZW/正文〗
