〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8720部队组织四级军事主官集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索新年度科技练兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/周云智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8720部队组织四级军事主官集训
    探索新年度科技练兵之路
    本报讯陈永跃、周云智报道：去年12月中旬以来，武警8720部队组织四级军事主官集训，围绕提高机动“处突”能力，探索立足现有装备，开展科技练兵的路子，为新年度掀起群众性科技练兵热潮打下扎实基础。
    这个部队利用训练预备期的有利时机，组织四级军事主官进行以科技练兵为主要内容的集训，强化科技练兵观念，探索科技练兵路子。他们结合部队实际，组织各级主官学习军委、总部的有关文件精神，全面理解科技练兵的内涵，不仅要掌握科技含量高的新装备，还要把学用高科技知识贯穿于训练全过程，从而增强了立足现有装备开展科技练兵的信心。在此基础上，他们针对年度训练各阶段的重点难点，制定了首长机关、分队干部、战士学习高科技知识的计划；针对体能和技能训练耗时多、效益低的状况，着重在改进教学方法、训练手段、提高训练效益上做文章；针对机动“处突”中作战半径增大等特点，组织司令部机关和各级主官围绕快速预警、快速机动、快速处置研究战法，强化了在对抗中检验和完善战法成果的措施；针对部分新装备科技含量高的实际，调整了一般课目训练时间，突出了重点。
    这个部队在四级军事主官集训中，还组织了对重点难点课目训法攻关，以规范科学有效的组训方法，提高训练质量和效益。应急指挥系统和通信保障系统是遂行机动“处突”任务的中枢，科技含量高，组训程序复杂。他们从指令下达、无线有线加密发出、车载与固定接收传送，分阶段研究，分内容攻关，分课题协同，探索出了不受环境限制、简便实用的训练路子。
〖-ZW/正文〗
