〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察欧元问世〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧元；国际金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧元的降临对那些饱受金融危机重创的东南亚国家来说究竟意味着什么？
    市场分析家认为，欧元的启动将对东南亚经济产生巨大的影响，即有利，也有弊。
    从有利的角度看，欧元上路后，拉低了美元对东南亚货币的汇价，使美元对东南亚各国货币形成的压力有所减轻。同时，欧元兑美元的强势将使日元对美元的汇价走高，其它亚洲国家货币因此得到了支撑。近日，东南亚国家货币对美元的汇价普遍有所上扬。据分析，东南亚国家货币升值的趋势将维持一段时间。
    其次，欧元的启动减少了东南亚国家对美元的依赖。长期以来，东南亚国家一直依靠美元进行贸易往来，眼睛紧紧盯住美元。这种对美元的过分依赖带来了一系列不利后果，其中之一就是使当地货币实际汇率与名义汇率背离的程度愈来愈严重。东盟国家曾试图改变这种状况，但究竟用哪种货币取代美元，有关各方难以达成共识。欧元的诞生可以说为东盟国家提供了一个建立新的贸易关系的契机。
    由于对美元的依赖性降低，今后东南亚国家对美元的需求将有所减少，而对欧元的需求将有所增加，而且使用欧元将使东南亚国家获得欧盟成员国的低息贷款。同时，东南亚国家的银行将重新调整外汇存底中各种强势货币的组合，改变目前欧洲货币储备偏低的状况。
    还有，欧元的启动将促使东南亚国家加快经济一体化的进程。东盟国家已经认识到，为了应付形势的变化，除了完善自身的经济和金融体系外，还必须加强本地区经济合作，这样才能提高在国际市场的竞争力。
    然而，从不利因素方面看，欧元的启动对东南亚国家的出口将造成冲击。由于美元贬值，当地币值上扬，同时由于欧洲国家产品竞争力提高，东南亚国家的出口在一段时间内将处于不利地位，并因此失去部分欧洲市场。另外，欧元如果能够按照预期的那样保持稳定，并促使欧洲国家下调利率，降低欧洲地区的生产成本，进一步改善欧洲的投资环境，那么，预计将有更多的欧洲及其它国家的公司把资金从亚洲转移到投资条件更好的欧洲，这对急需外资的东南亚国家来说无异于釜底抽薪。
    分析家认为，如何根据形势的变化对本国经济政策做出适当的调整，利用欧元的启动加快本国经济的发展，这是东南亚国家面临的新课题。（据新华社电）
〖-ZW/正文〗
