〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特一石激起千层浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一边是嘘声一边是掌声〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界足坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界足坛
    布拉特一石激起千层浪
    一边是嘘声一边是掌声
    国际足联主席布拉特日前提出把现行4年一届的世界杯足球赛改为两年一届，他的这个提议遭到了很多人的批评。
    欧洲足联主席约翰松觉得布拉特简直是在添乱。他说：“两年举办一届世界杯赛的提议根本就没有正式提交给国际足联执委会讨论，另外事前也没有通报给各大洲足球联合会，更不用说征求他们的意见。”
    但“足球皇帝”、德国的贝肯鲍尔说：“我觉得这是个好主意。”意大利国家队教练佐夫说：“我欣赏布拉特的这个想法，我们对此应该给予重视。”
    法国国家足球队主教练勒梅尔4日说，现在每4年举行一次世界杯足球赛是好事。他认为，如果每两年举行一次，有使这一国际大赛“扩散”的危险，将有可能改变世界杯足球赛的性质。
    去年世界杯足球赛时担任喀麦隆队教练、现任法国施特拉斯堡队教练的勒罗伊认为，应该为那些财力不厚的小国着想，两年一次世界杯将可能给他们造成困难。
    阿根廷一些知名的足球教练、球员4日纷纷就布拉特的建议对新闻媒介发表看法，他们一致认为这是不可能实现的计划。
    罗纳尔多等球星对国际足联主席布拉特将世界杯足球赛改为两年举行一次的建议表示欢迎。（综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
