〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等11部委召开座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展“三下乡”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三下乡活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等11部委召开座谈会提出
    扎实开展“三下乡”活动
    据新华社北京1月5日电中宣部、中央文明办、科技部、文化部、卫生部等11部委日前在京联合召开“三下乡”座谈会。北京、黑龙江、安徽、湖南等十省市党委宣传部负责同志介绍了前一段的活动情况和下一步的工作安排。
    “三下乡”活动开展3年来，一大批文化科技卫生工作者深入农村，一大批戏剧电影、科技资料、医疗器材送到农村，有力推动了农村文化科技卫生事业的发展。“三下乡”体现了我们党全心全意为人民服务的宗旨，增强了人们为农民服务的自觉性，密切了党同农民群众的联系，促进了城乡之间的结合，推动了农村两个文明建设。
    会议认为，做好“三下乡”工作必须进一步深化认识。要从全面加强农村精神文明建设的高度，从全面加强农业和农村工作的高度，从社会主义现代化建设全局的高度，深化对“三下乡”的认识。
    会议提出，努力开创“三下乡”工作新局面。集中活动和经常工作都要打开新局面。党的十五届三中全会提出“三下乡”的任务，以此为标志，这项工作开始进入一个新阶段。今后的“三下乡”，是贯彻落实中央的部署，是不断满足农民的需求，是非做好不可的事情。方方面面、上上下下要协同动作，共同努力，把“三下乡”抓好。
    会议强调，要切实加强对“三下乡”的领导。
〖-ZW/正文〗
