〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8小时外也尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某仓库引导官兵树立正确奉献意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奉献观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8小时外也尽义务
    北后某仓库引导官兵树立正确奉献意识
    本报讯崔春霞报道：去年12月24日，北后某油料仓库三楼会议室里，气氛热烈，一场针对“8小时以外算不算奉献、是不是尽义务”的讨论把该仓库开展一年多的树立正确奉献意识教育活动推向高潮。
    该仓库人员少，收发任务繁重。营区占地面积广，以往仓库果园菜地的种植、花圃整修、锄草等勤杂工作靠10余名临时工完成，久而久之，官兵们对业务外的勤杂工作养成了一种依赖习惯，甚至个别人连内务卫生也靠临时工打扫。新一届班子上任后决定取消临时工，业务外的勤杂工作一律由官兵用8小时以外时间去完成。决定一出台，立刻引起强烈反响，有人认为“8小时以内是尽义务，8小时以外的劳动要给报酬”，“8小时以外的工作到底该不该干、算不算奉献？”仓库党委以此为契机，组织官兵进行讨论、辨析，并及时因势利导，组织官兵学习条令条例，观看《边关军魂》、《大漠水神――李国安》等专题录像片，邀请老红军为官兵作传统报告；请从西藏边疆转业的干部同官兵一起座谈。
    官兵们在辨析、对比中接受教育，走出认识误区，达成共识：军人是没有8小时以内以外之分的，8小时内是尽义务，8小时以外同样也是尽义务。从此，官兵们自觉在8小时外尽义务，做奉献。
    仓库取消雇用临时工，既节省了经费开支又加强部队的安全管理，同时也增强了部队的凝聚力、战斗力。仓库将一年准备支付雇用临时工的4万余元投入到基层文化生活建设和培养军地两用人才上，对“三室两场一中心”进行了改善扩建，又先后开办了电脑培训班、汽车维修班、书画班等，同时注意改善官兵的生活。
〖-ZW/正文〗
