〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞内务戒形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王发扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/新兵专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    整理内务是新兵步入军营后的一项必不可少的训练内容。值得注意的是，不少新兵班长为了在检查评比中赢得靠前名次，在帮助新兵提高内务水平的方式方法上多有不当。
    从笔者调查的情况看，有几种现象应引起重视：一是为了被子便于整叠，用水洒湿被子；二是为了使被子棱角分明，在被子中间放上夹板；三是为了不破坏白天已经整好的内务，晚上不打开被子，和衣睡觉；四是为了有更多的时间整理内务，新兵多是提前起床；五是为在评比检查中取得好的名次，从老兵连队请内务高手为新兵代劳。上述种种表现，既有投机取巧的一面，也有弄虚作假的成分，严重背离了条令条例。打湿被子、和衣睡觉及提前起床等做法，影响的不仅仅是新战友的身体健康，从中滋生出的形式主义，对新战友当前以致整个军旅生涯的消极影响都将是很大的，这是在一两次内务评比中取得较好成绩产生的激励作用所难以抵销的。
    要改变这种状况，各级带兵干部必须提高认识，切实端正爱兵的根本态度，在加强教育的同时，认真搞好检查督导。对新兵班长来说，更要负起第一位的责任，以求真务实的工作作风，本着对新战友及部队长远建设负责的精神，帮助新兵整好内务。
    55443部队王发扬
〖-ZW/正文〗
