〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见哥伦比亚芬兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对哥伦比亚朋友来访表示欢迎。他说，两国虽然相距遥远，但都是发展中国家，在许多问题上有着相同或相似的立场和观点。哥伦比亚政府支持中国加入世贸组织，在台湾等问题上坚持正确的立场，中国对此表示赞赏。
    李鹏高度评价拉美国家在国际事务中的作用。他说，中国祝愿哥伦比亚和拉美其他国家在实现经济繁荣、国家稳定和社会进步方面不断取得新的成就。
    李鹏指出，中国十分重视发展同拉美国家的关系，双方在许多领域有着相同的发展目标和良好的合作基础。中国尊重拉美各国所选择的发展道路和模式，并愿意在和平共处五项原则基础上进一步加强同拉美国家的互利合作，促进共同发展。
    马丁内斯通报了哥伦比亚国内为社会稳定和经济发展所作的工作。他还积极评价哥中两国关系的发展，希望两国在经贸和科技方面开展更多的合作。
    据新华社北京1月5日电（记者罗辉）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了芬兰副议长盖尔杜・图恩奎斯特和她的丈夫以及随行的10多位芬兰议员。
    李鹏说，中芬是友好国家，芬兰是最早承认并同新中国建交的欧洲国家之一。中芬两国在政治上不存在利害冲突，两国关系保持着良好的发展势头。
    李鹏说，在世界多极化和经济全球化进程中，欧盟发挥着重要的作用。我们高兴地看到欧元正式启动，相信这将有助于世界金融的稳定。芬兰在下半年将成为欧盟轮值主席国，说明芬兰在欧盟中占有重要地位。中国一贯重视同欧盟的友好交往，希望继续发展同欧盟各国长期稳定的友好合作关系。
    图恩奎斯特转达了沃苏凯宁议长对李鹏委员长的问候。她高度评价中国经济发展和芬中关系，希望进一步加强两国议会的关系。
〖-ZW/正文〗
