〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国特使呼吁双方罢兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会主席要求各方合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彤/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安哥拉局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉局势
    联合国特使呼吁双方罢兵
    安理会主席要求各方合作
    据新华社罗安达1月4日电（记者刘彤）联合国特使、联合国负责安全事务的副秘书长贝农4日抵达此间时，要求安哥拉政府和反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）立即停火48小时，以便联合国能就两架联合国飞机坠毁事件进行救援和调查。
    贝农是前来调查两架联合国飞机坠毁事件的。他随身携带着联合国秘书长安南的一封信，并将与安哥拉政府和安盟进行接触。
    贝农的上述要求立即得到了安政府的响应，但至今还未收到安盟方面的答复。据联合国驻安哥拉观察团官员透露，联合国给安盟作出答复的最后期限为本月11日。
    安政府官员日前透露，据被俘的安盟士兵交代，第一架联合国飞机上确有幸存者，他们目前被安盟关押在距坠机地点不远的诺瓦镇。
    据新华社联合国1月4日电（记者顾震球）联合国安理会本月主席、巴西驻联合国大使阿莫里姆・塞尔索4日在此间发表声明，对又一架联合国飞机2日在安哥拉坠毁“表示愤慨”，并要求有关各方“立即与联合国驻安哥拉观察团（联安观察团）进行全面合作”，以便在事故现场进行抢救工作。
    声明说，继2日发生的联合国飞机坠毁事件后，在争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）控制的区域内至今已有6架飞机失踪。声明同时要求安哥拉政府，特别是安盟采取措施，以保证那里的联合国人道主义工作人员的人身安全。
    联合国发言人埃克哈德当天表示，联合国方面目前还不清楚自去年12月26日以来坠毁的两架联合国飞机上的所有乘客和机组人员的下落。他呼吁安哥拉冲突双方立即实现停火，以便联安观察团人员到事故现场进行调查及抢救工作。
〖-ZW/正文〗
