〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在敏感问题上增强“透明度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院经费开支自觉接受群众监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永康杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在敏感问题上增强“透明度”
    广州总医院经费开支自觉接受群众监督
    本报广州1月5日电唐安华、特约记者钟友国报道：今天广州军区广州总医院在新年度召开的第一次党委扩大会上，公布了去年院领导审批和经手的各种经费、招待客饭、招待住宿、减免医药费等10个方面的开支情况。结果表明，该院领导坚持“十公开”三年来，接待费开支每年下降20％以上，减免的医药费下降了28％，累计节约经费300多万元。
    广州总医院领导认为，勤俭建军，从严治院，反腐倡廉，首先要从领导做起，要在群众关注的经费开支等敏感问题上增强“透明度”。为此，他们从去年开始在财务审批、物资管理、招待客饭、招待住宿、乘坐汽车、使用电话、药品器械采购、工程招标、旅差费、减免医药费等10个方面实行公开，自觉接受组织和群众监督。去年他们凡医院的大中型器械及药品采购，都必须由药事委员会和器械管理委员会集体论证，公开招标；医院集资建房等重大基建项目在公开招标的基础上，由全院各科主任投票挑选工程队；领导接待、电话、车公里等费用，实行限额管理，超支不补；管理、财务等部门对院领导各种开支情况进行跟踪检查，并在院周会上汇报，每月在院办公会上讲评一次，每季度公布一次。院领导慎用手中权力，处处节俭，树立良好自身形象。3年来，医院部门以上领导不仅在各种开支上从未“越规逾矩”，还拒收和上交红包礼金40多次，计人民币7万余元，赢得了广大医务人员的赞誉。
〖-ZW/正文〗
