〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对奈为推动中美关系所作的积极努力表示赞赏。他说，今年是两国建交20周年，两个大国建立和发展友好关系是大势所趋，符合两国人民的根本利益。
    他指出，20年的历史经验告诉我们，什么时候能按中美三个联合公报的原则行事，中美关系就能健康、稳定和顺利地发展。
    奈重申，他对中美关系发展持乐观态度。他说，从长远来看，两国的共同利益大于分歧，如果两国能够继续以坦诚友好的态度对待分歧，两国关系将得到顺利发展。
    他说，肯尼迪行政管理学院的龚如心中国项目至今已经接收了100多名中国学生，今年3月还将迎来第三批中国军官来美学习。
    他强调，两国两军应加强全方位、各层次的联系，以顺利化解两国间可能出现的矛盾。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、外交学会副会长华君铎和美国驻华使馆武官艾江山等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
