〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“微机热”的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“微机热”的冷思考
    ●刘健
    近年来，军营中的微机越来越多。许多部队利用双休日、节假日举办各类微机培训班，官兵学习热情高涨，出现了“微机热”。
    军营“微机热”的出现是一个好现象。它适应了广大官兵的成才愿望，对学习高科技知识、培养军地两用人才起到了积极的推动作用。随着官兵对微机知识的掌握和应用，有力地促进了部队的军事训练，促进了领导机关的指挥和管理现代化。“微机热”把官兵的相当一部分精力吸引到学习上，业余时间闲聊、甩老K、外出闲逛、会老乡的明显减少，这无疑有助于部队的日常管理。再者，掌握了微机这一一技之长，对官兵将来转业、退伍到地方后重新择业也大有补益。
    但是，“微机热”中也出现了一些值得重视的问题。如个别官兵迷上电脑后，只要一有空，就上微机玩游戏软件，结果把许多时间白白消耗掉；有的干部由于学微机而不参加连队组织的集体文体活动，造成离兵现象；有的就寝后加班加点学习操作微机到深夜，给第二天的工作和训练带来了影响。另外，随着微机的增多，如何防止微机病毒和不健康光盘、软件流入军营，也现实地摆到了我们面前。
    以上情况说明，为了使“微机热”健康发展，需要对其加以正确引导。这里的关键是，要针对存在的问题制定出切实可行的管理措施和规定，要求大家严格遵照执行。还应教育官兵认识学微机只是提高个人素质的一个方面，不要把学微机作为成才的唯一途径，除了学微机外，还应从本人的实际出发，学习其他知识和技术。
〖-ZW/正文〗
