〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心构建跨世纪人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区着力提高部队基层军官科技素质的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐效珠/刘学武/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    严格把好“入口”
    经军队院校培养选拔干部是我军干部队伍来源的主渠道，兵员质量的高低尤其是文化素质的高低对干部队伍素质有着直接影响。为更多地选拔地方高中文化的优秀青年入伍，每年六、七月份，济南军区所属部队便向当年有征兵任务的地市教育部门和中学寄发宣传材料，宣传征兵政策和战士成才的典型事迹，让学校了解部队，让学生了解部队的成才环境。为解决中学毕业与征兵报名的时间差，以吸引更多的优秀应届高中毕业生入伍，济南军区所属人武部在学生毕业前夕，就提前到当地中学办理兵役登记，年底再择优选征。每年新战士到部队后，旅、团干部部门就立即组织对他们进行文化摸底，建立学员苗子档案，有针对性地培养引导，对学员苗子实行优先选配当骨干、优先参加教导队集训等优惠政策。在全军文化统考前，各部队以营为单位成立学员苗子文化补习小组，以团为单位成立文化补习班，普遍进行2至3个月的军事、文化强化训练。
    从优秀士兵中提拔基层干部是干部队伍的补充来源。济南军区严格规范优秀士兵预提对象的选拔、培训和代职锻炼工作，逐年压缩数量，建立并实施了全程淘汰制。为落实总部关于“预提军官对象主要从师以下作战部队选拔”的规定，军区政治部首先从自身严起，力避“近水楼台先得月”。每年老兵退伍前，基层营级单位都要选留两三名优秀士兵作为预提军官对象，各军级单位干部部门进行考察衡量，符合提干基本条件的，有重点地搞好跟踪培养。在选拔过程中，他们采取个人述职、文化考试、专业考核等形式，政治机关、业务部门和党委领导层层把关，凡文化考核达不到要求的，一律不作预提对象培养。近年来，从优秀士兵提拔的基层干部提干后有60％立功受奖，35％被各级树为标兵。
    开辟“绿色通道”
    为培养适应21世纪军队建设需要的指挥人才，济南军区不断加大接收地方高校毕业生工作的力度，军区成立了地方大学生接收中心，各军级单位都设立了报名站，建立了“青年大学生干部培训基地”。凡是有利于吸纳优秀人才的事，各级各部门都“一路绿灯”。“青年大学生干部培训基地”刚组建时，基础设施和器材不配套，军训、兵种、营房、军需、文化等部门主动上门现场办公，使大学生培训队的各种学习、训练、生活设施配套齐全。他们把政策宣传作为接收工作的首要环节，印制了《济南军区接收地方高校毕业生情况简介》，发往全国有关重点高校。每年都在生源相对集中的省市协调当地计委、教委、人事厅和有关高校召开接收地方高校毕业生工作座谈会，宣传接收政策，争取地方有关部门和院校的支持。1998年全区还派人参加了全国十几个城市举办的人才交流会，现场为大学生提供咨询服务，签订考核接收意向书580余份。为确保接收质量，军区每年选派近百人组成考核组，到全国各地100多所高校对报名入伍的大学生逐人面试考核，坚持做到与本人、组织、档案三见面，实行了谁考核谁负责的责任制。为切实把好思想政治关，大学生到部队生活一段时间后，军区有关部门又派出面试复查组，对已报到的大学生进行面试复查，对不适应部队工作生活、思想产生动摇的大学生及时退回原毕业院校，使接收质量得到有效保证。据不完全统计，近3年来，济南军区接收的理工科大学生占63％，党员、学生干部、三好生占72％。这部分干部补充到部队后，自身优势便很快在本职岗位上显露出来。目前，全区接收的大学生干部中有287名被选调到各级机关，有98名在基层带出先进连队，有392名立功，26名获得军区以上科技成果奖，成为一支活跃在部队建设各条战线上的生力军。
    精心编织“摇篮”
    济南军区坚持把院校建设当作全区的“希望工程”来抓，精心编织基层干部成才的“摇篮”。每年初，军区党委都研究提出当年为院校办实事的计划，年底一项一项检查兑现。近两年多来，军区共向所属院校投资500多万元，购置了一大批先进的教学设备，院校教学条件有了较大改善。全区还有一条不成文的规定，凡是院校需要的人才，全区范围内可任意挑选，各部队再缺也要优先保证。近3年来，济南陆军学院不断扩大招收地方青年学生的数量，其数量占学员总数的比例由1995年的20％提高到现在的45％，中专层次的培训量则由40％下降到18％。在教学中本着“宽口径、厚基础、重复合”的人才培养原则，打破专业分割的条块界限，增加基础课和高科技知识的教学比重，拓宽学员知识面。为培养既懂政治又懂军事，既懂指挥又懂技术的复合型人才，军区首次在济南陆军学院开设了指技合训班，招收了120名作战部队综合素质较好、有发展潜力的地方大学生干部和比较年轻适合向指挥干部发展的技术干部，重点学习与部队新装备相关的高科技知识和营连战术指挥，毕业后全部补充到基层指挥岗位任职。为增强由士兵直接提拔干部的发展后劲，济南陆军学院每年招收一个士兵提干大专培训班，主要学习科学文化基础知识和现代高科技知识。目前，全区士兵提干的干部入校补训率已达到65％。
    为抓好基层干部的在职培训，军区党委下发了《加强培养教育提高基层干部队伍素质的意见》、《关于作战部队工程技术骨干选拔培养的若干规定》等一系列文件，规范了全区基层干部的在职培训，建制团都建起了设施配套的军官训练中心、指导员之家、司务长学习室等学习培训场所。各级还充分发挥教导队的作用，实行“短学制、快速度、多周转”的办法对干部进行培训，军一级负责营职干部的培训，师旅级单位负责连长、指导员的培训，团负责抓好排长、司务长和毕业学员上岗前培训，逐步形成了基层干部每工作2至3年能进校学习或参加军级单位教导队轮训3至6个月的培训机制，使基层干部的培养向学习、实践、提高、再学习的良性循环迈进。
    （压题照片陈梦华摄）
    ●徐效珠刘学武本报特约通讯员孟斌
〖-ZW/正文〗
