〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身先人，兵为天下雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以身先人，兵为天下雄
    尹治文从军26年，一直奋战在险峻的川藏线上，经历了无数次生死考验。特别是当团政委以来，更是身先士卒，率先垂范，实属不易。
    不言之言，闻于雷鼓。汉代的黄石公有句名言：“以身先人，故其兵为天下雄”。说的是将领以身作则，他的军队就称雄天下。我军历来重视干部的模范作用。在新的历史条件下，尹治文很好地继承了我军的这个优良传统。急难险重的任务面前，他义无反顾；官兵生命遇到威胁，他挺身而出；战士的思想出了障碍，他循循善诱，耐心开导；个人有了实际困难，他从不开口。他用自己的一言一行、一举一动，注解了党的领导干部的“形象”。
    领导干部的行动就是无声的命令。时下，一些同志总是埋怨兵难带，工作难做。其实，难的恐怕还是我们自己在“行”有问题。如果我们都能像尹治文那样，“有难则以身先之，有功则以身后之”，带兵中的许多难题就会迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
