〖ZQ/总期〗14971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不找人，事难成”？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大家说话》是一个新栏目，顾名思义，是给广大读者提供一个发表意见、看法的场所。在这个栏目中，我们打算就战友们来信中提到的不解和困惑的问题，特别是涉及思想道德建设的问题，通过摘要的方式刊登出来，希望大家积极参加讨论。同时，也希望大家来信来稿，向我们提供讨论的话题。 ――编者
    “找人办事”，对很多人来说已习以为常了。然而，驻北京某单位一位叫冯宇的干部给我们来信说，他几乎被人找得受不了。信中说：“不知是否身处‘京畿’的原因，近年来，亲戚、朋友、熟人托我办当兵、调动、学技术、考院校、转志愿兵、提升职务、学员毕业分配之类的事，没完没了。这些事情，如果都去办，不光干扰了相关单位的正常工作，自己也没那么多精力。要是不办，人家又说你没人情味。我想也是，人家如果不是力不能及，不是有难处，找你干什么？由此我想到一位朋友的话，说现在就是这么一种风气：‘不找人，事难成。’的确，自己办事有时不也找人吗？于是也就想通了。”冯宇同志的这种经历和感受也许不少同志都有，你觉得这样办事正常吗？有效果吗？这种现象是什么原因造成的呢？欢迎大家各抒己见。
〖-ZW/正文〗
