〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏里南驱逐两名美国外交官
    据西方通讯社报道，苏里南政府6日宣布，它驱逐了美国驻苏里南大使馆的两名外交官。
    这两名外交官是美国驻苏里南大使馆的副馆长里查德・拉罗奇和负责公共事务的官员爱德华・多诺万。这两名外交官公开批评苏里南政府的“革命进程”，并支持反对“革命进程”和反对苏里南共和国领导人的活动。
    罗杰斯再次表示反对美军撤出西欧
    北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令伯纳德・罗杰斯重申美国不会从西欧撤军。
    罗杰斯6日在法国《世界报》发表的一篇谈话中说，“美国在欧洲有其根本利益，撤军将会使联盟从内部解体，苏联人也就接近了他们的目标，即不开一枪一炮，就征服欧洲。”
    英国撤换国防大臣
    英国保守党政府6日晚再次进行改组，原环境事务人臣赫塞尔延接替诺特任国防大臣，原环境部国务大臣汤姆・金升任环境事务大臣。
    此外，这次改组还更换了其他一些国务大臣。
    柬埔寨敌占区人民反对强行征兵
    据民主柬埔寨电台广播，去年10月初，侵柬越军在磅清扬省罗列贝县强征七百名柬埔寨青壮年人伍，后来又将他们集中在达帕卡山进行军事训练。但到元旦前夕，即不满三个月，就先后有三百多人开小差，逃回家乡。
    欧洲今冬罕暖多雨
    去年入冬以来，匈牙利出现多年来罕见的温暖和多雨天气。
    布达佩斯和其它许多地方室外温度常在摄氏零度以上，夜晚也只有零下一度至四度。因此下雪极少，雨水增多，一些越冬农作物比往年长得快。
    据报道，目前欧洲大陆绝大部分地区的天气与匈牙利相似，其特点是多变、暖和、潮湿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
