〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国农村基层政权体制的重大改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地陆续展开政社分开建立乡政权试点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村基层政权体制政社分开建立乡政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月7日讯 人民公社政杜分开、建立乡政权的试点工作己在全国各地陆续展开。
    目前，全国已有北京、河北、山西、辽宁、吉林、山东、江苏、安徽、福建、浙江、湖南、四川、贵州、甘肃、新疆等十五个省、市、自治区的六十九个县、市辖区的部分公社进行了政社分开、建立乡政权的试点工作。有的已在全县完成了试点工作，普遍建立了乡政权。
    人民公社政社分开，建立乡政权，是我国农村基层政权体制的重大改变。各地对试点工作部很重视。一些试点地区的省委、省人民政府的负责同志亲自过问或负责这项工作。试点的地、县党政领导部门也都把建乡试点工作当作一件大事来抓。
    各地建乡，一般的以原来的公社为基础，一社建一乡。也有少数地方以公社以下的管理区或者几个生产大队合并建乡。从各地初步试点的情况看，政社分开、建立乡政权的好处很多：一是加强了党的领导，初步解决了党政不分的问题，改变了基层党组织软弱无力的状况；二是政权工作有所加强，社会治安有了明显的好转；三是集体经济组织的自主权得到了保障，促进了农村经济的发展；四是精简了机构，提高了工作效率。广大干部群众对政社分开、建立乡政权是欢迎的。
〖-ZW/正文〗
