〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认识上清除“左”的影响工作上又有落实的办法和得力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空干部文化教育取得成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康玉朋/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作干部文化教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队空军认真抓好干部文化教育的落实，他们的经验是：既要靠提高认识，又要有落实的办法和得力的措施。
    早在前年5月，兰空党委就作出“从1982年开始，文化程度没有达到初中毕业的干部不再提升使用”的规定。但由于长期以来受轻视科学文化的“左”的思想影响，一些同志对文化教育的战略意义认识不足，结果这项决定没有完全落实。去年7月，党委发现某师公布的任命中，有五名提为连职的干部没有达到初中毕业水平。他们对此提出严肃批评，宣布这几名同志的任职命令暂不生效，限期将他们的文化水平提高到初中毕业，否则将撤销命令；同时发出通报，要求全部队切实把文化教育抓起来。这在机关和部队引起很大反响。特别是学习了党的十二大文件以后，各级领导认真清理“左”的思想影响，批评了那种“知识不多能对付，文化不高也能干”的糊涂观念，使学习科学文化知识和专业技术知识在部队蔚然成风。
    党委为提高干部文化教育的质量，积极创造条件，大力解决师资、经费、教材、教具和工学矛盾问题，制定了严格的考试制度，奖励教学成绩突出的教员，规划了多种形式的学习制度，并且明确规定，“今后调入兰空机关工作的干部必须具备高中或中专以上文化程度”。这些规定和措施，有力地保证了文化教育的质量。
    他们还区别不同对象，提出不同要求，坚持抓几个环节的落实：
    一是抓好补习初中课程的干部的文化学习。他们一方面鼓励各单位发挥积极性、创造性，组织好干部的在职学习；另一方面要求各单位把年轻的、有发展前途而又没有经过院校培训的优秀干部，优先安排到文化集训班学习初中课程。经过去年的集训，统考时已有一千四百零六名干部达到初中毕业水平，一百二十名干部达到高中毕业水平。
    二是抓好优秀营、团干部的高中文化补习，为他们进军队高级院校深造创造条件。部队领导同所属院校认真协商，充实设备，解决教材，委托他们办好高中文化学习班，培训作战部队的团、营主官。
    他们还抓好战士的统考复习，为全军各类院校输送优秀人才。他们于去年部队院校招生前，办了三十一个补习班，把一批优秀战士集中起来，给予一定的复习时间。据统计，去年全部队考入军队各院校的有一千二百二十一人，其中考入大专院校的有一百多人，超过分配名额的52％。 （康玉朋、孙晓青）
〖-ZW/正文〗
