〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国越冬作物长势较好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济越冬作物生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月7日讯 今年全国大多数地区越冬作物长势较好。目前，各地正抓紧冬季田间管理、积肥以及为春季抗早排涝作好准备等各项生产活动。
    去年的秋种、冬种是在贯彻党的十二大精神、进一步完善联产承包责任制的情况下进行的，播种进度快，质量好，作物布局也更趋合理。冬麦面积达到四亿二千多万亩，比1981年增加了一千多万亩，冬油菜面积经过合理调整比上年减少九百五十万亩，绿肥面积与上年持平，达到八千五百多万亩。
    目前，大多数地区越冬作物的苗情、长势都比去年同期好。北京市小麦一、二类苗在80％以上，比苗情最好的1978年增加近两成。山东省一、二类麦苗占85％，比去年同期增 加二成半。目前存在的问题是，前一时期北方地区高温少雨，少数老旱区旱象开始露头，南方雨水较多，少数地区小麦、油菜受渍、脱肥。针对上述问题，各地正积极采取措施，加强越冬作物的田间管理，夺取今年夏季丰收。
〖-ZW/正文〗
