〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗责任制到了户不懂科学难致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国四分之一的公社建立科普协会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公社科普协会农民学科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月7日讯 据悉，一年来，我国公社（区、乡、镇）科学技术普及协会，已由近四千个迅速发展到一万五千多个。成立协会的公社，约占全国公社总数的四分之一。
    中国科协负责人在全国农村科普工作座谈会上讲到这一情况时说，党的各项农村政策，尤其是联产承包责任制的实行，极大地激发了农民学科学、用科学的积极性。他说，农村的形势从来没有象现在这样好，农民对科学技术需求从来没有象现在这样迫切，现在是农村科技普及工作黄金时代。
    在土地贫瘠的山西雁北地区，许多农民把科学技术看作是根治穷困的“法宝”，打开富裕之门的“钥匙”。他们说，责任制到了户，不懂科学难致富。
    安徽滁县地区推行生产责任制比较早，目前这里70％的公社建立了科普协会，四万多农户开展了技术承包。科学技术帮不少人在生产上冒了尖。
〖-ZW/正文〗
