〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能参谋，善干事，会助理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团鼓励机关干部钻研业务培养独立工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部业务能力培养独立工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团在司政后机关中开展“能参谋，善干事，会助理”活动，大力提倡钻研业务，提高机关干部的独立工作能力。
    党的十二大召开后，团党委从实际出发，把提高机关干部的业务水平，作为开创机关工作新局面的重要内容，在司政后机关组织开展“能参谋，善干事，会助理”活动，要求每个机关干部都要成为本职业务的专门家。这一活动受到机关干部的欢迎，大家纷纷针对自身的弱点制订了学习计划。侦察参谋周邦来，去年6月由连队调到机关，为了尽快熟悉本职业务，他找来许多有关的书籍学习，向有经验的同志请教，把参谋在各种情况下对上对下所担负的职责归纳成条条，从中找出带规律性的东西，在实践中加以掌握。政治处有几名新干事不善于抓部队带倾向性的问题，工作缺乏深度。他们就自动组成一个小组，一起学习《实践论》、《矛盾论》等著作，探讨如何深入调查研究、如何透过现象看本质，还常把各自下连调查的情况拿来“会诊”、“解剖”，不断提高观察和认识事物的能力，掌握工作的主动权。
    这个团机关干部在加强业务学习和研究的过程中，还注意把重点放在工作中急需解决的问题上。过去，司令部的参谋常为在训练改革问题上提不出新道道发愁。通过学习上级有关指示和兄弟部队的经验，他们发现主要是对外军研究不够，于是就广泛收集资料，科学安排时间，以集体研究与自学相结合的方法，了解外军的作战原则、武器装备、部队训练等情况，学习有关的现代军事科学知识，然后结合部队训练的实际提出改革方案。
    为了保证“能参谋，善干事，会助理”活动扎实有效地开展，各机关都建立了资料室，定期组织业务辅导和考核，召开经验交流会，表彰先进，并建立了机关干部业务档案。                               （刘宝成）
〖-ZW/正文〗
