〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暮年壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江西省军区顾问组长吕明清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林水色/叶为宝/唐平岳/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗若有所为/共产党员的模范带头作用/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这新老合作交替的时刻，一批批老干部以党的利益为重，愉快地退出第一线。他们怎样继续为共产主义大厦添砖加瓦？江西省军区顾问组长、红军老战士吕明清做出了榜样。
    “多想点革命，抓紧有生之年多做些工作”
    吕明清是1933年入伍、参加过长征的老同志，今年六十七岁，1980年7月由省军区副司令员改任顾问。吕明清从领导岗位上退下来，思想却没有退。他说：“当了顾问，不是革命到了头。当了顾问也要注意学习，关心大事，不能当老糊涂党员。”他带头坚持每个星期两个半天集体看文件和政治学习的制度。上级举办为期一个月的学习再生产理论读书班，吕明清找了一大包参考书和学习资料，高高兴兴乘火车去报到了。在读书班里，他学得很认真，做了大半本子笔记，每个专题的讨论，他都争取发言。回来后，他还让秘书画了两张《马克思关于再生产理论》的图表，兴致勃勃地给顾问组的同志们上了一堂辅导课。
    吕明清认为：“多想点革命，抓紧有生之年多做些工作，活得更愉快。”江西是革命老区，经常有老同志回来到当年战斗过的地方去看一看。领导上把一些接待任务交给他，每次他都是随叫随去。他还利用外出的机会，到信丰、龙南、全南等地调查农村实行生产责任制的情况，听取人武部关于民兵工作的汇报，看望八一垦殖场部队转业的老同志，回来后向党委作了汇报。
    吕明清总闲不住。上访人员找上门来，他去接待做工作；机关组织植树造林、上街清扫等，也少不了他。还有安排干部家属工作、子女上学就业等，只要找上门来，他都尽心尽力，从不推托。一天早晨，他散步回来，看到煤气炉烧得正旺，想起机关干部烧煤球，每次下班回来，从捅开炉子到火烧旺，得花二十分钟，很费时间。在一次党委会上，他提出了解决机关干部烧煤气问题的建议，接着又两次召集司政后机关有关人员开会研究。在领导的支持和同志们的共同努力下，现在大部分机关干部都用上了煤气炉。
    “还是老老实实做人好，不要自己去玷污自己的名誉”
    吕明清对自己有一条要求，就是任何时候他不能向党伸手，给组织添麻烦。他子女多，房子比较挤，吃饭在一个过道里。当时机关空着的房子也有，但他没有要。两把藤椅散了架，他自己动手修补。有关人员多次登门询问吕明清有什么事要办，他总是说：“有事再找你。”两年过去了，却不见他来找一次。他不到食堂或农场买供应以外的物品，儿媳生孩子，是到市场上买了几只鸡。吕明清这样做，许多人赞扬他，也有人觉得他太老实了。他说：“还是老老实实做人好，不要自己去砧污自己的名誉。”
    吕明清十多年没有提过职，二十多年没有调过级，从来没有流露过不满情绪。他回忆革命胜利后他回老家探亲，才知道当年和他一起参加红军的三十多个同乡，自己是唯一的幸存者。使他永生难忘的是1937年山西马鞍山七坑战斗。那时吕明清当班长，带领一个班伏击日本侵略军，一颗子弹打中了他的右臂，两名战士立即跑过来掩护班长撤退。他刚撤下，两名战士倒下了。这次战斗，他这个班牺牲了四个战士。他说：“我们这些幸存者如今做了‘官’，要经常想想牺牲了的同志得到了什么呢？”他觉得光这样比还不够，还应该多想想共产党员要为党的事业奋斗终身，要做出好样子。大半辈子受人尊敬，不要到了晚年成为革命的落伍者。当我们问他对离休有什么考虑时，他沉思了片刻说：“我们经常讲好马千里不停蹄，要把共产主义旗帜扛到底，怎样才算到了底呢？当顾问不是底，离休也不是底。一个共产党员，应该是为实现共产主义奋斗到最后一息。”
    “在人民危急关头，搭上‘老本’也值得”
    1982年6月17日，是江西连降暴雨的第四天。吕明清辗转难眠，大雨就象打在他的心头。他一早就起了床，打开门看了看，喃喃地说：“看样子还要下，赣江、抚河水情怎么样？会不会成灾？”他身为省防汛指挥部副总指挥，人命关天，重任在肩，心情十分焦急。他吃过早饭，匆匆奔向司令部作训处，对值班参谋说：“你们要主动和省里联系，有情况及时通报，我先下去看看。”这天下午，他带着参谋吕录庭冒雨沿抚河而上，察看了大桥、堤坝、水库、村庄和稻田，哪一处水位怎么样，哪个地方有险情，他走一路记一路，直到深夜三点钟才回到南昌。
    暴雨继续倾泻着。一份份水情紧急通报摆到了吕明清的案头：江西省的两条主要大河赣江、抚河的水位，每天上涨二、三米，超过警戒线，是1912年以来最大的一次洪水。情况紧急，吕明清心里更急。18日下午，他从省里开完抗洪抢险研究会一回来，就要了一辆吉普车，奔赴灾情最严重的抚州地区抗洪第一线。在抗洪抢险的日日夜夜里，他象当年在战场上那样，英勇战斗，奋不顾身。
    在长山晏公社，吕明清在第一线主持召开了第一次紧急会议，听取了地、县和部队领导同志的意见，一起作了认真研究。他说：“现在是紧急关头，眼下我们的责任是：第一，要把灾民救出来，不能淹死；第二，救出来以后要安置好，不能饿死。我们把工作做好了，人民会更加热爱我们的党，更加爱戴我们的军队，更加拥护社会主义制度。我们一定要把这一仗打好！”
    在箭江分洪的关键时刻，为了保注浙赣铁路大动脉和梁家渡大桥，吕明清和副省长张国震以及水利厅的同志一起，认真研究了分洪方案，找社队干部和群众做好说服解释工作。分洪工作部署好以后，当地干部说：“这一分洪，往南昌的公路就可能被淹。如果前面决堤还很危险，这里有我们在，你们赶紧回南昌去。”吕明清和省里的同志不顾个人安危，继续往前赶，直奔现场，指挥起闸分洪。
    吕明清坐着橡皮舟、冲锋艇深入重灾区，视察灾情，看望灾民。重灾的华溪、唱凯、罗针、云山等公社，他都到了，每到一地总是关切地间：“群众都救出来了没有？”“吃的、住的、看病有什么困难？”“生产自救有什么考虑？”他来到罗针公社红渡大队，看到有的社员蹲在房顶上，有的爬在树丫上，有的站在门板和竹筏上，便安慰大家说：“洪水开始退了，你们可以下来了，馒头、饼干、衣服和药品很快就到。”几句话，使多少人紧锁的眉头舒展开了。
    吕明清奔走在福州、武汉、空军派来的抗洪部队之间，代表省政府、省军区领导机关看望大家，和部队领导商定抗洪抢险的一项项重要工作，对他们的吃住作了妥善安排。舟桥部队需要汽油、机油，他及时跟防汛指挥部商量解决；空军部队空投救灾物资的时间、地点、数量，他主动提出建议，组织部队和民兵积极配合。洪水退后，留下复堤堵口的部队，他曾去看望了四次。
    吕明清年纪大，身上留有战争年代的四块伤疤，可是他一心想着人民的安危。在抗洪抢险最吃紧的七天七夜，他没有睡过一个安稳觉。和他一起救灾的机关干部劝他好好睡一觉，他说：“群众没有脱险，我睡不安。”灾区干部看到他累瘦了，要给他做点好吃的，他谢绝说：“群众还在洪水中，我吃不下。”领导上劝他注意身体，他坦然地说：“在人民危急关头，搭上‘老本’也值得。”
    洪水退了。江西省委第一书记白栋材赞扬说：“吕明清同志这次抗洪抢险一直战斗在前线，这种精神真不容易啊！部队抗洪抢险可以打一百分，吕明清同志立了大功。”可是他却说：“党有功，人民政府有功，军队有功，地方干部和群众有功，我只是做了一点应该做的事情。”
    本报记者 唐平岳 叶为宝 廖达三
    吕明清在灾区乘冲锋舟察看水情，看望灾民。            林水色摄RW：吕明清；离休干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
