〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在卢萨卡会见南部非洲两个解放组织领导人时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持纳米比亚和南非的解放斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理和卡翁达总统举行第二次会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中非关系非洲解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳今天下午在这里的赞比亚内阁办公室会见了南非非洲人国民大会主席坦博、西南非洲人民组织执行委员兼联合国纳米比亚学院院长根哥布。
    赵总理说，他有机会今天在赞比亚首都卢萨卡会见西南非洲人民组织和南非非洲人国民大会的代表非常高兴。他对他们说：“中国支持你们的正义斗争：中国支持西南非洲人民争取民族独立和解放的正义斗争，支持南非人民反对种族歧视和种族隔离、争取民族独立和解放的正义斗争。”
    赵紫阳还请他们向自己的解放组织的领导人转达他的亲切问候，祝愿他们在新的一年里取得更大的成就和胜利。
    坦博代表两个解放组织对赵紫阳说：“对我们两个解放运动来说，会见伟大中国人民的总理是很大的荣誉”，“我们同赞比亚人民一道，欢迎你来到非洲这一战斗地区”。
    赵总理随后指示中国外交部长吴学谦同这两个解放运动的代表就纳米比亚和南非的形势交换意见。
    坦博和根哥布简要地介绍了他们各自国内争取民族解放斗争和两个解放运动取得的成就。他们表示决心要把各自的解放运动进行下去，直到取得最后胜利。
    吴学谦详细阐明了中国独立自主的对外政策。他说，不论世界上发生什么情况，中国坚持不渝加强同第三世界国家的团结和合作关系的政策，支持被压迫人民和民族解放斗争的政策，都不会改变。他接着说：“中国作为一个社会主义国家，坚定地支持纳米比亚和南非人民争取民族独立的正义斗争。”
    他重申，中国决不同南非种族主义政权发生任何直接或间接的关系。他还表明，中国认为纳米比亚的独立不应同古巴从安哥拉撤军问题连在一起，因为这是两个实质截然不同的问题。
    据新华社卢萨卡1月6日电 中国总理赵紫阳今天下午在卢萨卡的国家宫同赞比亚总统卡翁达继续就双边关系问题进行会谈。两国领导人对于两国友好关系的发展表示满意。
    卡翁达在会谈中说，中国同赞比亚进行多方面的经济合作并给予赞比亚援助，是真心诚意的。中国是发展中国家，它是本着国际主义精神提供援助的。
    赵紫阳对中赞经济技术合作取得的成绩表示满意。他说，中国正在进行经济调整，但中国同第三世界进行经济技术合作的方针没有变。随着国内经济的好转，中国将进一步发展同第三世界的经济伎术合作。
    赵紫阳说，他同意卡翁达总统所说的活，即：非洲的政治独立受到经济恶化的威胁。中国将象五十年代和六十年代支持非洲国家政治独立那样，支持非洲国家发展民族经济。他希望两国合作的项目能取得好的效益和成果。
    赵紫阳说，坦赞铁路是赞比亚、坦桑尼亚和中国三方合作的成果。有必要把这条铁路管理好，充分发挥它的效益，坦、赞两国在这方面需要中国做些什么，中国将持积极态度。
    赵紫阳还向卡翁达介绍了三十年来中国经济建设的成就、失误和教训。RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
