〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术，在颠簸的列车上进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈锦生/姜德福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军医救死扶伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个感人的故事发生在去年11月5日哈尔滨至吉林的四四○次列车上。这天，空军军医学校外科教员王长鹏办完公事返校，当列车行至牛家车站时，十三岁的满族少年傅耀滨推着自行车横穿轨道，他只顾躲让前方货车，却被从后方驶来的四四○次客车撞倒负伤。
    列车突然停下。王长鹏见车窗外一位乘警背着负伤的少年走向行李车。正当列车要通过广播寻找医生时，王长鹏已赶到面前，气喘吁吁他说：“我是外科大夫！”他对少年进行了细致检查：受伤者脑右侧有一寸长的伤口，脑颅骨、肋骨和左手前臂骨折，神志不清，脉搏微弱。少年不时要吐又吐不出来，脸色憋得发青。王长鹏趴下身子嘴对嘴往外吸，效果仍然不理想。少年呼吸困难，随时都有死亡的危险。
    眼看少年的伤情恶化，王长鹏焦虑地来回踱着步，只见他一转身，果断地对列车长说：“马上动手术抢救！”车长焦急地说：“车上没有手术条件呀。”他说：“有刀就行！”乘警找来一把刮胡子用的不锈钢刀片，问：“这行吗？”“行！”只听“咔嚓”、“咔嚓”两声，王长鹏把刀片掰成四片，又从列车上的急救箱内找出镊子和剪子，用旅客送来的白酒代替酒精消毒。他紧攥住刀片，双腿跪在列车地板上，用手掌支撑在少年的胸上部，屏住呼吸，利用列车奔驰中相对稳定的瞬间，麻利地一刀切开了少年脖子正中的颈白线，用剪刀分开肌肉，在晃动的列车上成功地进行了气管切开手术。紧接着，他又轻轻地把软胶管插入少年的气管里，吸出了堵塞在气管内的全部血块、浓痰和污物。少年呼吸畅通了。目睹这一情景的群众，不仅为王长鹏在群众危急之中挺身而出的高贵品质所感动，也对他娴熟的医疗技术发出赞叹。
    列车停靠舒兰站时，王长鹏和车站工作人员一起，用小推车把少年送到县医院继续抢救。现在，傅耀滨已安全脱险，手术部位没有感染，伤口已经愈合，即将出院。空军军医学校党委去年12月4日作出决定，给王长鹏记三等功一次。  沈锦生 姜德福RW：王长鹏；军校教员；先进事迹
〖-ZW/正文〗
