〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究改革干部工作制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区干部处开展人才研究活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵石/赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作改革人才研究活动湖南省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年十一月上旬，中国人才研究会正式通知湖南省军区政治部干部处人才问题研究小组，他们撰写的《试探改革和完善干部考察制度》一文被选为第二届人才学术讨论会论文，并邀请他们参加会议。
    这个干部处的人才问题研究小组，是去年六月中旬成立的。他们从省军区干部队伍建设的实际出发，积极研究和探索改革干部工作制度以及军事人才的成长规律等带有普遍性的问题。他们每确定一个研究内容后，就组织力量深入调查研究，在占有大量素村的基础上，共同研究写作提纲，集体进行讨论修改。半年来，这个研究小组先后就军分区、武装部领导班子配备，干部来源，专职武装干部队伍建设和县市武装部军事科长素质等问题，作了五次普遍和专题调查，撰写了《省军区系统干部来源问题研究》、《县市武装部军事科长素质分析及解决办法》、《加强军队干部部门建设的几点建议》等研究材料，提出了不少有益的见解，其中有四篇分别被《军事学术》杂志和广州部队政治部采用和转发。
    随着人才研究活动的开展，干部处注意运用取得的成果指导实际工作。去年十一月下旬，他们在考察吉首军分区机关干部时，运用多层次、多角度进行纵横比较的考察方法，广泛收集了解干部的德才情况，从而对干部的认识比较符合客观实际，受到了这个分区机关干部的赞扬。                     （赵石、赛茵）
〖-ZW/正文〗
