〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教导班长”段庆华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何世海/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事发生在兰州部队某团二连。
    连队党支部在研究九班长段庆华的走留问题时，感到很为难。让他走，实在可惜；继续留队吧，又难张口。最后只好请示营里……
    不知是谁走漏了风声：“段班长可能要退伍了！”
    这天晚上，几位老战士在一起合计：“段班长真的要走了，这可是一个损失，咱们联名向党支部写份请求吧。”于是，第一份“特别请求”飞到了连队党支部。
    夜很深了，九班宿舍还亮着灯光，全班同志个个泪流满面，泣不成声。老班长要和他们分别了，大家难过呵！
    从当天夜里到第二天上午，一个个“特别请求”，一级传一级，直到师部。
    正巧，兰州部队政治部一位领导同志下到这个团，干部战士又纷纷向他提出请求。
    六十万字的训练笔记
    去年6月，上级工作组的同志看了段庆华六十多万字的训练笔记后，发出赞叹：“真了不起呵！”也有人不解地暗暗自问：“一个班长，一天工作那么忙，怎么可能写出那么多的训练笔记？又怎么会写出连、排长的教学法呢？”熟悉段庆华的人都知道，这是他的心血的结晶。
    1978年初，段庆华被分到了二连九班。有的同志听说他是个“城市兵”、“干部子弟”，风凉话就来了。
    段庆华用自己的行动作了回答。刚开始训练，他竟然主动和班里称为“黑铁塔”的一位老战士展开了训练竞赛。不几天，他的肘部和臀部磨破了，晚上躺到床上，感到浑身疼痛。他坚持着。一次练投弹，段庆华由于用力过猛，右小臂扭伤了，班长叫他休息，他回答：“我不能拖班里的后腿。”他没因此拉下一个课目，投弹成绩由二十多米上升到五十六米。
    实践中，段庆华发现，尽管自己练得很苦，但在一些课目上并没有其他同志提高快。他请教班长，班长告诉他：“一个劲地苦练不行，还要靠军事理论作指导。”从此，段庆华每学一个课目，都要从班长那里抄写一份同样的教案。甚至每练一动，都坚持写出自己的体会。这样用“心”练的结果，使他提高很快。入伍第一年，在连以上组织的七次考核中，他的射击、器械、障碍、三防和单兵战术等课目，次次获优秀，被连里树为“训练标兵”。
    第二年，段庆华在同年兵中第一个当了班长。为了丰富自己的知识，他利用业余时间，阅读了《外军训练资料》、《关于我军传统练兵教学法汇编》和《对越自卫还击战经验汇编》等二十多本书籍以及《军事学术》等一百多本专业杂志，并结合训练实践，整理了不少颇有见地的教学方案和学术论文，受到了上级机关的好评。
    三年多来，段庆华先后给各级示范教学班以下战术的全部课目五十四次，次次受到大家称赞；在各级组织的二十九次考核中，他的射击、器械、障碍、三防、战术等课目均取得优秀成绩；连续五年被师团树为“训练标兵”。
    “教导班”的由来
    段庆华本身军事技术过硬，他带的九班也是硬梆梆的“尖子班”。
    1980年5月，军里在某团召开基础训练形势分析会。会议期间，一位副军长听说九班基础训练搞得仔，临时调整了会议日程，专门让他们前来表演。结果，段庆华组织指挥的班战术表演十分精彩，得到了与会同志的一致赞扬。那位副军长还特意让段庆华带领全班到师教导队进行表演，同样受到好评。
    段庆华带的九班，可以说人人是尖子，个个是骨干。近三年来，他们班先后给上级作过五十一次示范表演，次次都出色地完成了任务。参加师团考核二十一次，次次获全优，其中十七次夺得第一名。从1979年至1982年，连续四年年终考核，全班都达到投弹能手标准，有七人参加了军师团尖子比武，并夺得名次，十四人成为特等射手。全班连续两年荣立三等功。他带过的三十三名战士中，有十五人入党，七人立功，人人受奖，二十二人当了正副班长。他带的班被全团干部战士誉为“教导班”。
    段庆华常对班里的同志说：“不想当将军的兵不是好兵，我们对自己应该有个高标准。”为了使人人都学会当好班长的本领，训练中，他根据情况，尽量让全班每个同志都轮流当一次班长。发现问题时，他及时纠正，或者开个“诸葛亮会”，人人论战法，大家解难题，既调动了大家的练兵积极性，又提高了同志们处置各种复杂情况的能力。他还把自己总结出来的《科学练兵十条经验》、《我当班长的十二条体会》、《做好新形势下战士思想政治工作的七条经验》毫无保留地传授给全班同志，无怪大家都说：“进了九班，就象进了火炉一样，出来准会变成一块好钢。”
    金子般的心
    连队党支部一直把段庆华作为干部苗子培养。但是，当提干机会到来时，他却给错过了。
    1980年初夏，军队院校招生工作即将开始。组织上让段庆华抓紧时间复习功课，准备报考。他却说：“我很想进院校学习，但这次不能去。”理由是当时他正在师教导队负责战术教学任务，若是离开工作去复习，教学工作会受到影响。他把这个考学名额让给了别人。在教导队，他认真备课，精心教学，结业考核时，他任教的单兵战术课目，四十名学员考核成绩都是优秀。
    1980年一次偶然的机会，他顺便回了趟家。有人问他：“庆华，听说你在部队上干的不错，混上四个兜了吧？”听到这类话，他觉得很不入耳。他清楚地记得，入伍时，也是这些“好心”人为他这个即将转为一级工的人当兵而可惜，说他“头脑发热”；还有的替他算了一笔账，说按他每月拿四十五元来算，当上几年兵，就等于把十几辆飞鸽车子给“飞”了……段庆华没有被这些“好心”人的劝告所打动。想到这些，段庆华严肃地回答他们：“不穿四个兜又怎样？我们当兵，就是为了挣几个钱，混个‘官’吗？”
    这年年底，段庆华收到了一位亲戚的来信。说他父亲已准备退休，只要他今年退伍回来，就可以顶替。段庆华回答得很干脆：“退伍后干什么那是以后的事。我现在是一名战士，得服从部队建设的需要。”
    去年3月，段庆华的父母都患重病住院，家里几次来信催他回去。但他考虑到自己在团集训队当教员，一时走不开，便把那几封家信收藏起来。连里知道这事后，要给他请假，他坚决阻拦说：“请求党支部，等我集训完了再说。”
    几年来，段庆华两次荣立三等功，六次受奖，六次被军、师、团树为“优秀共产党员”和建设精神文明标兵。
    听完这段汇报，兰州部队政治部的那位领导同志很感动地说：“真不愧是个‘教导班长，啊！”他把这个情况，连夜电话报告了部队的一位领导同志，那位领导及时回电，要他想办法把段庆华留下来。
    现在，段庆华正在师教导队里，发挥着他的聪明才智。我们热切地期待他在新的一年里，做出新的贡献。 何世海 陈世荣RW：段庆华；基层干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
