〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾出现三十年来最大经济衰退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾经济主要靠加工出口和外国投资支撑，因此根基不稳，对外依赖性很大，国际市场一有风吹草动，机会受到影响。当前世界经济萧条，台湾也出现三十多年来最大的经济衰退。
    据报道，这次经济衰退袭击百业，1981年一年就有两万多家工厂倒闭。钢铁业的“中钢公司”是经营较好的企业，但由于近年来台湾建筑业不景气，致使钢铁产品内销不畅。“中钢”被迫将产品削价打入国际市场，仅去年7月份就亏损二百万美元，10月份起外销订单比1981年同期又减少约30％，是历年来最惨的状况。估计从去年7月至今年6月，“中钢公司”将亏损台币九亿九千多万元。台湾最大的企业制铝业，其铝锭一直畅销内外。近年来，国际市场铝价大幅度下跌，“台铝”销路停滞。截至去年7月份，台湾制铝业已亏损台币二十亿元左右，台湾“铝业公司”不得不宣布从10月份起停止铝锭生产，遣散工人和处理设备。水泥的销路从1981年开始，也大幅度下降，库存不断增加。去年8月份产量降至九十二万四千五百吨，比7月份减少十三万五千余吨。
    台湾的农副业在经济衰退中也受到严重打击。过去，台湾的香蕉、菠萝和柑桔，外销量很大，仅香蕉一项每年销往日本达二千六百多万箱，现在只销五百万箱。台湾沿海盛产鳗鱼和鲣鱼，鳗鱼曾垄断日本市场。但去年6、7月以来，活鳗鱼销往日本的数量比1981年同期减少了40％，价格也大大下跌。渔民出海捕鱼不够成本，宁肯在家闲呆。据台湾报纸报道，去年上半年，台湾农副产品外销额为二亿二千四百八十万美元，比1981年同期减少26.2％。
    面对严重的经济衰退，台湾当局束手无策。台湾“经济部长”赵耀东哀叹：“问题确实很多，好象得了并发症的病人一样，体力不支，又染严重感冒，病况更形加深。”
〖-ZW/正文〗
