〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张毓基精心镌刻《八连颂》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微雕珍品送八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/季宝立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系南京路上好八连象牙微雕珍品/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月27日，苏州市业余象牙微雕家张毓基专程来到上海，将自己刻的毛泽东同志《八连颂》微雕作品送给了“南京路上好八连”。
    《八连颂》全文加上张毓基写的后记共二百一十三个字，镂刻在只有一粒米大小的象牙片上，标题《八连颂》用隶书刊刻，正文及后记用行楷刻就，落款“毛泽东”三个字是临摹的毛泽东同志的手迹。建军五十五周年前夕，张毓基作为拥军模范代表去北京参加建军节纪念活动时，与好八连的代表、指导员袁贤祥多次交谈过。他说，毛泽东同志这首诗，高度赞扬了八连指战员艰苦奋斗、一尘不染的优秀品质，对于我们当前发扬共产主义精神，争取党风和社会风气的根本好转，有着十分重要的意义。镌刻《八连颂》是为了表达自己热爱解放军的心情。（朱争平、季宝立）
    图为放大了的象牙微雕珍品《八连颂》。
〖-ZW/正文〗
