〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州正是春光好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《天涯归来》代序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗天涯归来/序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着激动的心情读完了《天涯归来》这部别开生面的好书，好象听到了曾经走遍天涯的炎黄子孙的心声。他们的爱国热情，他们的拳拳赤心，他们的追求光明与献身于祖国的精神，实在令人感动。
    唯物辩证法告诉我们：世界上的一切事物都是相比较而存在、相斗争而发展的。真、善、美与假、恶、丑，正确认识与错误认识的发展变化情况也是这样。随着社会主义建设事业的发展和中外经济、文化交流的扩大，我们伟大的祖国与世界沟通了；社会主义制度与资本主义制度也不可避免的真正见面了。哪个进步，哪个落后，哪个好，哪个坏，可以供人们鉴别，特别是对一些与海外有过交往的人来讲，更可以通过耳闻目睹，详加比较，识别真假。《天涯归来》这本书的绝大部分篇幅都是这些海外赤子经过两个社会、两种制度的正反比较之后，由肺腑发出的热爱祖国、热爱社会主义制度的心声。
    在《他为何去而复归？》一文中，记叙了广州起重设备厂王鹏在香港的苦难经历。王鹏在我国实行开放政策之后，听到香港亲属的浮夸之词，一心憧憬“天堂”，想到香港去发财致富。可是一踏进那个人情如纸、时刻担心的罪恶社会之后，他的美梦就破灭了。先是工作难找，找到工作之后又要每天干到十几个小时，常常累得头昏眼花。月薪虽然有一千二百元港币，但喝杯凉茶就要花一元，吃碗云吞面要花三元，出门坐车有时要花二十来元；父子俩抠着指头算来算去，怎么也活不下去，而自己的表哥连面都不相见。后来在操作机器时，机器零件飞出来打在胸口，差点丧了命。这位工人通过实际比较之后，才深切地体会到社会主义制度的可爱。江苏省如皋县江安公社女社员苏香明到美国探亲，本来可住一年，实际上她只住了一百天就回来了。为什么呢？的确，初看美国，确实使人眼花绦乱，高搂鳞次栉比，街灯五光十色，汽车来往如梭，但是一观察里层，便发现了资本主义社去的弊端：拦路抢劫、强奸杀人时有发生；民族歧视、物价高昂令人惊异。哥哥和嫂嫂一年收入两万多美元，但整年还是紧紧巴巴的，没有结余。所以，她也经过实际比较之后，深有感触地说：“虽然我的家乡人多地少，生活水平低，但与展现在我面前的美国社会的现实上活相比，还是家乡的生活幸福和自由，还是我们国家的社会主义制度好。”
    生长在祖国土地上的中华儿女从现实对比中，体会到社会主义制度的优越本质，生长在外域土地上的炎黄子孙也从现实对比中，体会到社会主义的光明前景，毅然回到祖国，为社会主义事业献身。书中有一篇题为《祖国爱儿女，儿女更爱祖国》的报道，记述了副研究员刘汉钦、康北笙夫妇，在美国获得博士学位后，毅然放弃了外国良好的工作条件和优厚的物质待遇，双双回到了祖国的怀抱。他们决心把知识献给祖国母亲。“我们是中国人，应该回到自己的祖国去。”这句纯朴的语言，表达了这两位祖国儿女的赤诚之心。在十年浩劫之中，他们也受了苦难，但是正如文章所讲的：“他们没有怨言，没有后悔，没有颓丧，却抓紧分分秒秒默默地学习和工作着。”因为他们懂得政治变幻只是人为的风云，而不是祖国的罪过，相反地，越是在这种情况下，祖国更需要儿女的热爱。
    中华民族从来就是一个热爱和平，酷爱自由的民族。正如毛泽东同志所说：“中华民族的各族人民都反对外来民族的压迫，都要用反抗的手段解除这种压迫。他们赞成平等的联合，而不赞成互相压迫。”中日战争、朝鲜战争，无疑给双方的人民带来了巨大的创伤。但是中华民族的正义、伟大精神，却使一些外国善良的人们，特别是下层士兵深受感动，甚至在选择人生道路时，把中国作为自己的第二故乡。《爱的召唤》写中国工人王忠山抚育日本孤女福光淳子（中国名字叫王静），孤女长大后，在中国成家立业，尽管亲生父亲那里有舒适优越的生活环境，但是，人，毕竟不是单纯追求物质生活才活着，没有精神寄托，一切都是虚无缥缈。热爱劳动、自力更生的习惯促使她重返中国，选择了社会主义生活。朝鲜战场上的美国战俘詹姆斯・温纳瑞斯，在战争结束后，可以选择多种出路的时候，他既没有申请重返美国，也没有申请去西欧各国，而是真心实意地选择了与自己交战的国家――中国。为什么？正如他自己所说：“那是1950年11月28日。与其说从这一天起我成了战俘，倒不如说从这一天开始，我获得了新生。”原来，那些反动宣传说什么黄种人心狠手毒，要是被抓住了，挖眼、割舌、还要铁丝穿骨，谁也活不成。然而，事实是中国人民志愿军实行革命人道主义，给美国战俘每人发了崭新的棉衣、棉鞋、棉帽，而他们自己却衣着单薄，还帮助战俘学文化、写家信。《他为什么留在中国？》一文写的就是一个外国人为什么选择中国做为自己的第二故乡的动人事实。这个事实告诉我们：我们的国家，在中国共产党的领导下，把数千年灿烂文明发扬光大，形成社会主义伦理、道德和新型的人与人之间的关系，使得这个来自另一世界的人感到新奇、敬仰和眷恋。从旧垒中来，对旧制度的弊病感受尤深；对新生活的美，自然也看得更加真切。尽管这种美，现在还不很完善，然而却象磁石一样，牢牢吸引着亿万人民的心。
    新中国象一轮红日，升起在世界的东方。炎黄子孙应该为我们的民族和祖国而自豪！
    《天涯归来》这本书，主要包括以下四方面的内容：
    一、在国外学有所长的炎黄子孙，毅然放弃海外优越的生活、工作条件，回国参加四化建设；
    二、我国人民和各国人民发展友谊，第三世界国家热情赞扬中国；
    三、揭露西方资本主义国家在表面繁荣背后所存在的严重社会问题；
    四、港、澳及台湾的有关见闻。
    总之，这是一部内容丰富，对比鲜明，充满爱国主义精神、情操的书，它以生动、真切的事实，告诉我们资本主义的腐朽没落与社会主义的光明前景。广大读者，特别是青少年朋友可以从中认识许多生活真理，感受到爱国者的脉膊。
    1982年12月17日
〖-ZW/正文〗
