〖ZQ/总期〗9129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让晚年的历史放射新的光彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕明清同志的事迹材料我听过又看过，觉得非常好，很受感动，也很受教育。他是一位老同志，参加过二万五千里长征和抗日战争、解放战争，南征北战，出生人死，负过伤，立过功。十年内乱时期，他表现也是很好的。党的十一届三中全会以来，他在思想上政治上自觉地和党中央保持一致，坚决贯彻执行党的方针政策，模范地执行《准则》。当革命发展需要他退出第一线时，他又愉快地服从，并且继续兢兢业业地为党工作，被大家称为很称职的顾问组长。尤其在去年江西抗洪救灾斗争中，他一直战斗在第一线，表现了一个共产党员为人民的利益奋不顾身的崇高品德。
    吕明清同志不愧为我们老干部的一个代表，在他身上，体现了我们党和军队的许多优良传统和作风。最可贵的，是他有崇高的共产主义理想和坚定的信念，因此他能做到革命精神不衰，红军本色不变，为共产主义奋斗不息，自觉地按照党和人民的要求，写好自己晚年的历史。
    叶剑英同志在党的十二大讲话中说：“这些老同志勤勤恳恳奋斗几十年，他们是革命的功臣。他们的功绩，党和人民是不会忘记的。退下来的老同志思想不能退，要用实际行动写好自己晚年的历史”。老同志，经过党和人民几十年的培养教育，养成了一种好品德，这就是在政治上、思想上、工作上做模范。在战争年代，不怕苦不怕死，抛头颅洒热血也在所不惜；在保卫祖国和建设祖国的岗位上，身先士卒，含辛茹苦，全心全意为人民服务，受到党和人民的赞扬与尊敬。现在，不少同志年事已高，怎样才能象过去那样高度自觉地为人民的利益奋斗，写好自己的全部历史？吕明清同志用他的行动回答了这个问题，这就是职务上退居第二线，还要象在第一线那样严格要求自己。我们常说，要为共产主义事业奋斗终生。我们这些人虽然不可能看到共产主义的最后实现，但这伟大的理想是不能动摇的。一个共产党员，真正革命到底，“应该是为实现共产主义奋斗到最后一息”。吕明清同志的话道出了我们的共同心声。
    人是要有点革命精神的。干革命不分权位的轻重，不分在职与“在野”。这是我们共产党人的可贵特点，是和其他一切在其位方谋其事或者在其他也不谋其事的食禄者的本质区别。党和人民对退居二线或离休退休的老干部非常关心，我们应该视为对自己的鞭策，退出第一线后仍热心为部队和群众服务。吕明清同志说：多想点革命，多做些工作，活得更愉快。他这种精神很高尚。如果能象吕明清同志这样想，就会感到还有很多的事情需要我们去完成，就会自觉地为革命尽职尽责，做出自己的贡献。这样，我们就会感到晚年的生活仍然是丰富多彩、富有朝气的，而不是平平淡淡，无所作为。
    从吕明清同志身上，我们可以看到，崇高的共产主义理想和坚定的信念，是我们写好自己晚年历史的关键。但理想和信念不是天上掉下来的，也不是头脑里固有的，而是要在革命斗争实践中，通过长期不懈地学习和锻炼才能树立起来。形势在发展，革命在前进。我们必须更加认真学习马列主义、毛泽东思想，学习三中全会以来党的路线和各项方针政策，高度自觉地与党中央保持思想上政治上的一致，投身于建设和保卫四化的伟大实践，使我们的理想和信念更加坚定。
    老骥仍要千里行。让我们紧密团结在党中央的周围，在党的十二大精神指引下，在党中央和中央军委的领导下，继续当好革命的“铺路石”，把共产主义旗帜扛到底，让晚年的历史放射出新的光彩。RW：杨成武；吕明清；先进事迹；评论
〖-ZW/正文〗
