〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某师用群众智慧破解新装备技术难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个事故征候引出多项对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该师发生了一起飞机险些冲出跑道的事故征候。尽管是机械质量原因，但该师党委“一班人”还是紧抓不放：如果对装备理论研究再深一些，对装备性能掌握再透一些，对特情处置预想再细一些，对可能发生问题的应对方法再多一些，即使不一定能够完全避免这起事故征候的发生，至少防范措施会更加到位。
    在随即进行的安全教育整顿中，他们发动飞行、机务和后勤保障人员为这一事故征候“问诊把脉”，要求他们在规定的时限内，拿出自己的应对措施。这一个具体问题的探讨，带动了官兵上上下下对新装备理论、技术的深入研究和思考。经过收集整理，该师汇集了组织指挥、飞行员专项异特情处置、机务检查维护及外场保障等30条对策措施。
    30条措施汇编成册后，他们先后组织集体上课、大队研究、交流研讨，逐条消化吸收，按照对策措施中提到的故障现场和处置方案，有针对性地进行特情预想和准备，做到理论和技术融会贯通。飞行员陆冬辉对笔者说：“此举不仅使我们对该型战机的基本特性有了进一步了解，而且对飞行课目的准备重点、特情处置的应对方法有了更加清晰的思路，起到了举一反三的效果。”
〖-ZW/正文〗
