〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牺牲”了的副连长还能组织“作战”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牺牲”了的副连长还能组织“作战”？
    某炮兵团组织指挥员换位训练取得成效
    本报讯 函授学员陈延山报道：10月5日凌晨，在济南军区某训练基地，上级对某炮兵团实兵实弹战术演习进行了考核验收。上级为他们设置的各种奇局、险局、危局，该团官兵都能够应付自如，特别是在有的指挥员“负伤”、“阵亡”后，接替者都能够正确处理各种情况，得到了上级的好评。
    前段时间，该团进行了一次小场地战术推演。导调组宣布，某连副连长“阵亡”，由该连二排长代理指挥。可由于二排长第一次组织全连“作战”，频频出错。看到这种情况，“牺牲”在一旁的副连长着急地站起身来，重新组织指挥。这一情况被该团团长陈志钢发现。他又组织导调组设置了营长、连长、班长等各级指挥员“阵亡”、“负伤”等情况，发现各单位都不同程度地出现了慌乱现象。为此，该团做出决定，在加强各级指挥员本职岗位技能训练的前提下，在全团范围内组织换位作业：士官也要学会副连长的指挥技能，排、连级干部也要学会营长的指挥技能。通过换位作业，各级指挥员不仅学会了高一级或几级的指挥技能，还使不同岗位上的知识融会贯通。
〖-ZW/正文〗
