〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光洒满孤儿院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区十年扶助孤儿院速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少贤/李万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻/鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南省常德市，有一所由全国著名慈善家杨绍军一手创办的孤儿院，这所孤儿院在杨绍军与军分区机关的共同关爱下，办成了一所秩序井然、严肃活泼的“阳光少年军校”。
    在一个秋高气爽的日子，笔者随同常德市民政局谭亚东科长一道走进了这家孤儿院。
    在“阳光之家”大楼的中央，“阳光少年军校”的红旗迎风飘扬，操场上，常德军分区选派的10名军事教员正在为孩子们上队列课。302名“阳光之家”的孤儿穿着整齐的迷彩装，一个个活泼可爱、生机勃发，人们根本无法从他们脸上读出失去亲人造成的阴影。
    采访时，谭科长告诉我们：今年全省又有60多名孤儿来到这里，这些孤儿年龄最小的才5岁，最大的也只有15岁。这所由全国人大代表杨绍军于1995年创办的民办孤儿院，得到了常德军分区的大力支持。今年十届全国人大五次会议期间，杨绍军乐善好施的义举得到了胡锦涛总书记的充分肯定。在接受媒体采访中，杨绍军多次谈到：“‘阳光孤儿院’通过‘阳光少年军校’这一组织形式，将关心孤儿、培养孤儿和塑造孤儿有机地结合起来，树立了他们自强、自信、自主的个性。没有人民解放军的大力支持，没有阳光少年军校的‘雨露滋润’，就没有孤儿院的今天。”
    采访中，我们从常德军分区政委孙振华那里了解到：十年前，常德军分区党委了解到杨绍军个人长期致力于慈善事业已不堪重负时，决定站出来帮他一把――在该孤儿院创办一所阳光少年军校，并竭力解决部分孩子的生活学习问题。来自常德市汉寿县的孤儿梅垒才7岁，他最大的愿望就是可以和别的小朋友一样能读书上学，军分区党委听取了少年军校的报告后，责无旁贷地承担起了这个义务；籍贯不详的8岁小女孩周家好出生时母亲就难产去世，父亲随后也因病离世。军分区党委知道这一情况后，二话没说又接过了这一棒……
    十年来，常德军分区共为少年军校投入师资力量400余人次，其中校外辅导员百余人次。今天，当年的“阳光孤儿”已有20多人成功走上社会，开始规划美好人生。他们中有的考入了大学，有的参军入伍，还有的就留在孤儿院工作。爱心的付出如今正在结出丰硕的成果。（王少贤 李万军）
〖-ZW/正文〗
