〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梨园佳作贺重阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政系统重阳节慰问老干部京剧专场演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月19日下午，总政黄寺礼堂内琴瑟唱念齐鸣，水袖髯口飞舞，玉带皂靴穿梭。总政系统的800多名老干部在这里欢聚一堂，观看大型京剧《泸水彝山》，共度我国的传统节日――重阳节。这部由声、光、电、歌、乐、舞共同营造的现代京剧，编排绝妙、技艺精湛，观看演出的老干部们时而热烈鼓掌，时而齐声叫好，沉浸在国粹艺术的巨大魅力之中。
    这已经是中国京剧院和军队老干部们共同度过的第四个重阳节了。考虑到军队老干部们大多是久经沙场的老革命，所以今年京剧院特别选择了历史战争题材的《泸水彝山》作为慰问剧目。这部戏是中国京剧院近年来精心打造的重点剧目，取材于古典名著《三国演义》中“七擒孟获”的故事，虽然情节大家是再熟悉不过，但其中融入的诸多现代元素却令这些看多了传统戏曲的戏迷们眼前一亮。
    演出一开始，恢宏的舞台布景便将旖旎的彝族风光呈现在观众面前。随后，优美曼妙的民族舞蹈、惊心动魄的武打场面以及感人肺腑的优美唱腔更是令人拍手叫绝。由著名奚派老生张建国扮演的诸葛亮韵味十足，举手投足间无不彰显大家风度。邓敏、袁慧琴、顾谦等京剧艺术家的表演同样唱腔华美，动作利落，只一个顾盼回眸，就让人心头闪过“神气”这个词来。坐在笔者身边的一位老干部看到动情处不由赞道：“浑身上下都是功夫！”
    据主创人员介绍，该剧力求在历史与现实、继承与创新中寻找契合点，从而让观众得到不同以往的审美享受。适逢党的十七大胜利闭幕之际，该剧“以德安邦”的主题也传达了创作者们期望民族和谐、国家安定的美好祝愿。
    在这出戏中，“火烧藤甲兵”一场因惊心动魄的武打，最吸引观众眼球。30多名演员分成几组开打，又互有交叉，藤甲服上扎着的红绸，在强光笼罩下，真如周身燃烧的烈火，给人以强烈的视觉冲击。当全剧进行到“祭江”这一高潮时，诸葛亮为不能阻止战争而痛不欲生、祈求苍天降罪于己的大段唱词，生动细腻，感人肺腑。今年78岁高龄的京剧爱好者王林老人对笔者说：“整出戏唱得有‘味儿’，舞得新奇，我看了这么多年京剧，京剧是越来越美了。国粹艺术的前景一片光明！”
    散场后，许多老干部意犹未尽，有的还来到后台看望演员。一位老干部紧紧握着演员的手，激动地说：“感谢你们，让我们这些老票友能在重阳节看到这样新颖别致的京剧……”（李磊）
    文中照片：《泸水彝山》剧照
〖-ZW/正文〗
