〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某装甲团士官张学良将5年间拍摄的影像资料，制作成纪录片《瞧，咱身边的新变化》？战友们说：张学良拍摄的这部DV作品，就是――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵眼里的“科学发展”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某装甲团士官张学良将5年间拍摄的影像资料，制作成纪录片《瞧，咱身边的新变化》。战友们说：张学良拍摄的这部DV作品，就是――
    士兵眼里的“科学发展”
    本报北京10月30日电特约通讯员司儆报道：今天上午，正在集中时间学习十七大报告的北京卫戍区某装甲团官兵，饶有兴致地观看了由公勤队士官张学良拍摄制作的纪录片――《瞧，咱身边的新变化》。看到自己拍的片子在战友中引起强烈共鸣，张学良充满感情地说：“结合身边看得见摸得着的新变化学习领会十七大精神，认识会更深刻，理解会更透彻。”
    张学良是摄像“发烧友”。2003年初，团政治处添置了一台便携式摄像机，把管理和使用的任务交给了他。几年来，他把团队发生的变化悉数拍摄下来。
    党的十七大报告在新闻媒体刊登后，这个团组织官兵认真学习。10月17日晚，公勤队士兵杨坤问张学良：“十七大报告指出，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。这个‘统一’怎么理解？”张学良是团里的理论学习骨干，他说：“我虽然不会讲大道理，但我知道国家富强了军队就能强大，军队强大了老百姓就能过上安居乐业的日子。”他将这几年自己拍摄的影像资料找出来，与杨坤一起看了起来。镜头里，既有村里人看病能报销，良种有补贴，种田不交税等镜头；也有官兵们吃营养餐、穿新军装、住新宿舍、上局域网等新景观，由此可以看出“网络尖兵”、“数控高手”成为团队信息化建设主力军等新变化……一个个画面让杨坤看得津津有味。
    看到杨坤满意地离开后，张学良想：胡总书记在十七大报告中回顾了党的十六大以来我国各项事业取得的新成就，这些新成就得益于科学发展观的指导。自己近5年拍摄的影像资料，正是新成就在基层的缩影。于是，制作一部纪录片的想法油然而生。经过一周多时间的加班加点，张学良将影像资料分成机关新风、基层新颜、营区新境、家乡新貌等8个方面，集中反映团队和官兵家乡的新面貌，取名《瞧，咱身边的新变化》，制成光盘后在公勤队播放后，效果非常好。公勤队干部帮助他把纪录片挂在团局域网上，短短两天，便引来300多名官兵点击观看。团党委得知后，将其作为官兵学习十七大精神的生动教材，通过闭路电视组织部队收看。
〖-ZW/正文〗
