〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵真燕：音乐是我飞翔的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵真燕：音乐是我飞翔的翅膀
    军事科学院政治部宣传部干事、青年歌唱演员赵真燕日前在军事科学院礼堂举办个人音乐演唱会，她清纯甜美的歌声、厚重的艺术张力，赢得了全场官兵雷鸣般的掌声和艺术家们的高度评价。
    两个多小时的音乐会上，赵真燕演唱了《祝福妈妈》、《蝶恋花・答李淑一》、《没有强大的祖国哪有幸福的家》、《母亲河》等10多首富有民族气息的歌曲，还选择了山西河曲民歌《想亲亲》，并与李双江老师共同演唱了一首《红星照我去战斗》。激情四溢的演唱，让人们在不知不觉中步入音乐的殿堂，获得极大的审美享受。
    出生于军人家庭的赵真燕，从小就表现出出众的歌唱天赋。还在上幼儿园时，她就担任了沈阳市“小星星”合唱团的领唱；十几岁就有幸与马玉涛、胡松华、才旦卓玛等著名艺术家同台献艺。后来，她如愿以偿考入沈阳音乐学院，从附中到大学的专业声乐学习，让赵真燕的艺术道路更加宽阔，先后获得吉林省青年歌手大奖赛一等奖、第四届全国新人新作比赛专业民族唱法铜奖等殊荣。
    2001年大学毕业，赵真燕入伍来到吉林省武警总队文工团，来到了从小就向往和热爱的火热军营。在那里5年，她走遍了总队所有基层部队和执勤点，累计演出数百场。演出的同时，她还为战士们教唱歌曲百余首，培养基层文艺骨干200多人，被大家亲切地称为“军中百灵”。
    在军营的历练让赵真燕深深地爱上了部队，在她眼里，为兵服务是头等大事。2005年9月，部队要为刚刚结束演习的官兵举行庆功慰问演出，团里领导怕影响已经在中国音乐学院研究生班学习的赵真燕，便没有通知她。但当她知道后，连夜赶回了部队。演出中，她深情地唱响了歌曲《报答》：“是你把我养大，洒下多少汗水；是你教我成人，付出多少苦累……报答你呀只有一句话，奉献不已鞠躬尽瘁……”
    当个人演唱会圆满落下帷幕时，赵真燕激动的心情久久不能平静。她说：“音乐是我飞翔的翅膀，战友是我力量的源泉。在这里放歌，总是感到一种热情、一种力量、一份责任。因为，军营就是我生命的家园。”（郭瑞宏 张军）
    图为赵真燕个人音乐演唱会现场。
    本报记者孙学宝摄
〖-ZW/正文〗
