〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“民主政治”“教育均衡”“注重公平”“人民共享”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团理解新词汇畅谈新感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民主政治”“教育均衡”“注重公平”“人民共享”
    北京军区某装甲团理解新词汇畅谈新感受
    本报北京10月30日电赵杰报道：“昨天，我们对十七大报告中的一些新提法进行了讲解。今天，我们结合自身实际就报告中的一些新词汇分析讨论。”主持人的开场白，拉开了北京军区某装甲团一堂以“报告词汇大家谈”为主题的学习十七大精神讨论会序幕。
    “报告中的词汇反映了党的最新理论成果，是全面贯彻科学发展观带来的新变化。把报告中的一些词汇理解透彻，有助于深入学习十七大精神。”全军优秀指挥军官、团长于雷话音刚落，官兵们就争先恐后地发言。“我谈谈对‘民主政治’的看法。”三级士官赵有成说，“团里的民主渠道越来越畅通，今年士兵代表给团里提出的16条合理化建议，团党委全部采纳并落实，即将展开的士官选取工作正在征求大家的意见；父亲打电话也曾说过，乡领导经常到村民家了解情况。”“姐姐和姐夫在深圳打工，把外甥女也带过去了，以前孩子在城市上学要交借读费，现在报告中阐述了‘教育均衡’这一话题，以后农民工子女上学问题将得到很好解决，党的政策真是深得民心啊！”上等兵刘洋由衷地感叹。
    “以前总提初次分配体现效率，二次体现公平，现在报告里说初次分配和再分配都要处理好效率与公平的关系，尤其是再分配更加‘注重公平’呢！”指导员韩伟一席话，听得大家心里热乎乎的。农村籍战士李德生说：“现在我们家仅粮食直补和良种补贴每亩地就有70多元，以前村里人得大病不敢上医院，现在每年交10元钱参加合作医疗就能解决，是党的‘人民共享’决策让家乡人民过上了幸福的生活。”官兵们的感慨如数家珍，讨论会场十分热烈。
    “报告中提到要加快机械化和信息化复合发展，我们团就是很好的见证：团里建起了自动化指挥系统，连队开通了局域网，并且在网上可以进行对抗演练。”排长张凯华道出了心中的喜悦。近40分钟的开放式讨论，让大家对十七大精神的理解又深了一步。
〖-ZW/正文〗
