〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家？政党领导人和友好人士致电或致函〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺十七大闭幕和胡锦涛当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家、政党领导人和友好人士致电或致函
    祝贺十七大闭幕和胡锦涛当选中共中央总书记
    新华社北京10月30日电 近日来，一些外国领导人继续致电或致函胡锦涛，热烈祝贺中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕，祝贺胡锦涛当选中国共产党第十七届中央委员会总书记。
    日本首相、自民党总裁福田康夫在贺函中说：“谨对中国共产党第十七次全国代表大会胜利闭幕及您再次当选中共中央总书记表示热烈祝贺。日中关系对日中两国而言都是最重要的双边关系之一。我愿在两国有关共识的基础上，为构筑日中战略互惠关系，继续加强同您及贵国各位领导人之间的沟通，切实推进两国间的各项具体合作。衷心希望与您一道，将日中关系推向更高层次。”
    吉尔吉斯共和国总统巴基耶夫在贺电中说：“我谨代表吉尔吉斯共和国并以个人名义，对中共十七大胜利闭幕致以衷心祝贺。”贺电说：“我们高兴地看到，中国共产党领导下的改革开放，使中国取得了巨大发展进步。当前，吉中关系已经达到很高水平，我们希望两国关系不断取得新的发展。”
    索马里过渡联邦政府总统优素福在贺函中说：“中共十七大胜利闭幕，我谨代表索马里共和国过渡联邦政府和索马里人民，并以个人名义，向您并通过您向中国人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。中共十七大必将为中国的发展作出新的战略部署，索中两国传统友好关系必将得到进一步加强。”
    孟加拉国总统伊阿祖丁在贺电中说：“中国共产党在全面改善中国人民生活以及促进亚洲地区乃至世界和平与和谐等方面作出了非凡贡献，我们对此十分赞赏。我坚信，孟中友谊与紧密合作在未来的岁月里将得到进一步加强。”
    科特迪瓦总统巴博在贺电中说：“欣悉您再次当选中共中央总书记，我谨代表科特迪瓦政府和人民，并以个人名义，向您致以热烈的祝贺。您的再次当选体现了中国共产党全体代表对您的信任。在您任职期间，中国在经济、社会和文化领域取得了显著进步。我愿重申，我将进一步加强两国经济和政治关系，以造福两国人民。”
    多哥总统福雷・纳辛贝在贺函中说：“获悉您再次当选中共中央总书记，我谨向您致以最热烈的祝贺。您的再次当选表明了中国人民对您的信任，也充分证明了中国人民完全支持您所领导的充满活力的改革开放事业。我坚信，您领导的工作将使中国焕发更大的光彩，在全球富强繁荣的民族之林中占据更有利的地位。我也非常高兴能与您一道，继续为加深多哥人民联盟和中国共产党之间的友好关系、多哥与中国之间的合作关系而努力，服务于我们两国人民的共同利益。”
    文莱苏丹哈桑纳尔在贺函中说：“我对您再次当选中共中央总书记致以最热烈的祝贺，并期待着与您继续共同努力，提升两国在双边领域及作为伙伴在亚太区域的友谊与密切合作。”
    塞浦路斯议长季米特里斯・赫里斯托菲亚斯在贺函中说：“我谨代表塞浦路斯共和国议会全体议员并以个人名义，衷心祝贺您再次当选中共中央总书记。我相信您必将带领贵国实现更大的进步和繁荣。塞浦路斯共和国与中华人民共和国建立了长期的传统友谊与合作关系。作为塞浦路斯议长，我再次承诺将不遗余力地进一步加强我们两国在各层次的友好合作关系。”
    发来贺电或贺函的还有：意大利雏菊党主席、政府副总理鲁泰利，俄罗斯自由民主党主席、国家杜马副主席日里诺夫斯基，西班牙共产党总书记弗鲁托斯，阿塞拜疆新阿塞拜疆党政治委员会，尼日利亚人民民主党全国主席阿里，布隆迪保卫民主全国委员会-保卫民主力量主席恩根达库马纳，塞拉利昂全国人民大会党中央总书记福阿，贝宁社会民主党总书记戈卢，黎巴嫩社会进步党副主席亚杰，也门全国人民大会总书记、前总理巴贾迈勒，孟加拉国共产党（马列）总书记巴鲁阿，印度民族国大党外事部召集人曼德提亚，东帝汶社会民主协会党总书记阿尔维斯，伊朗伊斯兰工党总书记卡迈利，伊朗政党联合会中央委员会主席塔布里齐，伊拉克共产党中央委员会书记穆萨，韩国大国家党前党首朴槿惠。
〖-ZW/正文〗
