〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高与人共事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告提出，一定要加强团结、顾全大局。对领导干部来说，提高与人共事的能力，是加强团结的一个重要途径。
    与人共事，最能看出一个领导的能力、水平，也最能看出一个领导的党性、人品。一个单位，如果班子成员，尤其是军政主官团结共事的意识和能力强，则往往班子心齐气顺，风正劲足。反之，则一盘散沙，人心涣散。
    能干事的人，不一定能共事。有的单位主官自身能力很强，魄力很大，但搁到一起却捏不到一块。在一些问题上，往往一人一个主意，一人一种风格，一人一个调子，甚至久拖不议、久议不决，很难达成共识、形成合力，使本应该强强联合的黄金搭配，反而产生强强相抵的负面效应。
    共事能力是领导人格魅力的生动展现。有些人把搞不好团结归咎于性格不合、职位不同、见解不一。其实，问题的根子还是在涵养和境界，在于内心是否和谐，因为人际的和谐，源于自我的和谐。试想，一个内心浮躁、性格暴躁、满脑子功利主义的人，怎么会有容人之量、共事之识呢？而实现自我和谐，关键要有一颗平常心：不争功，不诿过，以理服人，不以势压人。很多时候，当单纯职权的作用无能为力时，高尚人格的影响兴许会迎来柳暗花明。
    善听不同意见是真本事、大境界。有些不同意见可能比较偏激、不太正确，甚至纯粹是一种宣泄和牢骚，让人听了不舒服、不自在。但它至少可以当作一种参考或警示，让决策者更清醒，使决策更科学。毛泽东说：“让人讲话，天不会塌下来，自己也不会垮台。”能够把个性各异、能力有别、意见不一的人拢在一块，没有高超的领导艺术不行，没有宽阔的胸襟更不行。因此，领导的最大智慧，不是自己有没有智慧，而是善不善于集中大家的智慧；领导的最大本事，不是自己能干成多大事，而是带领大家能干成多大事。
    与人共事，要始终想着共同的事。共同的理想净化人，共同的事业凝聚人。任何私心杂念，只要跟共同为之奋斗的事业一比，就会显得渺小。任何不满不快，只要拿共同为之追求的理想一比，就会烟消云散。倘若整天陷在“谋人”的“小我”泥潭里，哪来心思和精力谋事？相反，如果围绕共同理想谋事、干事，则会心无旁骛。古语云：“千人同心，则有千人之力；万人异心，则无一人之用。”只要心往一处想，劲往一处使，就没有什么分歧不可以化解，没有什么委屈不可以消融，没有什么难关不可以渡过，没有什么业绩不可以创造。（薛桂华）
    （作者单位：湖南省军区衡阳警备区）
〖-ZW/正文〗
