〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为红歌走红叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们总以为会淡忘掉一些记忆，却殊不知它们早已根植人心，一有合适的机会，便又会活跃起来，让我们的热血再次沸腾。
    那些曾经脍炙人口过的红色歌曲，便是这么一种特殊的记忆。10月25日至29日，在革命圣地井冈山，来自全国各地的百余名群众歌手，将一首首红色经典歌曲高声唱响，让人们重新激情满怀。
    这是中国红歌会“庆祝十七大・放歌井冈山”活动现场，一场为庆祝党的十七大、纪念井冈山革命根据地创建80周年而举办的特殊歌会。
    据报道，“庆祝十七大・放歌井冈山”大型歌会是由江西电视台创办的“中国红歌会”系列电视娱乐节目的一部分。“中国红歌会”自2006年创办以来，已举办了两届，吸引了数以万计的红歌爱好者热情参与，红遍中国。
    红歌会的“红”，从参赛选手情况中可见一斑。在众多参赛选手中，不仅有阅历丰富白发苍苍的老年人，有已成为社会中坚力量的中年人，还有朝气蓬勃的青年人，甚至未脱稚嫩的孩子。粗略统计一下，参加红歌会的歌手，几乎遍布各个行业、各个阶层、各个年龄段，可谓是“全民参与”。
    红歌舞台上，选手唱得认真投入，台下观众听得也是如痴如醉。在歌会现场，常常发生这样的情景，当熟悉的红色旋律响起，很多观众忘情地跟着一起歌唱，到最后往往演变成一场大合唱，其情其景就像一场激情的篝火晚会。
    在说唱、摇滚等各类时尚音乐大行其道的今天，红色歌曲为什么还这么红？为什么能够引起这么多人情感上的深深共鸣？
    原因有很多，比如红歌本身旋律激昂悠扬，它曾带给了很多人美好的青春记忆等等。这其中，有一个本质的原因，就是作为对中国革命艰难悲壮历史的缅怀，红色歌曲内涵着独特的红色精神，一种乐观向上、永远奋进的精神。曾有人说，在战火纷飞的革命年代，一旦红歌响起，所有的困难似乎都显得苍白渺小。就是这么神奇，一支红歌可以催生一种精神，一种永不过时的精神。
    在当今和平盛世年代，这种奋进的精神更显得弥足可贵。听，红歌唱响，在那激越的旋律中，你是不是感受到了一种喷薄而出的力量与激情，一份倍感振奋、震撼的心灵体验？是的，这种红色体验是如此的刻骨铭心，深入骨髓，化入血液，激发了我们对革命先辈的深深怀念，对理想和信念的执著追求，成为我们在中国特色社会主义大道上奋勇行进的不竭动力。
    我们要为红歌会的“红火”大声叫好，因为它在社会上倡导了一种红色精神的回归，再现了革命历史中的民族风骨与坚韧。更值得一提的是，它寓教于乐向年青一代传承了红色文化的神髓，使其得以不断发扬光大。这点，在某种意义上来说，更为重要。
    红歌，唱响红色的旋律，传承红色的精神，收获红色的果实……（杨祖荣）
〖-ZW/正文〗
