〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造我国航天飞行测控新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“嫦娥”远地点高度达到12万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥”远地点高度达到12万公里
    本报北京10月30日电杨冰、记者赵波报道：今天17时40分，嫦娥一号卫星到达48小时周期轨道远地点，距地面高度达12万公里，创造了我国航天飞行测控新纪录。
    10月29日18时01分，北京航天飞行控制中心对嫦娥一号卫星成功实施了第三次变轨。截至目前，卫星已绕地球飞行7圈，北京航天飞行控制中心向各测控站、测量船发送引导数据正常，各测控站、测量船跟踪卫星稳定，信息交换正常，卫星各分系统工作正常。
    北京航天飞行控制中心根据对各项数据的分析判断表明，3次轨道控制精确度大大优于设计要求，卫星将按计划准确到达地月转移入口处。这不仅为嫦娥一号卫星按预定计划与月球交会奠定了基础，也标志着我国在大椭圆轨道卫星的测量、精确定轨以及轨道控制技术达到了新水平。
    按照计划，10月31日将对嫦娥一号卫星实施第四次变轨，变轨后卫星将进入地月转移轨道，踏上飞向月球的行程。
〖-ZW/正文〗
