〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对连队的一项调查表明，90%以上的战士想选取士官，而每年选取的名额又有限？如何处理这一矛盾，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官选取，如何看待战士的期盼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周娜/鲍磊/薛强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对连队的一项调查表明，90%以上的战士想选取士官，而每年选取的名额又有限。如何处理这一矛盾，请看――
    士官选取，如何看待战士的期盼？
    解开战士思想“疙瘩”
    95969部队二级士官褚刚：每年临近选取士官，一些战士平时饭量大的，也吃不下饭了；爱开玩笑的，也寡言少语了；倒床就能呼呼大睡的，也睡不香了……他们希望有个人能与他们谈谈心。我觉得，这个时候，连队的思想骨干应发挥作用，靠上去做做工作。首先，要善于观察，平时大家生活训练都在一起，很容易观察到他们生活中的细微变化；其次，要摸清情况，利用训练间隙、休息时间，拉拉家常，打开他们的话匣子，帮助他们解开思想“疙瘩”；第三，要对症下药，结成“帮扶对子”，帮助他们认清自我、分析形势，陪伴他们渡过这段“思想波动期”，给自己的军旅生涯画上一个圆满的句号。与战士家人进行沟通
    济南军区某部政治处主任秦道平：据我了解，很多战士的家人希望自己的孩子能继续留在部队发展。家人期望值很高，战士压力随之增大。有的战士甚至觉得，如果自己未能选取士官，好像就“无颜见江东父老”。我觉得，为人父母，关注子女的成长和进步是人之常情。只是他们可能对部队的情况不太了解，所以才有了过高的期望。这时候，一方面连队可以主动出面，将士官选取的有关规定和本单位士官选取的形势如实告知战士家人；另一方面，战士自己也应该多跟父母沟通，让他们的期望趋于理性。另外，战士自己也应让家人相信：经过部队培养，自己提高了素质、锤炼了意志，具有了走向社会自主创业的能力。排除干扰留下“尖子”
    68321部队三级士官刘旭：把专业技术“尖子”留下来，这是基层官兵的期盼，也是部队建设的需要。作为连队建设的主力，士官的能力素质应该是一流的，特别是专业技术士官，靠过硬的技术“吃饭”。在一些技术岗位，如果一些技术“尖子”未能留下，那么这个专业可能出现人才断层现象。我觉得，上级部门应从部队建设的长远利益出发，创造条件、排除干扰，把那些专业技术“尖子”留下来。重点保留高素质人才
    71770部队某营教导员刘兆明：每年的士官选取中，一些军政素质好、发展潜力大的同志非常期盼继续留在部队，这对他们的自身成长和部队的长远建设都有好处。作为一名基层主官，我也希望素质高的兵能够留下。但是限于部队编制体制和有关管理规定，每年都有一部分素质高的兵离开部队。对此，我们应该正确理解和看待。当然，在选取士官时，优先考虑素质高、发展潜力大的同志是符合规定的。大家也应该知道，上级规定重点保留这样四类人才：经过院校两年以上培训的士官；从地方直招和特招有技术特长的士官；获得优秀士官人才奖的士官；部队紧缺专业岗位的士官。
    风清气正廉洁办事
    兰州军区某团报训连连长臧海峰：选取士官，是个基层敏感话题。如果存在不正之风，就可能让一些优秀人才流失，也会“近距离”地伤害战士的感情，挫伤多数人的积极性。所以广大基层官兵盼望风清气正、廉洁办事。我觉得，可以通过办事公开来带动风气转变，把选取士官的指标、条件、程序、结果“四公开”，在全面考核公布成绩的基础上，以营为单位组织投票，常委现场监督，当场宣布选取名单。不看“来头”看素质
    空降兵某团指导员严辉：对士官选取，战士们有一个呼声：希望不看“来头”看素质。的确，以往选取士官工作中，出现过“工作未开始，条子满天飞”的情况。个别领导同志碍于亲朋好友的情面，有时给下面打招呼、递条子。作为连队主官，我觉得在士官选取工作中，首先自身要公正，做到“一碗水端平”，“一把尺子量长短”。如果基层干部自己存在私心，那么就很难抵挡那些来自“上头”和“外头”的人情干扰。当然，官兵们也希望上级机关能少插手干预士官选取这一基层敏感事务。机关莫留“机动名额”
    71309部队士官蒋寓宁：往年选取士官时，连队官兵对机关预留“机动名额”颇有微词。若留了机动名额，就给不正之风留了一个通道，开了方便之门，一些人就会四处活动找关系，给领导机关打电话、写条子，甚至为此求情送礼。无疑，这有损机关在基层官兵心目中的形象，也将侵害基层官兵的切身利益。战士们希望机关不留“机动名额”的愿望，合情合理，应予以重视和满足。选取士官工作中，应做到名额分配一步到位，放权给基层。我觉得，在对待“机动名额”问题上，机关应该态度鲜明地反对。凡事要出于公心，少一点私心杂念。按规定搞好群众评议
    武警驻沪某部中队指导员曹义芳：选取士官，战士们最大的期盼是如何保证公正公平、阳光操作。我认为，有关条令条例和规章制度对士官选取的条件、程序、审批权限等，作了明确规定。我们要严格照章行事，其中最重要的是切实按规定搞好群众评议。战士最了解战士，用战士的评议去衡量和选取最准确。我们应充分听取基层意见，让群众评议真正算数，这是确保选取质量、抵制选取工作中不正之风的有效办法。
    （本组稿件由周娜、鲍磊、薛强整理）
〖-ZW/正文〗
