〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空某空防工程处参与修建的康定机场试飞成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月30日电李昊霖、特约通讯员邓贵林报道：10月28日上午9点零5分，国航西南分公司B6238号空客A319高原飞机，展翅飞越海拔7556米的贡嘎雪山，平稳降落在海拔4290米高的世界第二海拔机场――四川甘孜藏族自治州康定机场。至此，这座由成空某空防工程处担负主要建设任务的高原机场试飞获得成功。据该处处长曹定国介绍，康定机场的成功修建一举结束了甘孜州没有民用航空的历史，为整个康藏地区插上了腾飞的翅膀。
    成空某空防工程处常年活跃在机场施工一线，先后承建了西藏邦达机场、广州白云机场、北京首都机场等数十个重点机场建设任务，积累了丰富的机场建设经验。康定机场于2006年9月7日开工建设，可满足波音737-700和空客A319等同等机型的起降要求。在建设过程中，该处官兵开展科技攻关，克服了天然冻土、地下水、架空结构、大石块爆破等一系列高原施工难题，为机场顺利建成做出了突出贡献。
    据悉，国航西南分公司计划于明年5月1日首先开辟成都―康定往返航班，航线单程飞行距离约320公里，单程飞行时间35分钟。
〖-ZW/正文〗
