〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在党外人士学习贯彻中共十七大精神座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统一战线要迅速掀起学习贯彻十七大精神热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，统一战线学习贯彻十七大精神，必须牢牢把握中国特色社会主义的方向，坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，坚持中国共产党的领导，把统一战线广大成员紧密团结在中国共产党的周围，共同推进中国特色社会主义事业。必须深刻把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，坚持把发展作为统一战线广大成员团结奋斗的第一要务，坚持把最广大人民的根本利益作为一切工作的根本出发点和落脚点，统筹推进统一战线各领域工作。必须准确把握实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，为促进社会主义经济、政治、文化、社会建设作出新贡献。
    贾庆林强调，十七大报告对党的统一战线工作方针政策进行了深入阐述，充分反映了十六大以来我们党统一战线理论创新和实践发展的重要成果。我们要在全面学习十七大精神的基础上，认真学习这些新论述、新要求，把学习十七大精神同深入贯彻落实第20次全国统战工作会议精神结合起来，认真研究解决统战工作中出现的新情况，特别是要研究当前迫切需要解决的各种问题，不断增强工作的预见性、主动性和有效性，扎扎实实地把十七大对统战工作的要求落到实处。
    贾庆林希望各民主党派认真开好全国代表大会，遵循参政党建设的目标和原则，以政治交接为主线，全面加强思想、组织和制度建设，不断提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，不断巩固和发展我国和谐的社会主义政党关系。希望工商联切实发挥好桥梁纽带和助手作用，引导非公有制经济人士自觉承担爱国报国、发展企业、遵纪守法、公益慈善、道德自律的社会责任，做合格的中国特色社会主义事业建设者。希望无党派人士把加强自身建设摆在突出位置，不断提高政治、思想和业务素质，始终与中国共产党风雨同舟、团结奋斗，更好地适应我国统一战线和多党合作事业的需要。
〖-ZW/正文〗
