〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国特色社会主义的思想保证？强大动力？基本要求和奋斗目标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展中国特色社会主义的思想保证、强大动力、基本要求和奋斗目标
    党的十七大报告提出，要继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。这四个方面，也就是胡锦涛同志6月25日在中央党校重要讲话中精辟指出的“四个坚定不移”，深刻阐明了发展中国特色社会主义的思想保证、强大动力、基本要求和奋斗目标，是党的十七大主题的重要内容，我们要深刻领会、全面把握、自觉实践。
    第一，解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。解放思想是党的思想路线的本质要求，是在马克思主义指导下研究新情况、解决新问题、开拓新局面的强大思想武器。回顾党的奋斗历程，我们在实践上的每一个重大发展，理论上的每一个重大突破，工作上的每一个重大进步，都离不开解放思想。解放思想是一个永无止境的历史过程。在当前机遇前所未有、挑战前所未有的新形势下，我们只有坚持解放思想，才能科学分析我国全面参与经济全球化的新机遇新挑战，全面认识工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展的新形势新任务，深刻把握我国发展面临的新课题新矛盾，正确制定适应时代要求和人民愿望的方针政策，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    第二，改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力。改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命。邓小平同志指出：“改革的性质同过去的革命一样，也是为了扫除发展社会生产力的障碍，使中国摆脱贫穷落后的状态。从这个意义上说，改革也可以叫革命性的变革。”改革是全面改革，是在坚持社会主义基本制度前提下，自觉调整生产关系和上层建筑的各个方面和环节，以适应初级阶段生产力发展水平和实现现代化的历史要求。在社会主义初级阶段国情下发展中国特色社会主义，是前无古人的伟大创举，必须围绕发展社会生产力这个根本任务，把改革开放作为发展中国特色社会主义的强大动力。通过深化改革，解决体制转变中的深层次矛盾和关键问题；通过扩大开放，吸收和借鉴世界各国包括资本主义发达国家的先进技术和管理经验。新时期29年来，我国综合国力大幅度跃升、人民生活总体上达到小康水平、社会长期保持安定团结、国际地位和影响力显著增强的事实雄辩地证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    第三，科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求。党的十六大以来，党中央继承和发展党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发，提出了科学发展观等重大战略思想。推动科学发展，就是要深入贯彻落实科学发展观，努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，实现各方面事业有机统一、社会成员团结和睦的和谐发展，实现既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平的和平发展。促进社会和谐，就是要按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求和共同建设、共同享有的原则，着力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面，为发展提供良好社会环境。科学发展、社会和谐，反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望，必须贯穿于发展中国特色社会主义的全过程。
    第四，全面建设小康社会是党和国家到2020年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。建设小康社会，是我国现代化进程中必然经历的发展阶段，也是改革开放以来我们党和国家一以贯之的奋斗目标。改革开放之初，邓小平同志就提出了小康社会、小康之家、小康状态等重要概念。党的十二大、十三大、十四大、十五大报告都对到20世纪末达到小康生活水平提出过要求。党的十六大报告提出：“我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。”党的十六大以来，我们朝着全面建设小康社会的目标迈出了坚实步伐。党的十七大报告强调，我们必须适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，把握经济社会发展趋势和规律，在党的十六大确立的全面建设小康社会目标的基础上对我国发展提出新的更高要求，继续努力奋斗，确保到2020年实现全面建成小康社会的奋斗目标。
    （新华社北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
