〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒健康暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘维/李春凤/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，沈阳军区202医院全军计划生育优生优育技术研究所的医务人员，再次踏上赴基层部队巡诊的征程。今年以来，该所先后派出16支小分队，行程数千公里，为近4000名基层官兵提供了医疗服务，举办优生优育、生殖健康等知识讲座20余次，向基层部队配发图书资料1000多册、音像资料300多盘，受到了基层官兵的交口称赞。
    空军某部雷达站驻守在大山深处，训练保障任务重，官兵出行不便。今年春节刚过，该所优生优育研究中心副主任张宁率领医疗小分队钻山林，踏积雪，来到雷达站。医疗分队分批分点为官兵进行体检，从早到晚持续了一整天。晚上8点多，主任医师杨品听说还有一名士官在执勤点值班。她不顾疲劳，背着沉重的医疗设备来到执勤点，为这名士官进行了体检。边防某部一名士官尿中带血，私下找了不少医生看病都未确诊。医疗小分队检查后，使他的疾病得到确诊。他一身轻松回到连队，对战友说：“这下我放心了，给我检查的是一位白发苍苍的老专家。”
    近年来，该所利用自身的技术优势，积极为官兵排忧解难。某部一名技术员结婚5年妻子都未怀上孩子。夫妻俩偷偷地到地方小诊所治疗，结果手术感染，导致妻子左侧输卵管被切除，不仅白白花了近万元，还引发了医疗纠纷。得知这一情况后，研究所副所长闫素文主动为这对夫妻进行检查治疗，一年后，他们如愿以偿有了孩子。该所推出了一系列为兵服务新举措：开展网上会诊，并通过电话、书信解答官兵生育健康方面的疑问；开设“绿色诊室”，优先为官兵进行健康咨询和疾病诊疗。为满足官兵对生殖健康知识的需求，专家们深入部队执勤、训练一线调查，编写出《男性生殖健康保健专题教育教案》和《官兵卫生健康教育常识》，研制开发了优生咨询专家系统、心理健康咨询专家系统等配发到部队。同时，他们经常在官兵中开展青春期保健、婚恋婚育、生殖疾病预防等宣传教育，提高了基层官兵自我保健能力。
    “想官兵之所想，急官兵之所急。”北疆边关、深山哨所、渤海之滨，处处都留下了该所医务人员为兵服务的足迹。近年来，该所先后被评为“全国优生优育先进单位”、“沈阳军区计划生育先进集体”。去年，在全军优生优育工作检查中，该所为兵服务项目得分名列全军第一。（潘维 李春凤 陈太梦）
〖-ZW/正文〗
