〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从容应对连日降雪执勤巡逻井然有序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黑龙江总队机关深入一线保障冬季执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恒洋/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨10月30日电于恒洋、特约通讯员方文雍报道：哨位取暖设施提前开通，昼夜查勤密度加大，总队、支队两级40多个工作组深入执勤一线。针对突发的连续降雪降温天候，武警黑龙江总队采取有效措施，加强勤务管控，确保了千里执勤线的安全。
    10月中下旬，黑龙江省双鸭山、佳木斯、牡丹江、七台河、鹤岗等地连续降雪，公路、铁路交通一度中断，给当地群众生产生活带来极大不便，也使执勤目标安全面临严峻考验。面对突发情况，该总队迅速启动恶劣天候执勤处突预案，下发了紧急通知，进一步调整勤务部署，提出明确要求。他们充分发挥“三级网”的监控功能，加大了勤务的检查频次，严格各级勤务值班。总队、支队组成40多个工作组，深入基层执勤一线，加大勤务检查和督导力度，重点检查通讯、报警设施，确保通信联络畅通。由于夜间气温骤降至零下15摄氏度，总队要求所属部队提前开通执勤哨楼的电暖气、电热风等取暖设施，让哨兵提前穿上新型防寒服，喝上姜汤，保证有足够的精力、体力应对各种突发情况。
    连日降雪带来执勤难，但笔者在各基层部队采访发现，官兵们从容应对各种困难，千里执勤线井然有序。地处边境地区的双鸭山市支队领导冒雪深入哨位解难送暖，主动加强与目标单位的沟通协调，排除各种隐患。据了解，大雪降临后，该支队所属执勤中队全部增派了目标巡逻组，对重点目标实施24小时不间断监控，确保了重点执勤目标的安全。
〖-ZW/正文〗
