〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夹皮沟金矿的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一总队三支队参与危机矿山找矿侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/牟华/郭晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻/在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夹皮沟金矿位于长白山麓、松花江上游，是中国开采最早的一座金矿，已有180多年的历史。
    和许多老矿山一样，夹皮沟金矿也一度面临资源枯竭、濒临关闭的境地，成为一座危机矿山。其间，曾有许多国内知名专家为其“把脉用药”，仍然找不出有效的办法。
    所谓危机矿山，是指矿区范围内可供开采的矿产资源短缺、可采储量逐年萎缩、矿山服务年限低于5年的矿山。2004年，国土资源部、国家发改委、财政部等部门联合发出解救危机矿山号召，尚可服务年限不到两年的夹皮沟金矿，成为国家25个重点危机黄金矿山之一。
    2004年8月，受夹皮沟金矿委托，武警黄金一总队三支队成立资源探矿工作组，先期选派6名高中级技术人员，对矿区及其外围13个找矿靶区进行深入勘探。
    在危机矿山找矿，困难显而易见，三支队的官兵做好了打硬仗的思想准备。中年高级工程师崔学武一进入矿区，就提着地质锤整日攀爬在夹皮沟的深山峡谷，一干就是半年，累计编写各类地质报告20余万字，绘制各种勘查图件100余张，夹皮沟的地质模型在他的脑海里越来越清晰。6个月后，崔学武和同事一起在该矿区建立了地质磁法找矿模型，为“攻深部”和“扫外围”的勘查设想奠定了理论基础。
    为了扩大战果，集中优势力量进行攻坚，又一批科技干部在2006年春节后受命走进漫天飞雪的夹皮沟，历时75天的深山勘查，完成了翔实的《吉林省夹皮沟金矿资源潜力调查报告》，这让夹皮沟的前景出现了一丝光亮。
    2006年6月，武警黄金三支队与夹皮沟金矿签订了为危机矿山增加储量的合同，迈出了解决矿山资源危机、振兴东北老工业基地的重要一步，填补了黄金部队参与危机矿山资源勘查项目的空白。
    理论上有矿，但关键是要找出来，这个重担放在了一大队官兵的肩上。进驻矿区第一天，一大队教导员佟立生就在营门口竖起了一块名为“金魂”的石碑，激励官兵在危机矿山中再创辉煌。
    官兵们众志一心，憋着劲要干出一番成绩来。受苦受累、加班加点……这些对官兵们来说都不算什么。一次，二中队副中队长田鹏在爆破作业躲炮时为了保护身边的战士，被飞来的石块划伤了头部，顿时鲜血直流，可他在包扎好伤口后仍继续坚持在探槽里战斗。
    经过艰苦奋战，官兵们在夹皮沟本区及外围圈定土壤金异常18处，获得理想的地质找矿效果。高级工程师崔学武指导下的矿区某地发现2条金矿体，其中1条金矿体宽7米，金最高品位达8.07克！这个发现让夹皮沟的找矿工作取得了突破性的进展。
    两个月后，施工前线正式向国家有关部门递交了《吉林夹皮沟金矿区接替资源勘查项目立项申请》，预计夹皮沟目前能提交金属资源量12吨，矿山服务年限延长8年，稳定安置就业人数可达17万人。（赵洪流 牟华 郭晓东）
〖-ZW/正文〗
