〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26届电影金鸡奖颁奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/李娅娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第26届电影金鸡奖颁奖
    第26届金鸡奖颁奖大会10月27日在苏州举行，八一电影制片厂拍摄的故事片《我的长征》荣获评委会特别荣誉奖和最佳男配角奖；八一厂导演安澜因执导电影《夜袭》获导演处女作奖；八一厂编剧陆柱国获终身成就奖。本届评奖中其他主要奖项还有：最佳故事片《云水谣》，最佳编剧《东京审判》，最佳导演尹力（《云水谣》）、戚健（《天狗》），最佳男主角富大龙（《天狗》中饰李天狗），最佳女主角刘嘉玲（《好奇害死猫》中饰千羽）、颜丙燕（《爱情的牙齿》中饰钱叶红），最佳女配角小香玉（《鸡犬不宁》中饰大红）等。 （汪泾洋、李娅娟）
    阿斯根演唱十七大献礼影片《青藏线》主题歌
    10月23日，空军政治部文工团藏族青年歌手单曲《去拉萨的路有多远》MV在京举行发布会。这首歌是十七大献礼影片《青藏线》的主题曲，由导演冯小宁、作曲家张千一作词作曲。阿斯根以其纯朴的气质和柔美的嗓音，从众多藏族歌手中脱颖而出担纲主唱，将这首歌颂青藏铁路建设者壮举的歌曲演绎得清新动人、纯净悠远，受到专家和观众的好评。（张救凤）
    军旅书法家丁嘉耕书法新作出版
    日前，军旅书法家、中国书法家协会教育委员会委员丁嘉耕的第四部书法集――《中国书法名家丛书――丁嘉耕作品集》由文化传媒出版社出版。《中国书法名家丛书》中的作品均出自近年来活跃在全国书坛的20位书法名家之手，丁嘉耕作为军队书法家代表之一当选其中。该作品集共收录丁嘉耕在2007年创作的数十幅书法新作以及他在北京地铁举办的书法展中的部分作品。（李宗军、杨广泉）
〖-ZW/正文〗
