〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省屯留县军民共建平安社区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省屯留县军民共建平安社区
    本报讯 侯文彬、宋向东报道：今年以来，山西省屯留县驻军部队与当地群众共同加强平安社区建设，社区发案率明显下降，社会文明程度有了显著提高。
    在平安社区建设中，屯留县军民携手进行宣传，在全县设置固定标语84处，布置专题宣传栏9个。驻军、武警部队官兵与当地公安民警、民兵预备役人员组成20支巡逻小分队，积极参与平安社区建设。
    哈密军分区组成宣讲组奔赴边防一线宣传十七大精神
    本报乌鲁木齐10月29日电单伟、邵分升报道：今天下午，哈密军分区宣讲组来到淖毛湖边防连，士兵李宁的现场宣讲赢得了官兵的阵阵掌声。
    党的十七大闭幕后，这个军分区组建了十七大精神宣讲组和文艺小分队，加班加点撰写宣讲材料、排练文艺节目，分赴边防一线连队、哨所巡回宣讲演出，积极宣传十七大精神，受到边防官兵欢迎。
    广东省新兴县人武部干部休假全部落实
    本报讯 曾宪泰、杨泽红报道：10月27日，随着军事科参谋张俊归队，广东省新兴县人武部今年干部休假已全部落实。
    该人武部为确保干部休假，科学统筹，尽量安排外地干部在春节前后休假，本地干部在其他时间休假，没有特殊任务一般不召回休假人员。
〖-ZW/正文〗
