〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥控制一体化作战编组模块化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师实现目标信息从师到排实时传输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔国辉/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月29日电崔国辉、特约记者侯国荣报道：今天上午，一场激烈的“红”“蓝”网上对抗演练在兰州军区某师展开。面对“蓝军”的电磁干扰和突然袭击，“红军”指挥员沉着应战，利用“蓝军”电磁压制的间隙，采取异地同步标图、视频无线传输，将一条条指令迅速、准确地传递到每一个作战单元。上级对该师以信息化建设为牵引、推进军事训练转变的做法给予了肯定。
    “仗怎么打，兵就怎么练，信息化建设就怎么搞”，这个师成立技术攻关小组，采取技术链接的办法，对全师的指挥装备进行信息技术整合和升级改造。师里在军队科研院所和上级机关的指导下，完善信息化建设总体规划，组织人员完成了32万字的《装甲装备信息化作战单元建设的调查分析报告》，自筹资金建起师、团、营、连、排、班（车）六位一体的信息化作战模块，实现了从师到排之间各要素动态条件下自动组网和目标信息实时传输。
    在信息化建设初见成效的基础上，该师还以作战任务为牵引，按照出动快、打击快、保障快的要求，从联合指挥、联合机动、联合保障等具体问题入手，对全师各兵种按战斗要素进行联合编组，定期组织部队进行联合演练，把所属部队拉到贺兰山等陌生地域进行全建制、全员额、全要素、全过程综合检验性演练，全面检验部队走、打、吃、住、藏、管、防、抢、救、修能力。前不久，该师参加上级组织的考核，取得总评优秀的成绩。
〖-ZW/正文〗
