〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈认真学习贯彻党的十七大精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。十七大的这个主题，明确向世人宣示：新世纪新阶段，我们要高举的旗帜，就是中国特色社会主义伟大旗帜；我们要走的道路，就是中国特色社会主义道路；我们要坚持的理论体系，就是中国特色社会主义理论体系；我们要实现的目标，就是夺取全面建设小康社会的新胜利。这个主题对我们党带领人民继往开来、开拓奋进具有十分重大的意义。报告的全部内容，包括基本经验、指导思想、奋斗目标、战略部署等，都是围绕这个主题展开的。主题统领全文，提纲挈领。把握了这个主题，就把握了学习理解的钥匙；抓住了这个主题，就抓住了贯彻落实的关键，学习贯彻十七大精神就能提起纲来。
    紧紧围绕主题，必须深刻理解这个主题。十七大的主题内涵十分丰富。中国特色社会主义伟大旗帜，是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝，改革开放是发展中国特色社会主义的强大动力，科学发展、社会和谐是发展中国特色社会主义的基本要求，全面建设小康社会是党和国家到二○二○年的奋斗目标，是全国各族人民的根本利益所在。这几个方面是一个相互联系、相辅相成的统一整体。全面把握这个主题的深刻内涵及其相互联系，才能吃透大会精神，明确前进方向，认清奋斗目标，更好地完成时代赋予我们的各项任务。
    紧紧围绕主题，必须深入领会十七大确立的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署。要深刻理解中国特色社会主义道路，是党和人民经过艰辛探索开拓出来的，是长期实践证明了的正确道路；包括邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，坚持和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，是马克思主义中国化最新成果。要深刻理解，在当代中国，坚持中国特色社会主义道路，就是真正坚持社会主义；坚持中国特色社会主义理论体系，就是真正坚持马克思主义，增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定性和自觉性。要深刻理解中国特色社会主义事业的总体布局，把握实现全面建设小康社会目标的新要求，增强大局意识、战略意识和责任意识。要深刻理解国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位，牢牢把握十七大报告中提出的关于国防和军队建设的方针原则和任务要求，增强推进国防和军队建设的责任感和紧迫感。
    紧紧围绕主题，必须在学习贯彻十七大精神整个过程中体现这个主题、落实这个主题。贯彻落实好主题，既是学习贯彻十七大精神的根本目的，也是检验学习贯彻成效的重要标志。各级党委和政治机关要强化主题意识，切实围绕主题安排学习、筹划工作、狠抓落实。无论是党委中心组学习，还是干部理论培训；无论是部队的学习教育，还是院校政治理论教学；无论是党的建设，还是军事、后勤、装备工作，都要把这个主题突出出来，在落实上见成效，真正把这个主题贯彻到以军事斗争准备为龙头的各项工作中去，体现到部队思想政治建设的创新发展中去，落实到增强部队凝聚力、战斗力的实践中去，推动国防和军队建设又好又快发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
