〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜带伤参训等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜带伤参训
    国家体育总局网球运动管理中心副主任高沈阳透露，我国网球名将李娜现正在积极养伤当中，她将随队参加于11月初在广东江门进行的冬训。现在她的目标只有一个，那就是尽早把伤养好以便全力备战北京奥运会。李娜是目前我国网球的“一姐”，她是中国网球史上首位单打世界排名前二十的选手。
    南北少林聚首
    一场规模盛大、精彩纷呈的南北少林武术公演，30日在福建省莆田市南少林寺举行，吸引了近万名海内外观众。莆田南少林寺是南拳的发祥地，是南少林武术文化的发源地，举办南北少林武术公演，目的是通过南北联袂演出，进一步弘扬少林精神。
    中国飞人气短
    10秒21，这个在百米世界里不入流的成绩，却是两位中国顶尖高手张培萌、温永毅近期挑战的极限。武汉城运会男子百米的较量显然是国内的最高水平，但30日决赛张培萌和温永毅的冠亚军成绩只有10秒44和10秒47。“能否达到10秒21的奥运A标，关键看今年冬训，”张培萌对即将到来的一个冬天充满期待。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
