〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高顺根：善抓细节的“粗人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/丁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高顺根：善抓细节的“粗人”
    【主人公小传】高顺根，成空驻滇某场站站长，入伍27年来，先后1次荣立二等功、9次荣立三等功，被空军评为优秀基层主官标兵。
    成空驻滇某场站站长高顺根，自称“粗人”。和他初次接触，你的第一印象可能也是这样。首先是长相粗犷：大脸盘，黑黑的。一张口，嗓门特粗！
    举手投足间的粗犷背后，却是他心细如发丝的工作作风。高顺根处处留心学习，解放军报剪贴本就有8本，取名《寻味集》，很多地方都做了勾画、批注，可见评读得很细。官兵喜欢听他说话，他能把雅与俗、庄与谐、洋与土的语言自然地融合在一起，不时引用一两句古诗词，常常妙语连珠。
    作为场站军事主官，“粗人”高顺根对保障训练更是抓得非常精细。
    “细节决定成败”。高顺根抓训练不仅善于总体谋划，更擅长严抠细节。到场站任职后，他收集各类保障资料1000余份，组织修订了一些保障制度和统筹图表，设立了各种保障标牌。这些细节上的完善，有力促进了训练保障正规化建设。
    熟悉高顺根的人都知道，很难在办公室找到他。他总是喜欢跑保障训练一线。他多次组织相关人员深入一线，积极摸索保障特点和规律，总结积累了一套科学实用的多机种飞行保障方法，提高了保障训练的水平和实效。不少飞行员惊叹：看着像个大老粗的高站长，是个擅长精细管理的“高人”！
    在抓保障训练中，高顺根倾力推进场站“一专多能、一兵多用”活动的开展。当初调研时，高顺根发现：训练中存在着不少薄弱环节。于是，他就加班加点，细致梳理改进这项活动的切入口。通过教员一带一、手把手进行帮带，机关定期组织考试等形式，随时掌握官兵的学习情况。一段时间后，场站训练水平进步明显。这时，高顺根又想到更深一层的培训思路：“请进来、走出去”。场站多次邀请地方工厂专家、技术人员来队讲学，并选拔技术骨干到院校进修，去兄弟部队学习取经。实践证明，这一做法成效明显。
    经常深入各个基层单位，情况烂熟于心，高顺根不久又产生了“大脑风暴”，提出进行交叉培训保障。调整汽车连业务素质较强的司机到其他连队，学习操纵氧气车以及灯车等专用车辆；警卫连选拔出部分骨干到自动化站学习网络使用和故障排除；机关各股参谋、干事轮流到外场飞行保障指挥室，协助战勤参谋组织实施飞行保障指挥……交叉培训保障的严密组织，达到了建制内能够多岗位担负作战保障任务、跨建制能够多岗位顶替使用、不经预先准备即可遂行作战保障任务的要求。对此，上级有关领导如是评价：高顺根如果不是时时处处细心、留心、有心，就很难产生这一创新思路。
    看着高顺根高原烈日下奔忙的身影，记者不禁好奇：这个“粗人”何以如此心细？很多人的看法是，他有强烈的事业心、责任感和荣誉感。而这一意思通过高顺根之口，就成了这样的表达：“我是个农民的儿子，部队培养我成长进步，我不把工作干好、抓细，对得起谁？”
    本报记者 洪文军 通讯员 丁强
〖-ZW/正文〗
