〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋不合脚咋行军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志言/尹宏帅/张富荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    新疆军区某高炮团一营组织长途行军，刚出营门一场大雨袭来，营长朱安军让大家换上战备背囊里的解放鞋进行另一个课目――五公里奔袭演练。没想到一趟五公里下来，全营有四五十人因鞋子不合脚打了脚泡。
    战备背囊里的解放鞋为啥不合脚？朱安军一问才知道，年初发放战备物资时，一营是最后一家单位，剩余解放鞋有不少号码偏小。由于用作战备平时不穿，各连司务长没让军需部门调换就领了回来。
    战备背囊里的解放鞋不合脚，其他战备物资会不会也与实战要求不符？演练回来，营里对其他战备物资进行检查。果然，一些平时没有细抓的问题暴露了出来：有的连队战备食品过期发霉，装油的塑料桶竟然漏油；有的战士将战备背囊里的被子掏空了棉絮，毛皮鞋换成了布鞋；部分战士的迷彩服上没有填写姓名、血型。检查中营里发现，一些连队干部图省事，战备拉动方案一用就是一两年。有的战士已经退伍了，安全员栏里还有他们的名字。
    真是不查不知道，一查吓一跳。营里在对连队干部进行批评的同时，组织全营官兵学习战备工作条例，强化大家的战备观念。他们与机关业务部门沟通，在三天内请领调换了存放不全、不合适的战备物资，组织人员对各连战备行动方案进行修订，强化了官兵随时准备打仗的观念。（韩志言 尹宏帅）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    战备工作无小事
    天下大事，必作于细。军事斗争准备上的细，既包括战备方案实不实、部队拉动快不快这类大事，也包括诸如“战备背囊里的鞋合不合脚”这类不起眼的小事。只要和打赢相关，再小的事也是大事，只能落实不能落空。
    当前，个别单位战备工作中，一些旮旯和细节被忽略，影响了战备工作的整体质量。千里之堤，溃于蚁穴。这些问题的存在，必然会影响到其他军事工作的正常开展。慎于小者不惧于大，戒于近者不讳于远。深入细致的战备工作，就是要弄清本单位战备工作存在的薄弱环节，拿出切实可行的措施办法，着力解决战备工作中的细节问题，从而高标准地落实战备工作的各项要求。（张富荣）
〖-ZW/正文〗
