〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区第89医院帮扶地方造福百姓等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区第89医院帮扶地方造福百姓
    济南军区第89医院利用自身优势，坚持卫生扶贫。他们先后办班22期，为全国各地培养了万余名显微外科专业人才，有400多人成了学科带头人，受益群众达数万人。（孙少军）
    湖北阳新人武部带领民兵投身新农村建设
    近年来，湖北省阳新县人武部积极响应号召，投身新农村建设。在他们的支持下，全县有3000余民兵返乡创业，8000户在他们的带动下摆脱贫困，1200户走上了小康之路。（石富贵、杜小立）
    武警洋浦边防检查站实现口岸管理电子化
    武警海南边防总队洋浦边防检查站针对口岸出入境船舶数量增多的情况，建立起覆盖整个辖区的电子监控系统，形成了“电子监控、快速出警”的监管新模式，大大提高了口岸的管控能力和通关效率。（吴远飞、陈少容）
    总后某车材仓库倾心助民得好评
    近年来，总后驻陕某车材仓库坚持协助驻地建设，每年为驻地贫困生提供捐助，每逢节假日还组织慰问社区贫困户、五保户，定期为社区环境改善做贡献，深受群众好评。（刘志贤、邓毅敏）
〖-ZW/正文〗
