〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参军训和兵种部组织博士教授宣讲十七大精神等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/李林河/吴铁/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训和兵种部组织博士教授宣讲十七大精神
    本报北京10月30日电特约记者刘逢安报道：昨天，总参军训和兵种部组织的“十七大精神博士教授宣讲团”首场宣讲报告会，在防化指挥工程学院举行，1600多名官兵听取了宣讲报告。
    总参军训和兵种部有关领导介绍，为确保党的十七大精神深入人心，他们根据直属院校比较多的特点，遴选6名博士、教授组成宣讲团，并编写了《党的十七大精神学习要点》等政治理论课辅助教材。“博士教授宣讲团”将分赴总参军训和兵种部所属的30多个部队、院校、科研所和干休所，进行为期20天的十七大精神巡回宣讲。巡回宣讲过程中，宣讲团成员将采取座谈、讨论等方式，为官兵解答学习过程中遇到的疑难问题。
    天津警备区结合驻地变化学习领会十七大精神
    本报天津10月30日电李林河、特约通讯员吴铁报道：“十七大报告中将滨海新区与经济特区、浦东新区并列表述，这表明滨海新区的地位和作用更加突出了。”连日来，天津警备区官兵结合驻地变化学习十七大精神，畅谈自己对十七大报告的理解。
    警备区政治部主任王海儒说，十七大报告中指出，要“更好发挥经济特区、上海浦东新区、天津滨海新区在改革开放和自主创新中的重要作用”，这表明天津滨海新区开始与经济特区、上海浦东新区一样，发挥着示范和带动作用。被纳入新区的汉沽区人武部部长张明用一组数字介绍滨海新区的巨大变化：今年1月至8月，滨海新区实现工业总产值3970.59亿元，实际直接利用外资24.64亿美元。
    学习中，官兵还结合天津市城市危改、安居工程建设以及部队的变化，谈自己对构建社会主义和谐社会的理解。警备区党委及时开展“我为和谐滨海献一策”活动，激励官兵在做好本职工作的同时，积极支援驻地社会经济建设。
    沈阳军区空军多途径搞好十七大精神教育培训
    本报沈阳10月30日电毛新华报道：今天，沈空两个“学习宣传贯彻十七大精神巡回报告团”分赴所属师旅团机关辅导干部学习十七大报告。与此同时，60名师旅团政治部（处）主任和政治理论教员分赴数百个小远散单位，帮助官兵学习理解党的十七大报告中的新思想、新观点和新论断。
    沈空党委选派机关干部蹲营住连，帮助官兵原原本本学好党的十七大报告，并组织8名优秀政治理论教员编写辅导提纲下发基层。他们采取以会代训的形式，开办学习贯彻十七大精神骨干培训班；组织23名师旅团优秀政治机关干部，进行授课比赛，评选出10堂“最佳一课”，制成光盘下发部队；在局域网上设置“学习贯彻十七大我该做什么”等栏目，引导广大官兵学习贯彻好党的十七大精神。
    郜宏亮10月29日摄于91458部队“学习贯彻十七大精神”板报评比现场
〖-ZW/正文〗
