〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合印发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强科技和专门档案工作建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉宪/石日出〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电张玉宪、石日出报道：四总部近日联合印发《关于加强科技、专门档案工作建设的意见》，要求全军和武警部队进一步规范科技、专门档案工作建设，有效发挥档案信息在军队现代化建设和军事斗争准备中的服务保障作用。
    我军档案分为文书、科技和专门档案三类，科技、专门档案现有29个种类2200多万卷，是一个分布范围广、涉及领域多、系统性强的档案信息资源库。为做好新形势下科技、专门档案工作，提高档案管理水平和服务保障能力，《意见》明确提出了当前和今后一个时期加强全军科技、专门档案工作建设的指导意见和具体要求。
    《意见》指出，要提高思想认识，从维护军事历史真实面貌，确保军事信息资源安全完整和促进军队各项专业工作建设发展的高度，增强做好档案工作的责任感；要把握总体要求，以提供有效服务为目的，以资源建设为基础，以信息化建设为重点，以人才队伍建设为根本，以法制建设为保障，整体提高建档、管档、用档的能力和水平；要着眼长远发展，坚持依法治档，加强集中统管，改善保管条件，打牢建设基础；要突出建设重点，大力推进档案信息化基础建设，强化信息安全保密，逐步实现档案信息存储数字化、传递网络化；要紧贴专业建设，积极拓展服务职能，努力转变服务方式，变被动应答式服务为主动提供式服务，变面对面手工服务为远程网络化服务。
    《意见》要求各级加强组织领导，建立和完善保障科技、专门档案工作持续发展的长效机制，做到档案工作与专业工作同步筹划、同步组织、同步建设，不断提高档案工作管理水平和服务保障能力。
〖-ZW/正文〗
