〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望约旦国王访华能推动双方各领域合作认为通过外交谈判解决伊核问题是最佳选择在达尔富尔问题上指责中国是不负责任的
    新华社北京10月30日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人刘建超30日表示，希望通过约旦国王对中国的访问，推动中约双方在各领域的合作，包括加强政治互信和经济互利合作。
    应国家主席胡锦涛的邀请，约旦国王阿卜杜拉二世・本・侯赛因29日下午抵达北京，开始对中国进行为期4天的国事访问。
    刘建超说，相信中约两国领导人也会就共同关心的中东和平进程交换看法。中方愿意同有关国家一道，继续加强沟通，推动中东和平进程。中方将继续为此发挥建设性作用。
    新华社北京10月30日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人刘建超30日表示，中方一贯主张在国际关系中不应动辄使用制裁，认为通过外交谈判解决伊朗核问题是最佳选择。
    刘建超是回答记者关于以色列外长利夫尼日前表示希望中国能支持对伊朗实施新制裁一事的提问时作此表示的。他说，中方认为通过外交谈判，和平解决伊朗核问题是最佳选择，而且符合国际社会的共同利益。
    刘建超说，目前有关各方同伊朗方面正在寻求通过对话来解决伊朗核问题，在这个时候，更应该避免使用制裁这样的措施，以免使问题复杂化。
    新华社北京10月30日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人刘建超30日在例行记者会上说，中方一直高度关注达尔富尔问题，并持建设性和负责任的态度，有关国家议员在这一问题上对中国进行指责本身就是不负责任的。
    刘建超是在回答有关英国100多名议员联名写信敦促中国在达尔富尔问题上发挥更大作用的提问时作上述表示的。
    “中国在达尔富尔问题上发挥了建设性的作用，这是有目共睹的。有关国家议员在这一问题上对中国进行指责本身就是不负责任的，他们对中国的所作所为、对中国的正确态度视而不见，我们对此表示遗憾。”刘建超说。
    他表示，在当前达尔富尔问题依然处于很困难的情况下，中方认为应该着重做好以下几方面工作：大力支持和配合联合国、非盟方面所做的努力，全面实现路线图计划，通过谈判，政治解决达尔富尔问题。各方应立即停止在达尔富尔地区的一切武装冲突，实现全面停火，为和谈营造良好的氛围。达尔富尔地区所有主要反对派别都应积极参与政治谈判进程，并且尽快形成统一的谈判立场。谈判各方应本着互谅互让的精神，通过对话协商，在《达尔富尔和平协议》基础上达成全面的和平协议。
〖-ZW/正文〗
