〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院与中国网通签署合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日电王继荣、刘泉报道：解放军总医院与中国网通集团30日在北京人民大会堂共同签署了《军民协同共建医疗服务示范工程课题合作协议书》。
    由解放军总医院牵头承担的“军民协同共建医疗服务示范工程”，是科技部“十一五”国家科技支撑计划“现代服务业共性技术支撑体系与应用示范工程”重大项目中的重要课题。课题的主要内容是要在北京、厦门、大连三地，以新的现代服务理念为指导，以各级医疗机构为主体，利用先进的网络信息集成共享技术，建立可推广可移植的区域协同医疗公共服务集成平台和运行机制，为创造全新的现代医疗服务模式，实现我国医疗卫生信息化提供经验和示范。
    据有关专家介绍，“军民协同共建医疗服务示范工程”课题是牵引我国医疗服务信息化、直接关系国计民生的战略性项目，对于缓解“看病难、看病贵”问题具有深远的影响和现实的意义。
〖-ZW/正文〗
