〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织称中国为世界经济增长做出重要贡献等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻/国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织称中国为世界经济增长做出重要贡献
    世界贸易组织副总干事亚历杭德罗・哈拉29日表示，加入世贸组织6年来，中国非常好地履行了各方面的承诺，中国经济的迅速增长和对外贸易的不断扩大是对世界经济的重要贡献。
    哈拉指出，中国履行加入世贸组织承诺的记录是“非常好的”。加入世贸组织以来，中国的进口迅速增长，这对世界影响巨大，特别是为发展中国家的产品进入中国市场提供了重要机遇。同时，中国还吸引了大量外资，这也为发达国家提供了机遇。所有这些都促进了世界经济的良性增长。
    美国防部长赞成放缓削减驻欧美军步伐
    美国国防部发言人惠特曼29日证实，国防部长盖茨赞成放缓削减驻欧洲美军的步伐，但目前还没有确定有关具体细节。
    他说，美军欧洲司令部司令克拉多克最近建议暂缓将目前美军驻欧4个作战旅中的2个旅调回美国本土。盖茨倾向于赞同这一建议，但如何放缓等具体细节尚有待确定。他还强调，调整驻欧兵力的计划要与美国国内军事基地调整计划保持一致。
    美国国务院被曝与“黑水”公司签署豁免协议
    据美国《纽约时报》等媒体30日报道，负责调查“黑水”保安公司枪杀伊拉克平民案的美国国务院官员与“黑水”公司涉案人员曾秘密签署协议，约定只要涉案人员如实汇报，他们提供的一切证词将不会作为受到刑事指控的根据。
    此事经媒体曝光后立即在美国国内引起很大争议。根据美国法律，国务院无权给予任何人以法律豁免权。
    阿塞拜疆宣布挫败大规模恐怖袭击图谋
    阿塞拜疆国家安全部29日发表声明说，阿安全部门日前查获一个极端组织，挫败了该组织策划的对阿政府机构和美英等国驻阿大使馆恐怖袭击的图谋。
    声明说，阿安全部队发现这个组织藏匿于巴库东北30公里处的一个小镇，于是在上周末进入小镇展开搜捕行动。安全部队在行动中击毙了一名拒捕的该组织成员，逮捕了一些嫌疑人。日前追捕工作还在进行中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
