〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边境动态可视监控巡逻执勤网上指挥训练教育异地同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴彦淖尔军分区信息化建设带来边防新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申建勋/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申建勋、记者夏洪平报道：通过执勤网络视频系统，可对远在数百公里之外的边境一线巡逻分队实施“面对面”指挥；利用训练管理网络平台，兵撒千里可同步展开网上训、网上教、网上考……记者走访内蒙古军区巴彦淖尔军分区一线边防哨所，目睹了这一幕幕信息化守防的新景观。军分区领导说，党的十七大报告强调“加快机械化和信息化复合发展，积极开展信息化条件下军事训练”，为我军建设指明了方向。近年来，该军分区运用信息化建设成果推动边防执勤训练方式转变，初步实现了边境动态可视监控、巡逻执勤网上指挥、训练教育异地同步。
    这个军分区所属边防连队、哨所分布在数百公里的边境线上，“通信靠吼、巡逻靠走”的传统管边控边方式，一度成为制约边防部队战斗力提升的“瓶颈”。为了加快边防执勤训练方式转变步伐，在上级的指导和帮助下，他们采取军地合建、筹资自建等方式，建起了集综合信息网、视频会议网、有线电话网于一体的边防“信息高速公路”，将信息化建设向边境管控、训练教育、服务保障等领域延伸。
    构建边情信息网络。他们将视频监控、卫星定位、电磁传感等边情信息采集系统与网络系统综合集成，建成了以信息指挥中心为枢纽、覆盖一线哨所的信息指挥控制网，实现了边境管控网上信息获取、网上实时处置、网上指挥控制，提高了边情管控效率。
    搭建训练教育平台。他们采取视频教学、网上对抗、系统评估等方法，解决了高度分散的边防部队训练指导难实施、训练人员难落实、训练效果难检验的问题；建起“网上指导员之家”，实现边防政治教育资源共享，“千里边防同上一堂课”成为现实。
    开通服务保障频道。利用网络信息传输便捷的优势，开展网上巡诊、车辆巡修、物品订购等，解决了一批长期困扰边防哨所的保障难题；他们还在网上开设心理咨询、法律服务等服务频道，满足官兵的精神文化需求。
    信息化建设为边防部队全面建设“提速”。军分区所属边防团边防执勤、军事训练等多项工作受到上级表彰，军分区荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
