〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向金正日致口信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛在口信中表示，新一届中共中央领导集体将继续高度重视并十分珍惜由两党两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在口信中表示，新一届中共中央领导集体将继续高度重视并十分珍惜由两党两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友谊
    金正日在会见刘云山时对胡锦涛总书记的口信表示感谢，并再次祝贺中国共产党第十七次全国代表大会的成功召开和胡锦涛同志当选中共中央总书记、中央军委主席
    新华社平壤10月30日电 （记者夏宇）朝鲜劳动党总书记、国防委员会委员长金正日30日上午在平壤会见了正在朝鲜进行友好访问的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山。
    刘云山首先转达了中共中央总书记、国家主席胡锦涛致金正日总书记的口信。胡锦涛在口信中表示，新一届中共中央领导集体将继续高度重视并十分珍惜由两党两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝传统友谊。中方愿与朝方一道，继续本着“继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作”的原则，认真落实近年来双方达成的重要共识，不断深化中朝友好合作关系，使之更好地造福于两国人民，并为实现本地区持久和平、共同繁荣作出更大贡献。
    金正日对胡锦涛总书记的口信表示感谢，并再次祝贺中国共产党第十七次全国代表大会的成功召开和胡锦涛同志当选中共中央总书记、中央军委主席。他说，朝中友谊是由老一辈领导人亲自缔造的。朝方高度重视朝中友谊，不会因局势变化和世代更替而改变。我们愿同中方共同努力，加强沟通与协调，推动朝中关系不断向前发展。
    刘云山在会见中说，近年来，中朝两国在各领域的交流与合作不断推进，在国际和地区问题上密切配合。事实证明，中朝关系有着深厚的基础，无论国际风云如何变幻，中朝友好合作的大趋势不会改变。中方将继续致力于推动中朝两党两国关系向前发展。
    刘云山还简要介绍了中共十七大的有关情况，并积极评价朝鲜近年在发展经济、克服自然灾害、改善人民生活等方面取得的成绩。刘云山强调，中国党和政府将一如既往地坚定支持朝鲜党和人民探索符合本国国情的发展道路，衷心祝愿朝鲜人民在金正日总书记和朝鲜劳动党的领导下，在建设国家的伟大事业中不断取得新的更大成就。
    金正日说，中国人民在以胡锦涛同志为总书记的中国共产党领导下，按照“以人为本”的执政理念，坚持科学发展观，在构建社会主义和谐社会的伟大事业中取得了一系列巨大成就。十七大的成功召开，将使中国共产党更加强大，更有力地推进中国特色社会主义事业继续向前发展。金正日祝愿中国党、政府和人民在贯彻落实十七大精神、全面建设小康社会的进程中不断取得新成就，并预祝2008年北京奥运会成功举办。
    当天上午，刘云山还前往锦绣山纪念宫瞻仰了金日成主席的遗容，并向平壤朝中友谊塔敬献了花圈。
    中国驻朝鲜大使刘晓明、中联部副部长刘洪才陪同参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
