〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦国王在北京大学发表演讲时说希望约中关系进一步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/张海娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦国王在北京大学发表演讲时说
    希望约中关系进一步发展
    新华社北京10月30日电 （林立平、张海娜）正在中国进行国事访问的约旦国王阿卜杜拉二世・本・侯赛因30日在北京大学发表演讲时说，约中有着共同利益，他希望约中关系进一步发展。
    阿卜杜拉二世说，他对在约中庆祝建交30周年之际访华感到非常荣幸。中国是发展的典范，在国际事务中发挥着重要作用。阿拉伯国家与中国的友好关系源远流长。希望约中关系能进一步发展。
    他说，约旦人民非常感谢中国给予的帮助和支持。现在，越来越多的约旦学生到中国学习，两国学者进行着有意义的互访。两国的文化交流增进了两国人民的相互了解。
    他表示，2008年北京奥运会这一盛事将展示出东道主中国的好客和与日俱增的国际影响力。
    阿卜杜拉二世说，中国作为安理会常任理事国在促进世界和平和合作中有着自己的声音。而作为世界上的大国和值得尊敬和信赖的亚洲邻邦，中国能够在中东和平进程中发挥重要作用。约旦对中国已经为此作出的贡献表示感谢。
    阿卜杜拉二世于29日下午抵达北京，开始对中国进行为期4天的国事访问。他是应国家主席胡锦涛邀请来访的。在京期间，胡锦涛将与他举行会谈，国务院总理温家宝也将会见他。
    这是阿卜杜拉二世自1999年登基以来的第五次访华。
〖-ZW/正文〗
