〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼铸金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一体工大队备战奥运纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄展新/周红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈燮霞一年内相继获得了全国、亚洲和世界举重冠军，王皓实现了个人世界冠军零的突破，肖钦取得了体操世锦赛鞍马项目“三连冠”――作为八一体工大队“突尖保重”的对象，王皓、陈燮霞、肖钦等优秀运动员今年以来在国内外重大比赛中频传捷报，为备战北京奥运会奠定了坚实基础。然而这些金牌、冠军的取得，除了队员们自身的刻苦训练外，还得益于八一体工大队针对他们每个人打造的“金牌系统”。
    陈燮霞是位“小荷才露尖尖角”的年轻队员。年初，大队备战奥运小组系统地分析了目前国内女子举重形势，在国内48公斤级的级别中，陈燮霞主要有两个对手。但陈燮霞训练十分刻苦，有很大的潜能可挖，只要在科学训练、名师指导、有力保障上下功夫，她完全有能力实现大步超越。在这一理念的指引和实施下，陈燮霞成绩明显提高，很快在全国冠军赛上夺得金牌。进入了国家队后，训练、比赛成绩稳步上升。如今，名不见经传的“丑小鸭”变成了展翅翱翔的“白天鹅”。
    肖钦在进入2007年冬训以来遇到了前所未有的困难。由于上届全运会和去年过多的国内国际各种大赛，肖钦的伤病加重，特别是右小臂出现强烈反应，使得冬训无法进行系统训练。在亚运会、全国冠军赛、世界杯系列赛中，肖钦连续出现了三次失误。面对这些问题，大队和国家队的教练组一道进行反复分析，认为肖钦在技术上没有问题，要想在A分上有所突破，必须要突破自己的极限，并为他设计了科学系统的训练计划：即肖钦应该继续沿用他教科书般的高规格技术套路，以质取胜，以稳取胜。在9月份的世锦赛上，肖钦就是凭借着高质量和稳定的技术动作优势，卫冕了鞍马冠军。
    众所周知，乒乓球运动员王皓是一名技术很全面的选手，但心理素质问题往往成为他在大赛中取得佳绩的最大“障碍”。大队备战奥运小组利用赛程休整间隙，教育王皓不仅要勇敢面对赛场的激烈竞争，还要敢于向自己的心理素质挑战。在军训中，特意让王皓站在队伍的排头，要求大家向他看齐，鼓励他成为大队中的尖兵。同时，围绕模拟“实战”状态，在平时管理和训练中，积极协助国家队，对王皓要求更严、标准更高，不断提高他的心理承受力。一年来，这位“忧郁王子”在各种比赛中都能敢于“亮剑”，技术、作风、心理素质稳步提高，在刚刚结束的男乒世界杯上，终于收获了个人首个世界冠军。
    目前，八一体工大队为这些备战北京奥运会的重点队员整体锻造的“金牌系统”已初见成效，肖钦、王皓、陈燮霞、张文秀、田佳、周雅菲等运动员始终牢记队魂，坚持科学的训练原则，不断向着心中的目标进发。（黄展新 周红岩）
    王皓在训练中。
    陈云沛摄
〖-ZW/正文〗
