〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运门票因技术原因暂停销售〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗票务中心向公众道歉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月30日电 北京奥运会官方网站10月30日消息，10月30日，北京奥运会门票面向境内公众第二阶段预售正式启动。
    上午一开始，公众提交申请空前踊跃。上午9时至10时，官方票务网站的浏览量达到了800万次，票务呼叫中心热线从9时至10时的呼入量超过了380万人次。由于瞬间访问数量过大，技术系统应对不畅，造成很多申购者无法及时提交申请，为此北京奥组委票务中心对广大公众未能及时、便捷地实现奥运门票预订表示歉意。
    30日上午，中国银行各门票代售网点排起长龙，有的人前一天就在银行门前守候购票。许多网上预订者早早就守候在电脑前，期待进入票务网站，提交购票申请。通过电话预订的订购者也一大早就不断拨打票务呼叫中心的热线电话。这些场景充分反映了全国人民热盼奥运、支持奥运的热情空前高涨。
    针对订票系统因瞬间超大访问量而造成拥堵的情况，票务中心负责人表示，由于我们对广大公众的订票需求估计不足，准备工作存在缺陷，给大家申请购票造成不便。对此，我们真诚地向广大群众表示道歉。
    票务中心负责人宣布，经与相关技术合同商慎重研究决定，为保证公众利益，在完善技术方案前，暂停第二阶段门票销售。11月5日将通过媒体公布新的售票信息。
    票务中心负责人确认，10月30日已经在各渠道成功订购的门票均有效。10月30日已在中国银行门票代售网点和票务呼叫中心登记身份信息的申购者，将在再次启动售票时，首先受理他们的申请。
〖-ZW/正文〗
