〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华北物资局网上采购带来高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约采购经费4.3亿元，平均节资率4.3%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊良/李文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约采购经费4.3亿元，平均节资率4.3%
    本报北京10月30日电李俊良、李文耀报道：10月下旬，总后华北物资采购局举行一场网上军用物资采购招标会，仅用几个小时就采购几百万元军用物资。局长陈国维感慨地说：“实现网上采购既节省人力物力，又有效提高了采购效益，真是一举多得。”
    随着军队后勤保障改革的逐步深入，这个局由过去单一的物资保障转为军队通用物资政府采购。面对全新的物资采购任务，这个局加快信息化建设步伐，组织有关人员到驻地政府采购中心等有关机构调研，建起全军首家军队物资采购网系统，使军用物资采购更加快捷、安全、高效。
    为增强军用物资采购范围，华北物资采购局还开展了大规模的市场调查，建立和完善了物资采购供应商家信息库和采购评审专家信息库，收录了军需被装、医疗器械、交通装备、电子器材等20多类220多家供应商相关数据，聘请了多名专家组成物资采购专家评审团，实现了采购计划网上发布，合同数据在线查询，供应商家随机选取，评审专家随时保障，形成了军队物资网上采购新模式。
    着眼信息化条件下物资应急保障需要，他们积极探索战时物资应急保障新途径，制定《物资应急采购预案》，形成平战结合采购保障新机制。同时，他们还着眼战时军用物资保障需要，开展多种形式军用物资应急采购演练，组织业务干部、专业尖子、技术骨干开展比武竞赛活动，有效提高军用物资应急综合保障能力。
    近年来，这个局圆满完成总部下达和其他部队委托的1100多个品种、价值100多亿元军用物资采购任务，节约采购经费4.3亿元，平均节资率4.3%，有效地提高了军事和经济效益，受到总部和部队好评。
〖-ZW/正文〗
