〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某航空兵师科学组织新机改装训练促进战斗力快速生成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搏击海天铸长剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/李斌富/王天相〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海某海域，夜色如墨。随着一阵尖利的战斗警报，4架新型战机拖着红色尾焰紧急升空，直扑“敌”来犯空域。“锁定目标！”“发射！”……茫茫大海上，双机编队发起猛烈的钳形攻击，两架“敌”机瞬间灰飞烟灭。
    迅捷的反应速度、过硬的操纵技艺和不凡的空战能力，令在场首长和专家们赞不绝口。这支部队，就是叱咤海天的北海舰队某航空兵师。
    观念重塑：战鹰驶入新航线
    2005年底，一批新型战机列装该师。键盘替换了阀门，按钮取代了手柄，仪表变成了屏幕……新型战机亮相营区，让全师官兵群情振奋。
    然而，新机改装训练，仅靠勇气和热情是不够的。改装初期，新装备形成战斗力时间紧与安全要求高之间，新装备科技含量高与官兵科技知识缺乏、观念滞后之间的矛盾，如泰山压顶，令师党委“一班人”喘不过气来。围绕训练转变，师党委“一班人”从思想变革与观念重塑入手，大刀阔斧地进行了一系列改革。
    由于没有相关技术支撑和足够的信息接口，部队对信息化组训的软硬件建设颇感棘手。情况反映到师里，师长吴海波立即召集机关干部展开调查论证。他们进院所、跑厂家，多方学习取经。半年时间，一个“集五大作战要素于一体”的创意诞生了。如今，焕然一新的教育训练室、飞参视频室、战法研究室等，将空地联为一体。打破过去情报传输、指挥控制等各自为战的壁垒，飞行训练实现了师机关和团站之间的互通互联。
    当改装进入攻坚阶段时，新的问题又来了。今年夏天，部队飞行训练进入旺季，可一周内连续两次出现飞机撞鸟的事故征候，给飞行安全敲响了警钟。停飞整顿，不解决问题不开飞！师党委突出安全发展的理念，把“鸟情”当“险情”。装备部门出台了“新机空气动力原理与鸟情分析研究报告”；场站保障部队制定了“季节与鸟情调查的对策”，并采取了一系列新方法，有效控制了险情的再次发生。
    师党委还举一反三，科学组训，抓住了新机改装与训练法规的最佳结合点，促进了战斗力的快速生成。他们先后完成了超低空攻截击、昼夜间导弹实射等高难课目训练，在近似实战的环境中检验了新装备的作战能力。
    模式转型：“鲲鹏”亮剑主战场
    从机械化向信息化的“转型”，使这个师经历了一场全方位的变革。
    2006年6月，该师对所属某团新机组训进行检查时发现，尽管全年飞行时间任务完成过半，但课目训练却仅完成三分之一。飞行训练日一个不少，为啥训练进度如此缓慢？原来，该团在组训中，不论是战术动作还是基本要领，谁出现一点偏差就责令从头再来。而对训练进行全程监控的“飞参视频系统”，却被束之高阁。
    信息化条件下的飞行训练，软件、硬件如同鸟之双翼，必须坚持“两手抓”。对于该团沿用机械化时代的组训模式，师领导当即提出了严肃批评。接下来的日子，人们看到全师飞行训练出现了许多新亮点。过去飞行员一个动作不标准，就得驾机升空进行“再练习”，现在每个飞行场次结束后，参训人员集中到“飞参视频系统”前，进行讲评；以往基础课目训练一律“上天作业”，如今他们利用“多功能模拟训练室”进行全方位模拟训练，有效提高了训练效益……
    打破过时的“条条框框”，需要开阔的视野和前瞻的眼光。在推进信息化建设的道路上，师党委认识到，未来信息化战争犹如一个闭合的链条，哪个环节出了问题，都将危及整个作战的胜负。
    过去，该师对高度分散的小台站的管理，仅仅停留在拴心留人的层面。因此，尽管经常性管理反复抓，但还是不时地“冒泡”。那天，某团组织例行性飞行训练。突然，副大队长王建华驾驶的战机空中单发停车，塔台指挥员通过发报台、定向台及时将战机的方位、高度通过电波传给他，为王建华临机处置提供了科学依据，赢得了宝贵时间。
    这件事，在全师上下引起不小“震动”。师党委重新审视分散小台站在未来战争中的地位作用，创造性地提出了将“经常性教育、经常性管理、经常性建设”进行“捆绑”的基层教育管理模式，把抓分散小台站的建设作为谋打赢的重要关节点，大力加强小远散单位全面建设。转眼两年过去了，小台站面貌焕然一新，先后出色完成了中俄联合军事演习等10多项重大保障任务。
    素质升级：霹雳威震海天间
    转型时不我待，育人必须先行。
    改装之初，师党委针对信息化建设的需求，对人才队伍现状进行认真梳理，发现关键岗位人才不够、指挥谋略型人才不够、素质全面的复合型人才不够，已成为制约训练质量提升的“瓶颈”。
    人才建设的窘境，如催征的战鼓，激起党委“一班人”强烈的危机意识。很快，师党委出台了《关于落实人才队伍建设规划的具体措施》，确定了“抓重点部位、抓关键岗位、抓长远战位”的育才思路。
    紧接着，他们又走活了“送出去”和“请进来”两招棋：要求无论工作多忙、任务多重，各团站都要选派有发展潜力的官兵到厂家、院所学习；不管训练多紧张、情况多特殊，坚持定期邀请专家教授为官兵授课……
    对于引进拔尖人才，师党委格外重视。副团长危建国是从兄弟部队引进的新机优秀飞行员，他从上海来到这个偏僻山沟的时候，令他始料未及的是一个隆重的欢迎仪式：师常委全部到场列队迎候！他没有让大家失望，通宵达旦地研究教案，起早贪黑地制定带教方法，半年培养出6名合格教员，而通常培养一名合格飞行教员最少需要1年时间。
    就这样，一批“种子”专业人才诞生了，渗透到机务维护、后勤保障等各个专业领域，又催生出更多新的优秀骨干，人才队伍像雪球一样越滚越大。近两年来，该师有18人在军以上组织的比武中夺魁，有36项技术革新成果获奖。
    培养是前提，使用是关键。为确保人尽其才，他们建立了全师人员的基本情况数据库，利用计算机辅助评估，按照能力特征、性格特征、心理倾向等因素对人员进行分类，先后调整岗位上千人次，实现了人才的最佳配置，为新机改装注入了强大的动力。新机改装两年来，他们先后出色完成了“诸机种合同抗击空袭”、“合同打击敌护航运输编队”等10余个新课题的演练。（李德 李斌 富王天相）
〖-ZW/正文〗
