〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区设施要有利于战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建强/张凤中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团为改善部队工作和生活条件，在一些连队建草坪、垒花坛，栽种了各种花木。没想到，有的基层单位搞过了头，在本来道路很宽敞的油库、弹药库等重点部位，搞起了“曲径通幽”、“亭台楼榭”，还在车炮场大门口堆起了假山，在道路两旁建起了各式花坛，种上了花花草草。这样做，美则美矣，善则未善。一次，团里紧急拉动，因为道路曲折，花坛挡路，车辆行驶缓慢，一些重型装备进出困难，最终影响了演练。
    不能让“花花草草”绊住“滚滚车轮”！团领导从中汲取教训，组织机关对营区进行检查，对不符合战备要求的设施和“形象建筑”拆除改造，加宽了道路，使车辆、火炮等重型装备进出方便快捷。（见本报8月20日二版）
    随着物质生活条件的改善，对营区进行绿化美化很有必要，有利于陶冶官兵情操，培养健康生活情趣。但一些单位在营区建设中，只考虑美观漂亮，却忽视了一个根本要素――有利于部队快速机动和战备需要。有的单位办公楼和大门修得很气派，而连队住房却显得很逼仄；营区内草坪占的面积很大，训练场地却越来越小。过去，连队的武器装备都由连队自己保管，但现在，不少单位武器管理的“档次”越来越高，一些本应由营连保管的战备训练器材要集中存放，领取程序复杂，耗时费力，有时光把钥匙找齐就要费半天劲。他们这样做，有的是为了“保安全”，有的则纯粹为了装饰门面。但不管为的是什么，都是以牺牲战斗力为代价的。
    这些做法，使人不禁联想到刚刚结束的“和平使命-2007”联合军演中俄军的一些情况。据报道，当接到“战斗警报”命令后，俄军连队的准尉要在规定的两分钟内做好战斗准备，排以上军官应得到通知。为了保证战士们在规定时间内快速取出武器并尽快冲下楼去，武器仓库都设在楼梯口。俄军士兵高大魁梧，但他们睡的床铺却很窄，只有0.74米，而两张床中间的过道却有1.35米宽，占了将近两张床的宽度。他们这样做的目的是，当紧急情况发生时，可以使战士们迅速行动，互不干扰。楼道的走廊、宿舍的门也都留得很宽，也是为了行动方便和需要在走廊集合时有足够的空间。他们军营设施的理念是：一切有利于迅速投入战斗。
    比较就会发现，我们有的部队的问题出在一些同志战备观念淡薄，随时准备打仗的思想树得不牢上。以不打仗的心态抓工作、抓训练、抓战备执勤，自然不可能抓得紧、抓得实、贴近实战。一位入伍时间不长的战士对留短发不理解，部队领导对他说：军人的每一根头发，从根到梢都要体现战备意识。有了这种意识，就知道哪些是该做的，哪些是不该做的；哪些事是急需的，哪些事是无关紧要的。始终绷紧打仗这根弦，就不会搞那些舍本逐末的“门面工程”、“形象工程”。（张建强 张凤中）
    （作者单位：96164部队）
〖-ZW/正文〗
