〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜永康/谭荣勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★空降兵某团举办从一大到十六大党史知识竞赛，使广大官兵系统地了解党的历史和丰功伟绩，加深了对党的十七大意义的理解，增强了爱党、信党、一心跟党走的决心。
    （辜永康、函授学员 谭荣勇）
    ★中央电视台新闻采访部9月10日通知武警8672部队，由央视拍摄制作的反映该部藏族战士西西玛成长故事的电视纪实报道，已报台领导批准，分上下两集，拟在央视新闻频道《共同关注》栏目播出。
    （函授学员 聂杰杰）
    ★10月以来，武警江西省总队医院派出三支专家医疗队奔赴当地偏远乡镇，开展“关爱百姓健康”巡回义诊医疗服务活动。近年来，这个医院针对驻地周边乡镇交通闭塞、缺医少药、群众看病治病困难的实际，先后派出医务人员为当地群众送医送药。医院还设立了济困病房，每年仅为困难群众减免药费就达20多万元。医院先后被国家民委评为“民族工作先进单位”，“精神文明建设先进单位”，连续3年被江西省政府评为“群众满意医院”。
    （马青、函授学员 周勇敢）
    ★针对驻地秋季气候干燥易发生火灾的实际，北京军区某部及早做好各项防火准备工作。他们在建立完善《秋季防火应急预案》的同时，还聘请地方技术人员对营区内的各类消防器材进行全面检测，不合格的及时更新；不定期组织官兵进行消防应急演练；与驻地有关部门建立联防机制，共同做好防火工作。
    （函授学员 康磊、胡松夏）
    ★贵州省雷山县人武部于9月30日组织68名民兵应急分队队员，联合雷山县自然保护管理局森林干警，对国家原始森林野生动物区域进行巡查，并抓获6名猎杀国家保护野生动物犯罪嫌疑人，收缴作案工具29件，摩托车4辆，自制火药枪5支，有力打击了捕猎杀国家珍稀野生动物的不法行为。
    （杨茂全、函授学员 胡求茂）
    ★近3年来，广西桂平市政府组织市农信社，累计发放信贷资金8810万元，扶持市内军属妇女、女民兵骨干一万多名，因人因地制宜开展种养业、农副产品加工业、运输营销等方面的生产。如今，她们年人均收入12690元。
    （王小平、函授学员 李培森）
    ★今年以来，武警深圳市支队建立起以基层综合管理信息系统为平台、以军事训练网为依托的网上训练体系，并在此基础上开展网上模拟对抗、网上会操、网上演练等，有力地提高了支队军事训练水平和部队战斗力。截至10月份，该支队担负300多起临时勤务，均做到了万无一失，受到上级领导的高度赞扬。
    （函授学员 鲁祥军）
    ★装甲兵工程学院去年建起的污水处理站，一年来处理36万吨污水，节约排污费近70万元，绿化灌溉水费25万元。该院在训练场建设了7个人工水面，总面积9.8公顷，所需水源均来自于学院生活污水处理站生产的中水，既能美化环境，又能降尘、调湿和为林区消防储备用水。美军环保代表团慕名前来参观时，对该院的生态治理成果高度称赞。（函授学员俞士化）
    ★近年来，内蒙古军区某边防团根据每个连队管段居民的不同情况，设置了蒙古语、俄罗斯语等语言课程，集中对官兵进行了少数民族语言培训。据统计，如今，该部担负边境执勤任务的官兵，30%以上能说一口流利的蒙古语，53%的同志能用少数民族语言进行日常用语对话，进一步提高了边境执勤和边境管理效率。
    （函授学员 贾鹏飞）
    ★某预备役团通过加强现役军官军事素质培养，促进了部队战斗力整体提升。自去年以来，这个团在没有向兄弟单位请求外援的情况下，克服种种困难，先后成功开展了营规模整体训练、山地进攻战斗等5次实兵实装演练。
    （函授学员 王朝举）
    ★10年来，驻香港部队通信站在严格遵守保密规定基础上，坚持为每名战士拍摄制作军旅生活纪念光盘，教育、激励战士成长进步。前不久，他们的做法在驻军召开的思想政治教育座谈会上得到领导表扬。
    （函授学员 汪令维）
〖-ZW/正文〗
