〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说，朝闻道，夕死可矣。这话是鼓励人们不断齐学修身，任何时候都来得及。
    41岁的前世界足球先生维阿看来也晓得这个道理，他近日宣布，自己终于拿到了中学毕业文凭。这位2005年落败的利比里亚总统候选人表示，尽管自己“经历了一些令人尴尬的时刻”，但还是在美国佛罗里达州的一所中学顺利毕业，他还打算继续攻读大学学业。
    职业运动员为了体育暂时放弃学业的例子比比皆是，那些在运动场上叱咤风云甚至名震天下的体育明星只拥有中学甚至小学文化一点都不奇怪，也丝毫不会影响到体育迷对他们的崇拜。相比而言，我国体育明星的运气要好一些，他们往往“平步青云”，在已经或尚未结束体育生涯时就可以选择到著名大学就读，维阿先生知道了，不知得有多羡慕。
    我们的职业运动员成名之后尽管也有开洗衣店、当搓澡工的，但更多人选择了在体育圈内闯荡，继续学习并拿个正经八百文凭的不多。学点文化总是有好处的，人们经常感叹体育圈的人文化不高，其实，说的不仅仅是现役运动员，而是一个群体，这个群体中的多数人又是运动员出身。近年来，从刘翔硕博连读，到宿茂臻留学英伦，有条件要学，没有条件创造条件也要学的氛围在我国体育界初步形成，这肯定是件大好事。咱们的运动员倘能只争朝夕，多学点知识，对提高国家的整体体育竞技水平也大有好处。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
