〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同约旦国王举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价阿卜杜拉二世国王登基以来，坚持中约友好，为两国关系发展作出的突出贡献。他说，建交30年来，中约关系长足发展，特别是近年来，两国高层交往频繁，双方商定建立的战略对话小组机制已正式启动。经贸合作规模扩大，合作层次和水平不断提高。阿卜杜拉二世国王和约旦政府坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。
    阿卜杜拉二世说，中国积极致力于促进世界和平和发展的正义事业，长期以来向约旦提供了无私的帮助和合作，深受约旦人民的尊敬。发展对华关系一直是约旦外交政策的优先考虑，约旦希望继续巩固和加强同中国的友好合作，将坚定不移地奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业。
    胡锦涛表示，中方愿与约方一道，以两国建交30周年为契机，进一步弘扬中约传统友谊，把中约友好合作关系提高到新的水平：一、深化政治关系。保持两国高层交往和各级别互访，充分发挥两国战略对话小组的作用，在彼此关切的重大原则问题上继续加强沟通，相互支持。二、扩大经贸合作。中方愿与约方共同努力，进一步优化进出口商品结构，扩大进口约旦产品，为约旦企业在华推介产品提供更多便利。鼓励和支持双方企业加强在贸易、投资、服务、物流等领域的合作。三、拓宽合作领域。中方愿同约方积极开展在新能源开发、水资源利用等领域的技术交流和务实合作，努力培育新的合作增长点。四、促进人文交流。进一步开展中约文化、教育、新闻、体育等领域的交流，积极推动双方在文化团组互访、语言教学、互派留学生等方面的合作，为中约两国人民友好交往提供更多方便和机会。
    阿卜杜拉二世说，在两国建交30周年之际，约旦更加期待同中方共同努力，揭开两国合作的新篇章。约方希望通过两国战略对话小组机制，就双边关系等重大问题及时交换意见。约方愿进一步采取措施，提升约中经贸、能源合作水平，希望两国尽早实现通航，促进教育、文化交流与合作，增进两国人民，特别是青年的相互了解与友谊。
    在谈到中东地区形势时，阿卜杜拉二世说，巴勒斯坦和以色列之间的冲突是中东问题的症结，当务之急是推动巴以和谈取得实质进展，早日实现巴以两国和平共处，在此基础上，推动中东问题的持久解决。约旦高度赞赏和重视中方为推动中东和平进程所作的建设性努力，希望中方继续为促进中东问题的解决发挥积极作用。
    胡锦涛说，中方支持包括“阿拉伯和平倡议”在内的国际促和努力，希望有关各方按照联合国有关决议和“土地换和平”原则，通过对话协商，妥善解决彼此争端，实现和平共处。中方愿同包括约旦在内的国际社会一道，继续为缓和中东地区紧张局势，早日实现中东地区的全面、公正、持久和平发挥建设性作用。
    会谈后，两国元首共同出席了中约经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为阿卜杜拉二世国王访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长许嘉璐、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱、台盟中央副主席李敏宽、外交部长杨洁篪、国防科工委主任张庆伟、中国驻约旦大使宫小生等出席欢迎仪式。
    10月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场为约旦国王阿卜杜拉二世访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
