〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤学苦练追踪前沿堪称专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲师多名指挥员受聘担任军校研究生导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月29日电刘建伟、记者孙兆秋报道：昨天上午，在一片热烈的掌声中，沈阳军区某装甲师师长张学锋、副师长宋金山和参谋长万巨山，郑重地从蚌埠坦克学院院长王治帮手中接过烫金的“研究生导师聘用书”，成为蚌埠坦克学院的研究生导师。多名指挥员立足岗位勤学苦练成为军事专家的经历，在该师官兵中传为佳话。
    谈起聘用导师的缘由，王治帮介绍说：近年来，在军事训练转变过程中，各种新理论、新技术、新战法在部队不断出现，作为未来指挥员，如果不及时了解掌握这些新知识，到部队后很难跟上军事变革发展的步伐。为此，学院在优化教学内容的基础上，专门与部队“联姻”，遴选一些作战部队的军事专家任教，为军校学员传授贴近部队训练实际的新知识。这次聘请多名师领导当导师，是经过层层选拔考核的，都是指技合一的新型军事指挥员，在军事训练领域成果突出，堪称专家。
    记者翻阅师长张学锋的有关资料，发现他的经历阅历十分丰富，不仅有各级机关和基层的任职经历，而且曾到国外访问学习。多年来，他始终追踪军事理论前沿，先后在各类刊物上发表军事理论学术文章100余篇，还曾在国防大学讲台上介绍自己的理论研究成果，并指挥了大大小小100多次演练，创新出新战法训法20多项。一同受聘的其他两名师领导，也同样硕果累累，是军事训练方面的行家里手。
    王治帮院长告诉记者，这些导师的职责，主要是指导研究生进行部队调研和实践活动，为研究生开设讲座课程，提供论文选题方向或联合开展学术科研活动，与院内研究生导师加强交流，互通信息，提高人才培养质量。采访中，一些师领导激动地说：“研究生作为部队信息化建设的中坚力量，给他们当导师责任重大，我们一定尽心竭力培养好他们。”
〖-ZW/正文〗
