〖ZQ/总期〗18191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵为何请辞先进连队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单媛媛/毛秀国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士兵为何请辞先进连队？
    某装甲团以此为契机为先进排忧减负
    本报讯 单媛媛、函授学员毛秀国报道：优秀士兵小张不堪重负，打报告要求调离所在的先进连队八连。9月下旬，南京军区某团以此为契机，要求各级为先进排忧减负，营造一个和谐的发展环境。
    八连连续8年被评为先进连队，各类检查、考核、观摩等工作接连不断，连队平均每周至少要额外完成5项临时性任务。对此，连队官兵颇有微词。有一天，上午要组织课题演示，下午又要迎接地方单位参观内务。作为连队的专业训练尖子和优秀士兵，小张已连续几天没睡好觉了，不料上级又通知，第二天中午要加班整理内务和环境卫生，迎接另一拨检查。小张感到实在吃不消了，便将一纸换连申请递到团里。
    优秀士兵请辞先进连队引起团党委“一班人”的震动。他们反躬自省：让先进连队长期“超负荷”工作，不仅干扰了连队的正常工作秩序，先进连官兵吃不消，还会挫伤其他连队的工作积极性，这是工作指导上的偏差。为此，他们组织团、营、连主官认真学习《军队基层建设纲要》，并就如何以科学发展观为指导抓建基层提出具体意见，要求各级转变观念，在切实为先进排忧减负的同时，注重各单位的全面、协调发展。
〖-ZW/正文〗
