〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警地携手闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警株洲市支队利用地方资源提高应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡习军/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡习军李斌
    “五一”期间，武警湖南总队株洲市支队奉命执行紧急任务。接到命令后，该支队迅速启动警地协同保障网络，负责开进保障的公安交通部门、负责住宿保障的学校以及负责饮食保障的饭店等定点单位很快做好了后勤保障准备工作。
    俗话说，兵马未动，粮草先行。对于经常执行处突和紧急勤务的武警官兵而言，快速反应、快速保障显得尤为重要。近年来，武警株洲市支队结合本单位任务区域点多、线长、面广的特点，坚持“两条腿走路”，在努力强化自我保障能力的同时，积极完善警地协同保障网络，大大提高了执勤部队“走、打、吃、住、藏、供、救、运、修、防”的应急保障能力。
    这个支队下辖20个基层中队，分别驻守在湘东边界一线地带，最南端的中队距支队机关近300公里。以前如遇市内跨区增援任务，由于后勤保障能力等方面的限制，基层官兵不得不先到机关集结，然后再奔赴目的地。实践表明，这种保障方式效率低、成本高，容易贻误战机。
    怎样才能走出困境，形成适应执勤需要的应急保障能力？支队党委“一班人”提出，提高执勤部队的应急保障能力，仅靠部队自身是远远不够的，只有与地方建立起警地互通、顺畅高效的协调机制，才能确保保障有力。为此，他们将支队辖区分为市区、茶陵、攸县3个保障片区，分别建立了相应的应急保障机构。然后结合任务实际，从吃、住、行等各个环节，与地方各职能单位逐一建立了定点保障关系，形成警地协同保障网络。
    “警地协同保障，大大增强了保障能力，提高了保障效率，而且由于物资消耗按市场经济规则筹组和计价，有效地避免了浪费。”该支队领导介绍说，为了完善这一保障网络，他们多次组织警地双方进行交流，针对保障过程中遇到的难点、热点问题集体会诊、建言献策。
    新机制带来保障高效益。不久前，支队担负了炎帝陵公祭安全保卫任务。命令一下达，各片区迅速进入保障状态，很快做好了各项准备工作，300名官兵按时全部集结完毕。
〖-ZW/正文〗
