〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化是一种“软实力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是一种“软实力”
    ■陈先义
    说起江南小镇沙家浜，人们会很自然地想起上个世纪五十年代的沪剧《芦荡火种》，想起六七十年代的京剧《沙家浜》，想起刚刚播完的30集电视连续剧《沙家浜》。半个世纪前一个名不见经传的水乡小镇，一片在江南人司空见惯的芦荡湖泊，因为一段抗日的历史，以及演绎这段历史的一出戏，便使这个无名小镇有了名，让这片平常水乡声名远播。
    大凡五六十年代出生的人，恐怕没有人不知道沙家浜的，没有人不知道阿庆嫂、郭建光这些名扬四海的戏剧人物的，能哼上几个唱段的人，更是不在少数。如今这种文化的魅力，已经转化为巨大的经济效益。一些近年来建成的景点，如“阿庆嫂生态园”、“沙家浜影视城”，在给沙家浜人带来巨额收入的同时，也让人们体验到红色文化与市场经济的有机融合。据统计，沙家浜每年仅旅游门票收入一项就达几千万元，成为沙家浜镇的经济支柱。
    细细想来，中国人民八年浴血抗战，在太行山、在晋察冀、在辽阔中原、在东北，在所有燃烧抗日战火的地方，像沙家浜这样的抗日堡垒，甚至比沙家浜更具可歌可泣的传奇故事的农家村落，可以说比比皆是、数不胜数。但是，它们却仅仅留存于历史的档案里，没有像沙家浜那样成为弘扬革命历史的“经典”，没有像沙家浜那样成为妇孺皆知的传奇故事。原因就在于沙家浜以文化的神奇力量给社会留下了永恒的记忆，成为千万个抗日堡垒的典型代表，以艺术的力量在革命历史上闪耀着不灭的光辉。
    一出戏、一件艺术作品，激活一方水土、带动一方经济、成就一种文化的事情，可以说近年来不胜枚举。离沙家浜不过百里的周庄，旅游收入已连续多年超亿元大关，在苏南与周庄媲美的文化古镇虽不在少数，但旅游收入却只能望周庄而兴叹。去年底，笔者驻足周庄，曾问及一老者：周庄何时起这般热闹。老人回答：打从上海的陈逸飞画了咱们的双桥。老人所说，是指画家陈逸飞上世纪70年代以周庄双桥为题材的油画名作《故乡的回忆》。此画在美国展出时获奖并被当时的石油大亨哈默斥巨资收藏。1979年邓小平访美时，哈默将此画赠给了他，并说这是中国上海附近的一个小镇。几经媒体推介，周庄古桥便成为旅游热点，由此便带动了整个周庄的旅游。如今，游览江南古镇，周庄已经被作为首选。如同周庄因文化作品扩大名声者，又如河南登封的少林寺。少林虽是名寺古刹，但是上世纪七十年代以前却访者寥寥，老墙枯树，斑驳残旧。但自从有了电影《少林寺》以后，当地政府花了本钱予以整修，少林寺遂成为中原第一名胜，年年游者如织，连外国政要也登门拜访。如今，少林的“洋弟子”已遍及欧美，“少林旋风”更是吹遍世界。去年，“少林寺”作为品牌已被评为国家驰名商标。临近的洛阳龙门石窟、开封的大相国寺、安阳的殷墟遗址，虽其悠久的历史更胜一筹，但如今却比不上少林寺在世人眼中玩得热闹。
    由此看来，文化是一种“软实力”，在如今市场竞争的时代，它的作用举足轻重，不论在国内国外，都概莫能外。“软实力”的内涵，既包括对民族传统文化的继承和弘扬，又包括对革命历史文化的开拓和发现，还包括国民素质的全面提升。正是基于此，近年来党中央倡导在全国开展“红色旅游”活动，这既是对地域文化的重新认识和发现，也不失为扶助革命老区发展经济的一项重要举措。
    对文化魅力的发现是一种智慧，对文化力量的运用是一种能力，发现和用好文化这一“软实力”，将使我们受益无穷。
〖-ZW/正文〗
