〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯是棵“摇钱树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯是棵“摇钱树”
    ■本报记者刘化迪
    世界杯决赛的普通门票价格涨到了令人瞠目的1500欧元。这还是一个有价无市的结果，也就是说，即使你有钱，也不一定能买到票。这样的票价自然不正常，因为决赛门票定价在500欧元左右，需要票的人太多，所以门票的黑市价自然飚升。
    谈到世界杯的经济效应，我们应该看到，门票收入只是东道主和国际足联收入的一小部分。授权商品、广告、电视转播等方面的收入才是大头。
    世界杯是刺激消费的良药。比赛尚未结束，德国零售协会的负责人就得出结论，世界杯期间的产品销量可观，“现在跟足球沾边的东西都好卖，从帽子到袜子，只要有世界杯标志的商品就有人买。从统计数字看，相当于德国8200万人口中每人买了3件世界杯商品。”德国纺织和服装业联合会宣布，世界杯不仅让德国的纺织和服装业获得了经济效益，而且让这两个行业出现了复苏迹象。
    世界杯正成为世界最大的休闲产业。因为有世界杯，来德国的游客人数一个月内增加了约100万，他们要吃、住、行、玩，还得买点纪念品，花销不少。把这些统统加起来，是一个在年终统计GDP时不可忽视的数字。事实上，德国经济学家在赛前就预测说，世界杯将为德国创造5万个工作机会，同时把德国今年的GDP提升0.5个百分点。从实际情况看，可能更加乐观。
    德国国家旅游局局长在接受媒体采访时表示，世界杯给德国带来的总体经济效益应该在110亿美元到120亿美元之间。想想也是，旅游收入只是世界杯经济效益中涉及消费的一块。拉动经济的除了消费，还有投资。统计表明，世界杯前，东道主为修建球场、改善交通至少投资了35亿美元。
    当然，投资的最终目的是为了回报，这里的回报既包括看得见的，即经济增长和促进就业；也包括看不见的，例如德国的品牌、声誉等无形资产的增值。德国政府非常希望通过本届世界杯在全球提升德国的形象，组委会还为此提出了“创意之国”的口号，并通过电视宣传片等方式大力推广，强调德国在创新和技术方面的领先优势。柏林自由大学的经济学家就认为，世界杯将吸引全球数十亿人的目光，对德国来说是一次非常难得的国际宣传机会，甚至可能带来潜在的外国投资。
    这种观点是有历史根据的。2002年日韩世界杯结束后，韩国估计，世界杯至少在投资和消费方面为韩国带来了41亿美元的直接经济效益，占2001年韩国国民生产总值的0.74%，有力地推动了韩国经济的回升。日本的研究机构也有类似估计。
    如此看来，德国应该也必将从世界杯这棵“摇钱树”身上获益。“世界杯能带来快乐，但拯救不了德国经济。”部分经济学家为乐观的人们敲响警钟，世界杯在短期内对经济是有推动作用的，但从长期和整体看，它并不能把德国经济从低谷中拉出，“它不是包治百病的灵丹妙药，我们谈的是一块滚烫石头上的一滴水。”
    对球迷来说，最值得注意的问题是，世界杯赛要保持其魅力，切莫让足球的本质和灵魂被绿茵场外的利润所吞噬了。（本报斯图加特7月8日电）
〖-ZW/正文〗
