〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗茫茫草原健康使者患者心中生命之舟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区赤峰医院37年倾心为农牧民解决看病难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 沈阳军区赤峰医院在市场经济条件下坚持做到“五个合理”不动摇，让农牧民能够看得起病，吃得起药，最根本的原因是他们忠实履行人民军队全心全意为人民服务的宗旨，始终把人民的利益看得高于一切，不为钱所动，不为利所诱，不为名所累，所以赢得了农牧民群众的爱戴。赤峰医院的事迹，为我们在新形势下履行人民军队宗旨、践行社会主义荣辱观树立了榜样；赤峰医院的探索，也为深化医疗体制改革创造了成功的经验。
    本报讯 特约记者吴溪、记者陈生庚报道：7月2日，即农历六月初七，沈阳军区赤峰医院的医疗“大篷车”，刚驶进贫困的大碾子乡卫生院，就被患者围得水泄不通。37年了，农历每月逢七的日子，解放军医疗队必来无疑，风雪无阻。所以，今天一大早方圆百公里的农牧民就往这儿赶了。这已是赤峰医院第513次下乡义诊。
    内蒙古赤峰地区属贫困区。该医院自1969年移防赤峰以来，37年如一日，倾心竭力帮助农牧民解决“看病难”问题，到农牧区义诊里程已达200多万公里，足迹遍布内蒙古自治区12个盟（市），发放预防疾病手册100多万份。这里的大骨节病、克山病等7种地方病，经他们防治已经绝迹。发病率极高的唇腭裂（俗称“三瓣嘴”），经他们免费治疗，已有895名患者敢于照镜子了。
    为了让农牧民能看得起病，赤峰医院坚持“五个合理”不动摇：合理定位，把服务社会的重点放在缺医少药的农牧民身上；合理标价，从采购源头压低药品价格，再以比国家规定标准低10％售给患者；合理检查，决不为了赚钱滥施重复检查、昂贵仪器检查；合理用药，能用普通药物治疗的决不用名贵药品；合理收费，对507项检查、174项化验、9项特诊费以低于国家标准10%收费，对农牧民常见的18种疾病设定最高住院诊治费用，超出部分由医院补偿，农牧民持该院发放的“医疗扶贫手册”，费用优惠10-35%。医院累计为农牧民减免医疗费达1200余万元。他们还坚持“输血”与“造血”并重，为23个乡村卫生院（室）培训医护人员845名；无偿赠送医疗设备178台（件），价值100余万元，这些地方的农牧民实现了“小病不出村、常见病不出乡”。
    赤峰医院通过医疗扶贫、“薄利多销”，打造了品牌，促进了发展。2000年以来，门诊量年均递增10％，收入年均递增40％。效益的提高带动了保障力提升，近几年来，该院每年为部队患者补贴达140多万元。在全军开展的“白求恩杯”优质服务评选中，赤峰医院是全军驻军医院中唯一获得“三连冠”的单位。 （图为农牧民向医院领导和医护人员敬献哈达。郭良生摄）
〖-ZW/正文〗
