〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组发挥大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某炮兵团导二连党支部积极发挥党小组作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高凤鹏/王传峰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高凤鹏本报特约通讯员王传峰刘永
    “七一”前夕，新疆军区某炮兵团导二连党支部被兰州军区表彰为先进党支部。这已是他们连续12年获此殊荣了。采访中，笔者对他们注重发挥党小组作用的做法印象深刻。
    付崇山是从步兵连队调来的。他第一次参加党小组会，大家就一针见血地指出：导二连的党员不能有一人训练不合格，希望付崇山同志一定要在训练中发挥先锋模范作用。
    付崇山一听有点坐不住了，会后主动与党小组成员、导弹发射手王珩结成帮学对子，从导弹基础理论、性能构造、实际操作学起练起。导弹模拟训练器基础训练“稳定光点”，发射精度要求高，训练时易疲劳。为啃下这块硬骨头，付崇山经常加班至深夜，一遍不行从头再来。经过两个月苦学苦钻，终于掌握了操作要领。年底，他被评为优等指挥员。
    去年7月，导二连13名战士参加军区组织的反坦克炮兵军事比武竞赛，参赛选手中有7名党员。在时间紧、任务重、没有连队干部参加的情况下，他们依靠临时党小组，使人人都在组织管控之中。一天晚上，战士党员小马偷偷买了一瓶啤酒灌到自己水壶里，被党小组长李岩明发现了。不料，李岩明在批评他买啤酒喝是违反纪律时，小马扔出一句话：多管闲事。
    李岩明抓住此事不放，召开党小组会对小马进行帮教。“作为一名党员，你今天带头买啤酒，明天战士们就会喝白酒，小错得不到制止，久而久之就会酿成大错。”会上，大家动之以情，晓之以理，终于使小马认识到自己的错误。野外训练一个多月，由于党小组作用发挥好，党员自律意识强，不仅没发生任何违纪问题，还打出导弹发射总评第二的好成绩。
    今年5月，在学习贯彻党章活动中，每名党员的党性分析材料都要先过党小组关，问题查得不准、原因找得不深的必须“回炉”。共产党员、炊事班长朱少荣厨艺精湛，在上级组织的野炊比武中，曾创下了14分钟做好“四菜一汤”的纪录。不料，他个人的党性分析却在党小组会上连亮“红灯”。原来，朱班长给战士分菜时多时少，分析材料绕着弯子触及不到问题根源。
    为兵服务无小事，党小组抓住这一点不放，硬是“逼”着朱班长写了3次才通过。事后，朱班长代表炊事班向连队战斗班排挑战：后勤兵绝不是“后进兵”。6月下旬，师组织后勤分队野炊考核，他带领全班人员一路拼搏，取得第一名。
〖-ZW/正文〗
