〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护国家考古新发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警陕西总队二支队官兵守护梁代村古墓群纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺军荣刘颖
    在2005年度中国十大考古发现中，梁代村古墓群榜上有名。担负守护梁代村古墓群任务的武警陕西总队二支队官兵，成为盗墓者不可逾越的一道屏障。
    官兵奉命进驻梁代村
    2004年8月底的一个深夜，陕西韩城黄河西岸的梁代村，“嘭”的一声闷响将村民吵醒。村民打着手电筒钻入村北的玉米地里，发现了盗墓者挖出的新土。在土里，村民们找到了一个类似手镯式样的环形青铜器件。于是，他们立即向当地警方和文物部门报案。
    虽然当地政府安排了巡逻人员，但众多盗墓者还是接踵而至。据统计，从2004年底到2006年1月，先后有数百名盗墓者来到梁代村。
    去年4月21日，省考古专家孙秉君和技工刘银怀赶到梁代村。他们用洛阳铲对推测的核心地带进行小规模勘探，发现距今至少2800年的西周、东周车马坑17座，墓葬103座，其中最重要的有4座带斜坡墓道的大型墓葬。
    考古专家指出，古墓群是继秦始皇陵兵马俑后陕西最大的考古发现。到今年2月20日，在有关部门批准发掘的3座古墓中，已出土30件青铜礼器、600余件青铜鱼、大量的青铜车马器，大量罕见的金器、乐器、玉器等等。
    来自各地的盗墓团伙，并未因考古人员进驻梁代村而停止盗墓活动。为此，武警陕西总队派兵进驻梁代村。2006年1月10日，武警陕西总队二支队12名官兵在中队长张怀英带领下进驻梁代村。
    24小时严加守护严格查验
    随着黄金剑鞘、建鼓等罕见珍贵文物的陆续出土，气焰嚣张的盗墓团伙扬言要在春节前大干一场。
    1月26日晚10时30分，梁代村因为停电漆黑一片。战士王兵、段毅正在现场执勤，突然从不远处传来“轰―轰”几声巨响。二人立即将此情况向勤务值班室汇报，张怀英迅速带领应急队员赶赴挖掘现场，协同公安干警、考古队员等对现场周围的果园、沟壑地进行拉网式搜查。凌晨两点，终于发现了盗墓者用炸药炸开的深达20多米的洞穴。
    官兵进驻前，盗墓团伙用炸药炸开的洞穴随处可见，严峻的执勤环境迫使官兵丝毫不敢放松警惕。在担负挖掘现场安全守护任务的同时，官兵们还负责现场出入人员的证件查验工作。1月24日上午10时许，正当驻地几名领导陆续进入挖掘现场时，一名不法分子也悄悄混入其中，企图蒙混过关。“同志，请出示您的证件！”刘中涛礼貌地说道。来人见势不妙，拔腿想跑，被刘中涛一把抓住了衣领，移交给驻梁代村的公安民警。后经公安民警查实，此人是一个盗墓团伙成员，想混进挖掘现场打探虚实。
    400余件珍贵文物安全转运
    从挖掘现场到库房，虽然只有500多米路程，可沿途花椒树密布，水渠、沟壑、土坎等交错，给转运出土文物增添了不少隐患。张怀英征得上级同意后，承担起护送转运珍贵文物的任务。
    首次发现的两周时期的黄金剑鞘、金环等珍贵金器文物清理出土的当天，原定晚上6时护送，可由于清理工作进展缓慢，直到晚上10时15分，这些金器、玉器才被清理出来。当张怀英带着班长王延涛、战士张三牛一前一后一侧，护送身背珍贵文物的考古人员行进到花椒园附近时，前面的警犬突然狂叫起来。“有情况，做好战斗准备！”张怀英下令道。就在官兵严阵以待时，一只野兔“嗖”地从果树下的草丛中窜出，并很快消失在夜幕中。原来是虚惊一场。
    继续行走七八分钟后，又一个意外情况发生了。由于雪天路滑，身背文物的考古队员脚下一滑险些跌倒，走在侧面的张怀英迅速将这名考古队员扶住。如果摔倒，后果不堪设想。
    就这样，官兵们先后协助考古人员安全转运金器、玉器、青铜器等珍贵文物400余件。
〖-ZW/正文〗
