〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾长车踏破贺兰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某司训大队大队长刘崇贵谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛勇川/王鹏飞/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛勇川王鹏飞本报特约记者侯国荣
    [主人公小传]刘崇贵，兰州军区某司训大队大队长。任现职以来，大队先后被总部表彰为军交运输训练改革先进单位、新司机训练先进单位、军事训练一级单位等；本人被总部、军区表彰为军交运输改革先进个人、新司机训练达标先进个人、优秀旅（团）主官，多次荣立三等功。
    条件差也要谋大发展
    教学无设施，训练无场地，实习无装备。2000年3月，刘崇贵走马上任兰州军区某司训大队大队长时，面对的是如此尴尬的局面。“必须于无路处闯生路，条件差也要谋大发展！”那些日子，刘崇贵常挑灯夜战，伏案描绘建设一流司机训练大队的蓝图。
    开训那天，刘崇贵给学兵讲第一堂课，驾第一台车，做第一个示范动作。贺兰山下，马达轰鸣，拉开了培养适应未来战争需要新型驾驶员的序幕。
    为实现当年培训、当年“放单飞”的目标，刘崇贵转变育才理念，对训练课目采取“并、增、减”的方法，统一训练内容，统一训练进度，统一教学教案，统一示范动作，统一考核标准，向训练改革要效益，向教学质量要战斗力。年底，经上级考核，新训驾驶员培训合格率大幅超过往年。
    2004年3月，大队首次承担军区直选驾驶员试点培训任务。试训中，刘崇贵按照“贴近实战、注重实效、超前设想”的思路，组织骨干创新组训模式，实施“竞争上岗、末位淘汰”制度选拔教练员，还开展了“评选最佳一堂课、评选优秀教练员、评选新训之星”等活动。大队官兵经过共同努力，总结出直选驾驶员的一整套培训考核方法。同年6月，经上级考核，300余名直选驾驶员合格率达100%。
    为提高训练质量，大队还自筹资金建成了占地约670亩的训练场，可供60台车同时训练；在贺兰山下修建了大型汽车综合训练场，可供200多台汽车同时进行43个课目的综合训练。
    创新路上把准方向盘
    “依靠科技创新挖掘训练资源，走可持续发展之路。”这是刘崇贵在军人大会上阐述工作思路时说的一句话。
    教学改革展开后，由于种种原因，一度陷入困境。刘崇贵经过充分调研论证，决定从改革教学方法入手，推进培训质量的整体提高。经过艰苦探索，一套“七步融一教学法”出台了，刘崇贵立即组织教练员进行试教、试训。
    2001年3月，“七步融一教学法”首次运用于新训驾驶员培训。有的领导担心：“当年培训，当年放单飞”，培训出来的驾驶员会不会是“夹生饭”？可是，这年底，上级对新训驾驶员全面考核后，他们心头的迷雾散开了：没想到1000余名新训驾驶员全部合格，放单率达75%，达到了总部提出的“当年培训，当年成才”的要求。
    紧接着，刘崇贵带领教练员编写了《新训汽车驾驶员培训教程》，绘制了220多张训练挂图，制作了13件模拟训练教具，革新出了“汽车点火系统诊断仪”、“夜间会车灯光控制器”等86件训练器材，其中15项获全军科技进步三等奖。
    近年来，大队还对教学设施进行系统升级改造，先后购买了50多种教学实物模具，完善了教学模拟系统，实现了“教学电教化、驾驶模拟化、训练实战化”，大大提高了训练效益。
    立足未来带出全天候“驭手”
    夜幕低垂，贺兰山下马达轰鸣。刘崇贵坐在第一教练车里，双手持高倍望远镜，目光聚焦训练现场。白昼连续训练的新训驾驶员征尘未洗，便转入夜间高强度训练。
    把新训驾驶员拉到地形复杂的贺兰山，实施昼夜连续强化训练。这是大队立足未来战争需要、培养全天候驾驶员的重要举措。训练中，刘崇贵设置了无光条件下拆装化油器、野外生存、汽车自救与互救等24个高难课目。
    “大队长，贺兰山地区山高沟深，路况复杂，随时可能发生事故，这样冒险值得吗？”有人这样劝说。刘崇贵态度坚决：“我不能因为‘保位子’而掉‘链子’。培养不出全天候的‘驭手’，就是我们的失职。”
    思想上的成熟带来行动上的自觉。刘崇贵和党委成员带领新训学兵从战备等级转换、行车途中对核生化武器的防护、遭敌炮火袭击时的行动等课目练起，全面磨砺新训驾驶员的能力素质。刘崇贵还带领官兵总结出了“分层分级细训法”，将训练内容分为一般道路驾驶――特殊条件下驾驶――综合应用驾驶――突发情况处置等42个课目，按照单项贯通、循序渐进、穿插结合的方法实施组训，使新训驾驶员培训时间缩短了一半。近年来，大队先后为部队输送汽车驾驶员1.5万余名，其中4500多名被各级表彰为“红旗车驾驶员”。
    一轮红日从地平线上冉冉升起，刘崇贵驾车率大队千人百车踏破贺兰山，穿越腾格里沙漠，又一次拉开锤炼全天候“驭手”的帷幕。
〖-ZW/正文〗
