〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻无极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每届世界杯都会有灵光一现的时刻。在世界杯就要拉上大幕的时候，德国年轻球员施魏因施泰格就表现了令人兴奋的一刻。这个被大家亲切地称为“小猪”的年轻人，用一个准“帽子戏法”，帮助德国队夺得本届杯赛的第三名，为自己也为自己球队的世界杯之旅画上了一个圆满的句号。
    也许德国队和他的主教练克林斯曼收获的不仅仅是一个季军，更重要的是收获一个年轻的希望。
    当“外星人”变成了“肥罗”，当葡萄牙队的“黄金一代”告别绿茵场，当齐达内、卡福、劳尔、卡恩等一批名将即将相继离开足球赛场的时候，我们看到了一批年轻的面孔呈现在我们的眼前：葡萄牙队的小小罗、阿根廷队的梅西、厄瓜多尔队的瓦伦西亚、德国队的波多尔斯基、瑞士队的巴内塔、西班牙队的法布雷加斯……
    既然是年轻人，在有些方面难免就会显得不成熟，难免会有这样或那样的不足之处。当年轻的鲁尼为鲁莽付出代价的时候，我们应该给他一个宽容；当“小飞侠”罗本踢球显得很“独”时，我们应该多给他鼓励；当梅西、罗比尼奥在阿根廷队和巴西队还踢不上主力时，我们应该耐心地等待……谁敢说，在未来的世界赛场上，他们不会成为新一代的足球巨星？
    有道是：长江后浪推前浪，一代更比一代强。足球运动之所以有如此旺盛的生命力，能吸引世界上大多数球迷的目光，就在于这项运动新人辈出，不断演绎着绿茵场上新的传奇，不断为球迷们奉献新的精彩。
    世界杯是四年才上演一幕的大戏。大幕落下之际，我们回味精彩之余也欣喜地看到，在本届世界杯上，一批年轻的球员埋下了希望的种子，也为未来的世界杯的精彩埋下了“伏笔”――年轻无极限。
〖-ZW/正文〗
