〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打赢要求全面严格训练部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强军必须兴训，治训务必从严。要按照打赢信息化条件下局部战争的要求，从实战需要出发从难从严训练。在全军军事训练会议上，胡主席提出的这一要求，深刻揭示了提高部队战斗力的基本规律，为推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变指明了努力方向。
    在信息化条件下，军队的技术密集程度日益提高，专业分工越来越细，整个作战体系更加复杂，无论是作战还是平时管理，无论是大部队协同动作还是单兵单项操作，都要十分准确。这种信息化条件下作战和管理所要求的准确性，必须靠严格的军事训练来养成。军事训练作为和平时期生成和发展部队战斗力的基本途径，对于确保我军打赢信息化条件下局部战争，增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，具有至关重要的作用。因此，这就需要我们必须着眼新形势新任务新要求，坚持从难从严从实战需要出发全面严格训练部队，以此推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。
    全面严格训练部队，必须强化全员全要素全系统训练的观念，从士兵到将军人人都要受训。信息化战争是在陆海空天等有形战场和电磁空间、认知领域等无形战场同时展开的较量，官兵的技能、智能、体能、意志等个体素质和军队整体作战能力将面临全面考验，人与武器装备的结合更加强调人机系统的整体性和技术战术的有机融合。我们必须着眼实战要求，把战斗力生成全过程全要素的每一个具体环节都训到、训全、训实、训精、训深，全面打牢部队战斗力的基础。当前，要着重抓好各级各类人员的岗位训练，深化技战术基础训练，突出首长机关训练，加强战时政治工作研练和后勤、装备保障训练，坚持逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力。
    全面严格训练部队，必须大力加强实战化训练。要确立军事训练的高标准，加强复杂战术背景、复杂电磁环境、复杂气象条件下的针对性、适应性、对抗性训练，把部队放到近似实战的环境中磨砺摔打。对抗训练，是贯彻从难从严要求、推动军事训练向实战化发展的有效途径。经过多年努力，目前全军各部队的“蓝军”分队建设取得长足发展。要强化专业技术对抗和首长机关对抗，积极开展部队实兵战术对抗，逐步推开联合对联合的体系对抗，不断提高信息化条件下的实战能力。
    全面严格训练部队，必须强化军事训练全过程全要素精细管理。信息化条件下军事训练与机械化条件下军事训练相比，训练内容和组训方式都发生了很大变化，传统的训练组织管理模式面临诸多挑战。要把握信息化条件下军事训练军兵种专业复杂、技术含量高、保障任务重等特点，努力探索正规化训练的新路子。要进一步优化训练程序，把确定能力需求和质量评估作为必要环节，建立健全适应信息化条件下作战要求的训练法规和训练标准体系。要进一步强化法规意识，坚持依法治训、按纲施训，坚决纠正有法不依、执法不严的问题，不断提高训练的正规化水平，确保人员、内容、时间、质量“四落实”。
〖-ZW/正文〗
