〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡育源/李细平/吴君主/高护国/石振江/王水明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力士
    小王体能差，训练考核常常不达标。一天，战友们谈论谁是全连的大力士，小王毫不谦虚地夸起了自己。战友们问为什么，小王得意地回答：“连长不是常说我总拉连队的后腿吗？”（胡育源）
    打鸡蛋
    周末，某作训股长正在卧室里聚精会神地研究射击诸元，妻子在厨房做饭。
    妻子：“快，帮我把鸡蛋打一下。”股长：“方向？”妻子：“在你左边。”股长：“多远？”妻子怒：“自己看。”股长：“好，让我先目测一下。”（李细平）
    军人家庭
    王军长是一个典型的军人，他的家庭也有着浓厚的军事色彩。例如，厨房门上写着“给养供应处”，客厅门口挂着“情报交流站”的牌子，儿子的卧室叫作“男兵宿舍”，女儿的卧室则是“女兵宿舍”。大家推测他们夫妻的卧室一定挂着司令部的牌子，出人意料的是牌子上写着――“新兵培养中心”。（吴君主）
    官兵有别
    视察军舰的海军军官和舰上的士兵闲谈。他问水兵：“如果有战友失足落水，你怎么办？”水兵答道：“我会立刻发警报并抛个救生圈给他。”“如果是个军官，譬如说我呢？”水兵迟疑了一下，然后答道：“我坚信你们自我解决问题的能力比士兵强。”（高护国）
    发挥稳定
    连长：“怎么搞的，这批新兵的实弹射击发挥那么不稳定？第一发子弹可以打9环，第二发就只是个4环。你是怎么训练的？”
    班长（满脸委屈）：“报告连长，有一个战士就比较稳定！”
    连长（一脸惊喜）：“谁？”班长：“张大明。”连长：“他的成绩是？”班长：“0环！全部脱靶！”连长：“……”（石振江、王水明）
〖-ZW/正文〗
