〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分房风波”过后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢伟/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分房风波”过后……
    ■卢伟毕俊昌
    今年5月27日，江苏省泗阳县王集镇政府综合办公楼竣工落成。然而，该镇武装部部长朱佃光却高兴不起来。
    原来，朱佃光在分房计划表上看到，镇政府只给武装部一间办公用房。“原有3间房，搬进新区反而少了两间。今后武装部在镇里岂不是没了地位？”朱佃光当即向县人武部领导反映情况。
    少了两间房就是不重视武装工作吗？部领导没有急于下结论，而是分头奔赴各乡镇调研。
    2004年，泗阳县委、政府和人武部根据上级有关要求，对基层正规化建设提出了具体的建设标准。接到通知，王集镇党委、政府十分重视，先后挤出3间房子，拿出4万余元用于正规化建设。然而，检查评比过后，按要求建成的“三室四机”（办公室、作战室、资料室，微机、复印机、电话传真机、对讲机）使用率却不高。
    今年6月中旬，人武部工作组走访乡镇武装部，发现有不少资料室、作战室都蒙了一层灰。“武装部就2人，这么多办公设施难免睡大觉！”王集镇毛镇长的玩笑话，让部领导皱紧了眉头。
    “分房风波”也引发人武部机关的一场议论。“做为地方党委军事部门，应该带头在基础设施建设中贯彻通用、兼容要求，能和政府机关合用的，就不必另铺摊子。”针对基层存在的“基础建设越气派武装工作就越有地位”的错误认识，部党委及时组织机关深入学习科学发展观，引导大家认识到，干事业搞建设，绝不能图表面上的轰轰烈烈。
    6月20日，部党委重新研究完善《基层武装部正规化建设实施细则》，要求各乡镇武装部结合实际探索共建同用新路。穿城镇将武装部作战室同镇党委会议室结合起来建，作战沙盘位于圆形会议桌中间，墙壁张贴英模画像和国防教育题词；临河镇武装部与镇党委、政府合建文印室，并制定相应保密措施……
    “分房风波”划上句号，部党委求真务实的思想作风更加牢固。6月30日，县财政局拟将年初议军会确定的民兵训练基地扩建费下拨人武部，部党委却及时报请县委中止了该项目。“花钱搞建设容易出彩，放弃了多可惜！”个别干部职工对此不解。原来，部领导发现现有训练基地地处城区，从城区长远发展看，不利于投资扩建。明白了部党委的意图，干部职工学习贯彻科学发展观的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
