〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站维护的8000余里通信线路，大都是当年红军长征经过的地方？总站文艺宣传队在给官兵演出的同时，始终不忘长征路上的父老乡亲，20多年来义务奉献了几百场精彩的文艺节目――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回荡在长征路上的“情歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站维护的8000余里通信线路，大都是当年红军长征经过的地方。总站文艺宣传队在给官兵演出的同时，始终不忘长征路上的父老乡亲，20多年来义务奉献了几百场精彩的文艺节目――
    回荡在长征路上的“情歌”
    ■冯纪隆
    说起大凉山的彝族人民，总站文艺宣传队队员李丽娜笑着说：“彝胞们看到我们比看到亲人还要亲。每次演出结束要分别时，他们都会抬出肉和酒，一定要送给我们。那些‘老莫苏’（老人）和妇女站在道路两旁，流着泪，拉着我们的手，舍不得我们离开。”
    笔者了解到，在偏僻的彝族山寨，很少有什么文艺团队会来这里为老百姓演出。所以，总站宣传队来寨子演出的那几天，彝胞们就像过年一样。2005年11月，宣传队在这里演出完后，当地有位老大娘拉着李丽娜的手说：“闺女，当年红军来到咱山寨时，我还是个小姑娘。那些女兵男兵虽然穿得破烂，但都很精神。如今看到你们的身影，我又想起了小时候看红军演出时的情景。”
    当年红军长征经过的路，大都是偏僻的山路。为了能让沿线的老红军看上演出，宣传队总是把演出地点放在驻地村子的中央。有时碰到行动不便的老红军，演员们还要跋涉几十里山路，上门服务。
    魏春发是一位年逾八旬的老红军。当年红军长征经过江油时，魏老参军入伍，退休后，独自在大山深处一住就是多年。去年文艺宣传队到三营的值勤点慰问时，听说了魏老的故事，队员们便决定为这位老红军进行一次“专场演出”。驻地一位老乡好心相劝：“魏老的家，要翻过两座小山，山上蛇多，路很滑，你们还是不要去吧。”可老乡的话，并没有挡住队员们的脚步。那天，天下着飨赣辏队员们手拿打蛇棒，沿着崎岖的山路前行。由于山路湿滑，许多人跌了跤，20多里山路，一行人走了近5个小时。队员徐英不小心跌倒在小溪里，锋利的小石子在她的胳膊和腿上划出好几道血痕。倔强的徐英二话没说，简单包扎后，换上干衣服继续前进。当身穿军服、头戴军帽的队员们出现在魏老面前时，老人家简直不敢相信自己的眼睛：“想不到，你们还没有忘记大山深处的我……”那天，演员们一口气表演了小品《迎亲人》、舞蹈《红军舞》等近10个节目，魏老一边擦鼻涕一边抹眼泪，看得专注极了。
    宣传队队员蔡宝石告诉笔者：“从那以后，我们每年要给10多名老红军单独演出。每次演出，都要走很远的路，可战友们没有一个人叫苦，相反大家都争着去。”
    20多年来，演出队不但把精彩的节目奉献给了长征路上的老区人民，还为村里寨上培养了一大批文艺骨干。当笔者在沿线采访时，许多老区的父老乡亲们争先恐后地讲述了许多有关宣传队的故事：
    今年刚刚走出大凉山，考入四川省音乐学院的李菁就是一例。当笔者通过手机采访李菁时，她激动地说：“我从小爱好文艺，但大凉山实在太偏僻，能看到一场演出很不容易。可演出队来了之后就不一样了，他们不仅为我们演出丰富多彩的文艺节目，还经常在演出结束后给我辅导音乐知识。可以说，我能走上艺术的道路，他们是我的启蒙老师。现在，每每想起这些可敬的解放军叔叔阿姨，我总是有无穷的动力。”
    小鱼村是贵州省榕江县一个小村庄，村民以苗族、侗族为主，文化生活相当落后。宣传队来到这里后，一切就有了变化。村里自乐班的李二娃告诉记者：“我们村自乐班的成员，都听过文艺宣传队的讲课。每次演出完后，他们都会给我们这些文艺爱好者辅导文艺知识。他们见村里乐器少，还给我们送来了吉他、二胡等乐器。现在黔东南州的20多个自乐班，都是在宣传队的帮助下组建起来的。”
    一路采访，一路感动。在这条当年红军走过的路上，一茬又一茬的文艺宣传队队员续写着为民服务的新篇章，他们的“情歌”，永远回荡在老区人民的心上。 结束演出后，演出队队员与老区人民一道联欢。郭红元摄
〖-ZW/正文〗
