〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区文职人员招聘工作试点结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批95名文职人员应聘上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/杨学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月9日电朱宏军、杨学勇报道：日前，广州军区广州总医院和第181医院首批招聘的95名文职人员接到了聘用通知。至此，广州军区在这两个单位进行的文职人员招聘工作试点顺利结束，整个招聘工作即将在全区23个编有文职人员的单位全面展开。
    今年3月，广州总医院和第181医院被广州军区确定为首批招聘文职人员的试点单位，以便为军区部队全面开展招聘工作摸索经验、趟出路子。两个试点单位接受任务后，认真学习总政、总后下发的《聘用文职人员工作实施方案》，一方面抽调得力人员组成招聘工作委员会，拟制具体的聘用文职人员工作方案，制定各类文职人员岗位职责，细化标准条件；另一方面，单位领导在进行统一思想动员的基础上，深入科室认真进行政策宣传，有针对性地解答大家提出的各种问题，较好地统一了各类人员的思想。
    试点中，广州总医院和第181医院认真研究解决影响聘用工作进展的主要问题。为确定好文职人员的薪酬待遇水平，他们深入当地人才市场和事业单位，摸清了不同类型、专业、等级、学历人才的供求状况和薪酬待遇，测算确定多个工资档次。对社会保险、住房补贴等尚未明确的问题，采取补充协议的办法解决，保证了合同如期签订。两个医院还与当地人才交流中心共同签订了“文职人员集体人事代理协议”，将文职人员的档案、人事关系、“四险一金”等一并交由人才交流中心代理。
    这两个医院为保证文职人员招聘质量，从一开始就注意把好标准条件关、资格审查关、考试考察关、群众监督关等重要环节。他们依托全军卫生技术资格考试中心统一组织专业理论考试，并设计了面试题，全面考察应聘对象。初步名单确定后，医院还以海报、电子政务的形式进行为期一周的公示，自觉接受群众监督。应聘人员普遍反映，这次招聘公开、公正、公平，是“阳光工程”。
〖-ZW/正文〗
