〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5“师徒”同台领奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/林官亮/徐洪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5“师徒”同台领奖
    ■程剑林官亮徐洪亮
    新闻事实
    6月下旬，济南军区某通信装备技术大队召开表彰大会，5名专家和他们带的5名年轻“徒弟”同时上台领奖，在官兵中引起不小的反响。
    前些年，该大队为了培养年轻技术干部，采取“师傅带徒弟”的办法，让专家组的同志和年轻干部结成帮带对子。不少老专家尽其所能，牺牲了大量休息时间，为“徒弟”科研攻关出谋划策，传授技艺，帮助他们取得了不少成果。但大队有明文规定：谁有成果谁受奖。结果，“徒弟”台前风光受奖，而“师傅”却在幕后默默无闻，一定程度上打击了“师傅”传帮带的积极性，后来甚至出现了个别“师傅”不愿意把绝活传给“徒弟”的消极现象。
    “徒弟”出成果，“师傅”功不可没。为此，大队对过去的规定进行了修改：凡在带教中成效明显、做出突出贡献的专家，与“徒弟”一同受奖。此规定出台后，专家们纷纷表示，要把更多的精力放在培养年轻专业技术骨干上。前不久，年轻干部赵洋在攻关中遇到难题，高工陈修华等5名专家得知消息，主动上门帮助。他们从各自的专业经验入手，帮助赵洋出主意、找资料、传绝活。不到1个月，科研项目就取得突破性进展。
    据大队政委刘范业介绍，近年来，“师傅”“徒弟”联手攻关，已有6项科研成果获得军队科技进步三等奖以上奖励，大队科技创新进入了良性发展的轨道。
    就事论理■程剑
    新芽嫩枝多扶持
    从人才培养的角度而言，长江后浪推前浪，后浪需要前浪引。济南军区某通信装备技术大队为加强部队信息化建设，使更多的年轻技术人才脱颖而出，采取措施调动了老同志培养年轻人才的积极性，取得了可喜成果。老专家们以满腔热情培养、扶持年轻人才，把自己的“绝活”毫无保留地传给年轻人，心甘情愿地为年轻干部的成长进步铺路搭桥。老专家这样做，既扶持了新芽嫩枝，在一定意义上也延续了自己开创的科研事业，可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
