〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泡沫”中的世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泡沫”中的世界杯
    ■本报记者刘化迪
    “我会先到球迷广场喝点啤酒，然后再去球场看球。”记得有一次到多特蒙德采访，我曾经问过一名球迷他的全天计划。
    “然后呢？”我又问。
    “当然是回球迷广场继续喝酒了。”
    德国球迷对啤酒如此情有独钟，一是因为他们平日里就好这一口，另外就是足球和啤酒有着紧密的联系。也许多年以后，亲历赛场的球迷关于德国世界杯的记忆，除了比赛就是泛着泡沫的啤酒花。
    这样的设想并不夸张。我在法兰克福的旅馆附近就有一处露天酒吧。四棵橡树撑起四角的天空，两棵树中间拉起投影电视。每到比赛时间，酒吧就会爆满。顾客不分男女，绝大多数会要上一杯啤酒，边看边饮，也有占不到座位的，端着啤酒站着看。下酒菜倒是省略了，当地人喜欢干喝。
    德国啤酒品种繁多，据说有6000多个品牌，1200多家啤酒厂。日常生活中，啤酒就有很好的销量，世界杯期间更是如此。外国球迷也入乡随俗，不尝尝地道的德国啤酒的人很少。我曾拉一位同事到“橡树酒吧”小坐，同事不擅饮酒，要了杯苏打水。漂亮苗条的啤酒女郎瞪圆了眼睛，难以置信地看着他。
    啤酒是各色球迷的融合剂。不论你支持哪个球队，边喝边聊的过程中，大家就成了朋友。啤酒是获胜后的庆功酒，当回味比赛中的美妙进球时，没有比这种泛着泡沫的东西更合适的东西了。
    啤酒还可以解闷，自己支持的球队输了，喝两口啤酒保准燃起对下一场比赛的渴望。比赛过后的确更需要啤酒，单是那嘶哑的喉咙就需要一杯“威兹”啤酒滋润。
    德国人如此喜欢啤酒，所以当有人提出，为防止球迷酗酒闹事，球场看台上不允许出售啤酒的时候，德国世界杯组委会并未予以理会。因为，如果没有啤酒，球迷可能会闹出更大的事来。
    当然，看台上边看球、边畅饮的场面不多。职业球迷没有那个闲功夫，他们需要鼓掌，需要做人浪，根本腾不出手来拿个杯子。即使买了啤酒，也是三两口下肚，在炎热的夏日解解暑而已。
    世界杯前，德国的各大啤酒商纷纷提高了产量，以应对即将到来的各国球迷。据说，德国第一大啤酒公司已经将月产量提高到了6000万升，创造了历史新高。尽管如此，啤酒还是有供不应求的趋势。当地媒体呼吁球迷喝完酒后，尽量将酒瓶及时送回商店，以便回收――因为个别啤酒厂里已经没有储备的空瓶了。
    一位酒吧的老板说，德国队没有进决赛也好，因为真的拿了冠军，啤酒销量骤增，短缺之下，球迷也许不得不举着矿泉水瓶庆祝了。
    （本报法兰克福7月7日电）
〖-ZW/正文〗
