〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第23届金鹰奖评选开始投票等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲/颜新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第23届金鹰奖评选开始投票
    第23届中国电视金鹰奖评选自3月启动以来，已完成节目送评、评委会评选推荐两个阶段，6月20日正式启动观众和中国视协会员投票。组委会日前在北京公布了候选名单。
    本届金鹰奖评选由以往的每年一届改为两年一届，奖项设置也将由原来的99个精简到74个，其中男、女演员奖由以前的各5名减少为各4名。评选方式也相较往年有很大改动，主要是增加了评委会专家和中国电视艺术家协会会员参与投票的机制，其中，专家占30%，视协会员占30%，观众占40%。
    本届金鹰奖共收到各类参评电视作品838部，其中长篇电视剧92部、中短篇电视剧26部、电视文艺节目189部、长篇电视纪录片110部。其中，由军队参与拍摄的有《亮剑》、《八路军》、《沙场点兵》等10部电视剧，其中《八路军》的主演王伍福、《红旗谱》的主演吴京安、《亮剑》的主演李幼斌、《杨靖宇将军》的主演巫刚以及《沙场点兵》的主演侯勇等5位军人演员进入了优秀演员候选人的名单。（马菲菲）
    干部王绍斌荣获国际民俗 摄影年赛“人类贡献奖”
    日前，一封来自联合国教科文组织的喜报寄到了驻浙空军某部，该部通信连指导员王绍斌被联合国教科文组织和中国民俗摄影协会共同授予了“人类贡献奖”。
    据悉，今年的国际民俗摄影年赛共吸引了来自72个国家的1700多位摄影家参加，由王绍斌创作的3幅作品《运河祭日》、《民间医生》和《乡村最后的戏班子》分别入选，他本人也成为历届年赛中惟一一位同时入选多部作品的摄影家。（颜新文）
〖-ZW/正文〗
