〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想顶，就能顶得住”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与全军优秀共产党员？海南省军区后勤部政委李生琼一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “想顶，就能顶得住”
    ――与全军优秀共产党员、海南省军区后勤部政委李生琼一席谈
    ■本报记者费士廷
    编者按2平凡孕育崇高。大凡先进典型，往往是做了一些常人经常碰到而没有想到，或者虽然想到却没有做到的事情。读读这篇访谈，我们就不难发现，先进典型不仅是有血有肉活生生的人，而且是用“特殊材料”制成的人，他们的可敬之处在于，在对待那些司空见惯的问题上，他们更具理性，更讲党性原则。
    记者在采访全军学习贯彻党章先进事迹报告团期间，发现一些官兵聆听了广州军区“廉政建设先进个人”、“全军优秀共产党员”海南省军区后勤部政委李生琼的事迹报告，在钦佩之余又不免提出这样的疑问：他真做得那么好吗？围绕官兵的一些疑问，记者对李生琼进行了访谈。
    报告词之一：“每当干部调整、士官选取、技术学兵选送和工程建设招投标等时机，总有一些人通过各种途径打招呼说情，要求给予照顾。但我抱定一个主意：不管谁说情，条件不具备，群众不认可，党委通不过，坚决不办理。”
    记者：在热点敏感问题上打招呼说情，是党员领导干部经常遇到的问题，应该说，有些条子、电话好处理，有些条子、电话就不一定好处理。比如说上级领导的条子、电话，往往不是想顶就能顶得住的，处理不好就可能影响自己的成长进步。您是如何处理这些难事的？
    李生琼：从我接触的人来看，绝大多数领导干部很自觉，也很支持和理解我们的工作。但也有个别领导同志碍于亲朋好友的情面，有时给下面打招呼递条子。有一次，一位领导通过秘书给我打电话，说车船运输大队一位战士想选取士官，能不能照顾一下？我说，我先把情况了解一下再给首长回话。这是我的一贯做法，在调查研究之前，我不能随意表态，这既是对工作负责，也是对首长负责。
    后来我到连队一调查，这名战士表现不行，完全不符合条件。怎么办呢？直接打电话说很容易引发一些负作用。我就先让连队和大队作出个结论，说明这件事不行的理由。然后，组织连队、大队领导和战士本人谈话，条件都摆给他，让这名战士自己对这件事有一个起码的认识。接下来，我们又不厌其烦地和战士家人取得联系，把道理给他家人讲。为什么首长那里会有这个信息？毫无疑问，战士家里那个扣子解不开，势必还要给首长加压。最后，我亲自给首长回话，给他讲明了情况，说我们要为你负责，要维护你，不能做有损你形象的事。首长一听，也是这个理。事情就这样了结了，也没影响到我什么嘛。
    报告词之二：“我的小妹下岗后在街上擦皮鞋，妹妹、妹夫找上门来对我说，擦皮鞋常常被人看不起，也有损于你这个当官哥哥的面子，请求我找人帮忙安排一份工作。我反复开导他们：用自己的双手干活，靠劳动谋生，不偷不抢，没有什么不光彩的。她见我态度坚决，不再说什么，回去又干起了老本行。”
    记者：按理说，哥哥帮妹妹找份工作，既是人之常情，也不是什么大不了的事。许多官兵对此不太理解，觉得您不近人情，甚至有人说您好像“不食人间烟火”似的。
    李生琼：如果只站在人情事理的角度上看这类问题，是有些不近人情。但如果站在党员领导干部这个层面来看待问题，恐怕就得多些理性，多些党性原则。为什么这样讲呢？小小的一个东方市（李生琼的老家。编者注），下岗人员那么多，如果每个党员领导干部都去八仙过海，各显神通，把自己的七大姑八大姨都塞到赚钱多、干活少、轻松又体面的单位里去，这样的单位不给吃垮拖垮才怪哩。更何况，群众又会怎样议论、怎样看呢？这和封建社会搞“一人得道，鸡犬升天”有什么区别！
    有句话说得好：得到的太容易了，就会缺乏一种奋斗和思考的机会。我放手让妹妹去闯，并不是撒手不管。我不但反复开导她，还和她一起研究分析擦皮鞋的市场潜力和办法。她很快打开了市场，后来还干起了家政服务和市场推销，收入不错。我觉得这才是对她最好的关心爱护。
    报告词之三：“从军33年来，我从一名普通战士成长为一名中高级干部，我可以问心无愧地说：我从来没有给任何一位领导送过一分钱的礼。”
    记者：应该说，靠素质立身，靠政绩进步，一直是官兵成长进步的主流。但近年来受社会上一些消极因素影响，总有一些人觉得个人成长进步，光靠实干不行，还要学会拉关系、送礼才行。您怎么看待这个问题？
    李生琼：我是在副师岗位上干了7年零3个月才提升为正师的。说实话，组织能提升我到海南省军区后勤部任政委，我想都没敢想。在一般人眼里，这个位置太好了，地处海滨省城，又是管钱管物单位的主官。省军区主要领导跟我谈话时说，提升你，党委成员是投了全票的，这是对你莫大的信任，你可不能辜负组织的信任。
    我的体会是：只要你真心为党工作，党组织就不会亏待你。接触过我的人都知道，我不喜欢到领导家串门，在团里工作，我不去师领导家里串门；在师里工作，我也不去集团军领导家里串门，领导们谁都知道我这个习惯。我在副师的岗位上，曾被省军区树为“领导干部勤政廉政”典型，还被评为全军优秀共产党员，荣立三等功一次。事实证明，正正派派做事，认认真真工作，清清白白做人，这才是进步的正道，也最可靠。
〖-ZW/正文〗
