〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家咨询意见被否决之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅党委发挥专家作用搞好科学决策一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/薛冰坚/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王清勇薛冰坚本报记者高志文
    6月中旬，第二炮兵某旅党委召开关于加快信息化建设的专家咨询会。参加会议人员除了常委、机关科长外，技术室5名高级工程师也成了座上宾。会上，技术室主任刘志祥高工提交了一份《关于加强阵地武器装备信息化管理计划》的建议。
    原来，一个月前，得知党委要咨询专家意见，技术室围绕如何提高武器装备信息化管理程度进行了认真调研。刘志祥等几位专家发现，利用可视技术对阵地装备进行实时监控，能够有效提高阵地装备管理效能，运用计算机分级管理将使信息化水平提高一个台阶，对部队发展具有长远意义。
    多数同志认为，此方案从总体意图，到具体实施方法，都比较科学合理。这时，党委副书记白兴法提出，前不久他在参加基地武器装备管理工作会议时了解到，基地已启动一个武器装备信息化管理升级总规划，采取视频手段加强阵地装备管理已在考虑范围，技术室的设想与基地不谋而合，可以作为总纲下的一个子系统。
    随后，大家认真研究了技术室提出的方案，认为方案本身虽然对部队建设有利，但是如果先行上马，很可能造成重复建设，浪费人力物力；另一方面，可视技术对服务器要求更高，部队现有服务器技术指标在短时间还无法达到，部队财力也不允许。经过充分讨论，并通过会议表决，技术室提出的方案最终没有通过。
    会后，旅党委书记刘进锋拉住总工程师谭清泉叮嘱道：“要专门向技术室专家解释，不要让他们失望。”谭清泉及时找到刘志祥和其他调研人员，代表党委对他们付出的辛勤劳动表示感谢，并耐心细致地向他们分析了部队现状，既讲清方案的优点，也说明了没有被党委采纳的原因，诚恳地希望他们一如既往积极为部队建设出谋划策。
    意见虽然没被采纳，刘志祥等专家却打心眼里对党委决策的科学态度感到钦佩：自己站在技术角度上进行了调研论证，但缺乏站在全局看问题的宏观性，我们以后还要积极参加技术咨询工作。
    点评 ■赛宗宝
    科学听取专家意见
    第二炮兵某旅专家咨询意见被否决的案例，给我们一个启示，听取专家意见一定要讲科学。随着部队建设的不断推进，一些技术含量高、专业性强的问题越来越多地进入党委决策的范围，专家的意见对于提高党委决策的科学性，发挥着越来越重要的作用。党委在听取专家意见中，也要注意防止盲目按专家意见办的苗头。特别是由于专家缺乏对宏观信息的了解把握，提出的意见尽管在技术上很完善，但在宏观上未必科学。对不科学的专家意见该否定的否定，同样是科学的领导方法。
〖-ZW/正文〗
