〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚起最广泛的智慧和力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新世纪新阶段统一战线工作谱写新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者张景勇顾瑞珍
    巩固和发展最广泛的爱国统一战线，是中国共产党领导人民不断取得革命、建设和改革事业胜利的重要法宝。
    新世纪新阶段，我国进入了全面建设小康社会的新的历史时期。以胡锦涛同志为总书记的新一届中共中央领导集体高度重视统一战线工作，就巩固和壮大最广泛的爱国统一战线提出了一系列新思想、新观点、新论断。统一战线坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，高举爱国主义、社会主义旗帜，共同谋发展、保稳定、增和谐、促统一，进一步巩固和发展了团结、稳定、开拓、活跃的局面，谱写了统一战线工作的新篇章。
    以胡锦涛同志为总书记的中共中央高度重视统一战线工作，统一战线进入一个新的发展阶段
    2002年岁末的北京，天寒地冻、瑞雪纷飞。12月24日的中国民主建国会中央会议室内，暖意融融、春意盎然。中共中央总书记胡锦涛和中共中央政治局常委贾庆林，中共中央政治局常委、中央书记处书记曾庆红来到这里，同在京的民建中央领导机构成员一一握手，向大家致以亲切的慰问，并与大家座谈……
    “胡锦涛总书记的走访，表明了新一届中共中央领导集体对民主党派的关怀和诚意，我们非常振奋，受到了极大鼓舞。”全国政协副主席、民建中央常务副主席张榕明翻出自己当时的工作笔记本，回忆起那个难忘时刻：“得到胡锦涛总书记要来的信息，我们就开始准备到大厅迎接。让我感动的是他提出不搞欢迎、不挂横幅、不摆鲜花、清茶一杯，我对这四条印象很深。”
    从12月23日到12月27日，胡锦涛利用3个半天的时间，分别走访了中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟中央和中华全国工商业联合会，与各民主党派中央、全国工商联负责人共商巩固和发展爱国统一战线、坚持和完善共产党领导的多党合作和政治协商制度的大计。
    出任中共中央总书记仅一个多月的胡锦涛明确指出，统一战线是中国共产党团结一切可以团结的力量，夺取革命、建设和改革事业胜利的重要法宝，也是中国共产党执政兴国的重要法宝。必须始终不渝地坚持统一战线这个重要法宝和战略方针，必须始终不渝地发挥共产党领导的多党合作和政治协商制度的优势，把一切积极因素充分调动和凝聚起来，万众一心地创造我们的幸福生活和美好未来。
    在张榕明的笔记本上，记者清楚地看到，统一战线是“执政兴国的重要法宝”和“始终不渝地坚持统一战线”下面用波浪线鲜明地勾勒出来，张榕明对胡锦涛所讲的这两点“印象最深”，“胡锦涛总书记讲得非常坚定”。
    统一战线作为团结各方面力量的广泛联盟，历来是中国共产党的总路线、总政策、总任务的重要组成部分，是党和国家工作全局的一个极为重要的方面。中共十六大把统一战线写入中国共产党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的基本经验，表明了中国共产党巩固和发展最广泛的爱国统一战线不可动摇的决心。
    “胡锦涛总书记的走访，充分表明新一届中央领导集体高度重视统一战线工作，高度重视发挥统一战线作为中国共产党执政兴国不可替代的重要法宝作用。”中央统战部常务副部长朱维群说。
    十六大以来，中国共产党注重发挥统一战线在民主决策、科学决策中的重要作用，把政治协商纳入决策程序，坚持就重大问题在决策前和决策执行中进行协商，广泛听取民主党派和无党派人士的意见，使党的主张能够体现各方面的智慧和共识。
    党外人士座谈会、民主协商会、情况通报会……形式不一；宪法修改、政府工作报告讨论、“十一五”规划征求意见……民主协商的内容涉及国家经济社会发展中的各个重大方面。十六大以来，中共中央、国务院召开和委托中央有关部门召开的座谈会、协商会和情况通报会有70多次，其中胡锦涛总书记亲自主持召开的就有近20次。（第四版）（第一版）
    2005年秋，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就经济工作向各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士征求意见。胡锦涛在认真听取大家发言后诚恳地说，中共十六届五中全会描绘的宏伟蓝图要变成美好的现实，需要各民主党派、工商联和无党派人士等统一战线广大成员发挥优势、献计出力。全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽感触颇深地说：“中国共产党十分重视广泛听取意见和建议。我们的很多建议得到了采纳。”
    制度更具有根本性、全局性、稳定性和长期性。去年以来，中共中央先后颁布《中共中央关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见》和《中共中央关于加强人民政协工作的意见》。
    “这两个意见是具有里程碑意义的纲领性文件，在理论政策方面有重大的突破和发展，并且具有很强的可操作性，进一步推动了多党合作和政治协商的制度化、规范化和程序化。”中国人民大学教授、政党研究专家周淑真说。
    发展是统一战线各界人士团结奋斗的第一要务。统一战线广大成员着眼全面建设小康社会全局，坚定不移地贯彻落实科学发展观，为促进经济社会全面协调可持续发展作出新贡献
    “我们始终把统一战线工作放到党和国家工作的大格局中来思考，围绕经济社会发展的大目标来部署，牢固树立和落实科学发展观，为‘十五’计划的顺利完成和全面建设小康社会开好局作出了重要贡献。”回顾这几年的统一战线工作，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东这样说。
    “三农”问题是党和国家工作的重中之重，也是统一战线广大成员所关注的一大重点。多年来，统一战线广大成员主动深入到边远地区和农村地区，为“三农”工作献计出力。各民主党派中央和全国工商联帮助贵州毕节地区建立的开发扶贫、生态建设试验区，是一个非常成功的例子。
    “人穷、地乏、环境恶”曾经是毕节的真实写照。在中央统战部协调下，各民主党派中央和全国工商联派去农业、矿业、人口、医疗、教育等各方面的专家，发挥自身优势，为支边、贫困地区经济社会发展贡献智慧和力量。“现在毕节的社会发展经济建设都比较快。当初是贵州最穷的地区，现在财政收入占到贵州第三位。”近日刚从毕节回到北京的毕节扶贫组组长厉以宁说，这种形式非常好，统一战线成功实践了统战部组织协调，各民主党派中央、全国工商联积极参与，有关社会力量密切配合的大统战工作格局。
    中国共产党和中国人民建设社会主义现代化国家的实践证明，统一战线越巩固发展，统一战线的优势作用越充分发挥，我们的力量就越强大，事业就越发达。一项项成绩的取得，凝聚着统一战线广大成员的智慧和心血。
    ――着眼经济又快又好发展，统一战线广大成员就完善社会主义市场经济体制、制定“十一五”规划以及搞好宏观调控等经济社会发展的重大问题，深入考察调研，积极建言献策。仅去年各民主党派中央考察团就先后到23个省区市进行调研，行程12万多公里，形成各类调研报告50多份。不少建议被采纳，成为中共中央决策的重要依据。
    ――着眼城乡和区域协调发展，配合国家实施西部大开发、东北地区等老工业基地振兴、中部崛起等重大战略，深入开展光彩事业和“温暖工程”等活动。截至2005年，各民主党派中央、全国工商联推广实施科技示范项目770多个，培训各类适用型人才6万多人，引进教育资金3.45亿元，引进投资项目近1200个、资金143亿元；光彩事业实施项目已达13500多个，到位资金1069亿元，帮助548万群众摆脱贫困。
    ――着眼深化改革开放，统一战线广大成员投身发展社会主义市场经济的伟大实践。广泛联系港澳台同胞、海外侨胞以及世界各国的经济界人士和工商社团，积极引进资金、技术和管理经验，共引进外资300多亿美元、高科技项目500多个；组织和推动留学人员归国服务和为国服务，积极开展“报国行动”，通过专题论坛、项目对接、技术咨询、科技服务、捐资助学等途径和方式，为祖国现代化建设作贡献……
    与国家同发展，与时代共前进。在中国共产党的领导下，统一战线事业继往开来，开拓进取，展现出勃勃生机，呈现出光明的前景和良好的态势。
    凝聚人心、汇聚力量是统一战线的根本任务。在构建社会主义和谐社会的历史进程中，统一战线广大成员充分发挥自身优势，奏响促进和谐的时代乐章
    构建社会主义和谐社会，是中国共产党从中国特色社会主义事业的总体布局和全面建设小康社会的全局出发提出的重大战略任务。统一战线的性质、主题、职能和工作原则与和谐社会的要求完全一致，统一战线的团结是社会和谐的基础，统一战线工作的成效直接影响和谐社会建设的进程。
    统一战线是全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的最广泛的联盟，这决定了统一战线能够在构建和谐社会中大显身手，发挥作用。去年一年，8个民主党派中央以党派名义提出提案170件，平均每个党派20多件；反映社情民意3365条，平均每个党派400多条。这些提案和社情民意很多是围绕和谐社会提出的。
    2003年春天那场令人惊慌失措的非典疫情，至今仍让许多人心有余悸。在关键时刻，全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席韩启德提出了在人烟稀少的郊区建立大的隔离区、对确诊患者及疑似病人和接触者都要有相应的隔离区域等具体建议，在实践中产生了良好的效果，对控制非典疫情、稳定群众情绪发挥了积极作用。
    “积极参与协调各种关系是统一战线在构建社会主义和谐社会中的优势所在。”中央统战部负责同志说。
    宪法修正案在统一战线的表述中增加社会主义事业的建设者，标志着新世纪新阶段爱国统一战线的发展和扩大，非公有制经济人士等新的社会阶层的加入，有利于最广泛、最充分地调动一切积极因素，团结一切可以团结的力量，更全面地凝聚各个方面的积极性和创造性。
    “我们有幸获得优秀建设者奖章，感到无尚光荣。在非公有制经济人士中评选、表彰优秀中国特色社会主义事业建设者，是党和政府对非公有制经济的充分肯定，也是对非公有制经济人士的鼓励和鞭策。我们要不负众望，再接再厉，自强不息，肩负起作为中国特色社会主义事业建设者的光荣使命，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴不懈奋斗！”2004年12月24日，100名非公有制经济人士在北京被中央统战部等部门授予优秀中国特色社会主义事业建设者称号，在他们当天所发出的上述倡议中可以感受其兴奋之情。
    ――统一战线工作立足民族团结和社会稳定，切实加强民族和宗教工作。妥善处理因经济利益矛盾、风俗信仰差异等问题引发的群体性突发事件，坚决打击敌对势力和民族分裂主义分子的破坏活动，维护了边疆和民族地区的社会稳定。
    ――广泛团结港澳台同胞和海外侨胞，健全工作网络，举办多种有特色、有影响的活动，确保中央对港澳政策的顺利实施。认真开展对台工作，推进祖国和平统一大业，推动台湾各族、各界和各阶层民心朝着有利于和平统一的方向发展。认真做好海外统战工作，推动中华儿女的大团结大联合。
    ――加强党外代表人士队伍建设，培养造就一支与中国共产党真诚合作的高素质党外代表人士队伍。目前，中央国家机关部门和最高人民法院、最高人民检察院共安排党外领导干部19名，26个省区市和15个副省级城市配备有党外副省长、副主席、副市长或助理，90％以上的市（地、州、盟、区）和87％的县（市、区、旗）都安排了党外副市长、副县长。
    “当初我们从海外归国，所有人都一样，有着一颗爱国之心，盼望祖国富强繁荣。但是，如果没有一个强有力的政党领导，不可能把社会各界的爱国热情都调动起来。正是中国共产党担负起这个重任，形成最广泛的爱国统一战线，凝聚成巨大的力量，共同建设富强繁荣的国家。”无党派人士陈章良说。
    （新华社北京7月9日电）
〖-ZW/正文〗
