〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑后的砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学工院贴近战场抓教改的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷宏/卢遵侯/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷宏卢遵侯本报特约记者王辉东
    6月下旬，理工大学工程兵工程学院一批教员和学员受到通报表彰，走上了领奖台。然而，在掌声中，他们的眼前又浮现出一次演练“走麦城”的情景。
    督导专家对演练说“不”
    4月初，某演练场硝烟四起。理工大学工程兵工程学院组织300余名应届毕业学员实施综合演练，40多个演练课目在战场环境下展开。
    演练正酣，一支特殊的小分队走进演练场。这支小分队由机关领导和专家组成，任务是为演练“挑刺”。
    历经7昼夜，综合演练完成了预定的训练课目，全程监督这次演练的督导专家却提出10多条批评意见：演练中“导”的因素过重。演练进入第3天，工程侦察导调人员突然缺位后，几名参演学员没能按时生成战场数字化地图，导致演练局部乱阵。督导专家质疑，学员离开了导调能不能顺利完成演练任务。演练中卫星定位仪、新型扫雷车等一批新装备成为一大亮点，但学员用起来却不熟练。
    这些问题有理有据，让演练总结会与会者震动不小。原计划1个小时的会议，开了3个多小时，总结会开成了问题排查会。
    课堂教学与训练接轨
    问题摆到决策者的案头上。他们没有立即下定论，而是带着机关调查组走进课堂和训练场，发现了不少问题：一些训练课目缺少战术背景，个别毕业设计没有注入最新的研究成果，军事体能训练的强度不够等等。
    碰头会上，大家的观点惊人相似：演练场出现的问题，根子在平常教学训练中。课堂教学必须与训练接轨，才能培养出高素质学员。于是，一场有针对性的教学改革拉开了序幕。
    实行操场化教学向野战化教学转变。他们增设了《战备基础》、《战术基础及防护》等课程，增加了野战生存、战伤救护等10余项训练内容，加大了格斗术、武装泅渡等训练课目的强度。
    推进科研成果向教学的转化。学院在启动“精品教材建设”基础上，加快教材更新的步伐，把最新科研成果及时写进教材、引入课堂，重点建设一批贴近实战要求的优质课程，使教学与科研紧密结合、相互促进。
    强化军事素质训练。完善体能训练实施方案，建立起学员体能档案，组织以“强化军事素质，培育战斗精神”为主题的系列训练活动，强化学员军事技能和体能训练。
    用实战牵引教学训练
    战场上暴露的问题必须回到战场去检验。学院连下两道“战斗命令”：在教员中开展教学竞赛，在学员中开展军事素质比武竞赛。
    5月中旬，教员教学竞赛开始了。邱国庆教员走上讲台后首先打开了一张高清晰的数字地图。这是上次综合演练的地图。在综合演练中，很多学员都没能及时绘出这张地图。邱国庆就此展开深入分析，并把曾获军队科技进步二等奖的“工程保障数字地图快速勘测与成图系统”的使用，放到战斗背景下讲解。据了解，这次教学竞赛入围的47门课程绝大部分是贴近实战的课程，其中20门课程分获教学竞赛金银奖。
    6月15日，学员军事素质比武在浓浓的火药味中打响。在实战背景下，800多名学员参加了400米障碍等10多个项目的比赛。学员文旭在单兵五项接力比赛中，小臂被铁丝网划破血流不止，但他咬紧牙关坚持战斗，所在队一举夺得该项冠军，并创下了新的学院纪录。学员们正在演练舟桥架设。
〖-ZW/正文〗
