〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力挺进未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贵阳市积极探索军政军民联合训练机制纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周兴/王雄/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周兴王雄本报特约通讯员李奇松
    6月1日，贵阳市上空骤然响起防空警报。随着联合指挥部一声令下，训练有素的军警民参演人员迅速进入战斗岗位，来自公安、消防、医疗卫生、自来水公司等单位的人防队伍及时消除空袭后果……2个多小时的演练，检验了贵阳市近年来探索军政军民联合训练的机制和方法。6月底，成都军区转发了他们的经验。
    党政军民融一体
    军地一体联训牵涉部门多，组织指挥复杂。如何把力量凝聚在一起，成为摆在贵阳市党政军领导面前的一道新课题。
    2004年4月，贵阳市委专门召集军地有关领导专题研究，形成共识：仗怎么打，指挥体制就怎么建。会议决定：以市国动委成员单位为基础，按防空作战指挥需求混合编组的方式，构建城市防空作战“1部10中心”的组织指挥机构。即：防空作战联合指挥部，下设指挥调控、抗击作战、情报信息、通信保障等10个指挥中心。
    联合指挥部由党、政、军主要领导组成，负责统一指挥城市防空作战和平时训练。由市委、市政府和军分区机关人员组成指挥调控中心，负责督促落实联指首长，决心协调各职能指挥中心行动。军地有关部门还先后制定了议军会、党管武装述职、民兵训练经费保障办法等10余项法规制度，为开展军政军民联训提供了可靠保障。
    去年8月1日，贵阳市委、市政府和警备区决定举行水上民兵军事汇报表演。市国动委及时启动军地联合指挥机制，煤气气源厂、自来水公司等单位的上千名民兵，按照预案迅速出动，出色完成任务。
    网络纵横联一体
    现代空袭兵器速度快，隐蔽性增大，对防空作战指挥提出更高要求。怎样将分散在数百家企事业单位的民兵分队上下联通？2004年8月，这个话题摆到了贵阳市委议军会上。
    在依托省军区光纤传输网沟通警备区机关、各县（市、区）人武部和乡镇街道基层武装部的基础上，他们在各指挥中心设置信息终端，采取物理隔离法，以省军区防空作战指挥信息系统、电视会议系统、人防警报控制系统等5个系统为支撑，整合全市电子政务网、人防指挥网、公安信息网、交通管理网，构建了横向联合、纵向贯通的分布交互式作战指挥网，军地一体化防空作战力量实现网上异地同步指挥和联训联动联演。为解决复杂地形光纤架设不到的难题，警备区还与某公司联合研制出应急指挥系统，解决“动中通”末端指挥难题。
    战建训管成一体
    打仗就要练兵，如何抓好各类民兵分队训练？警备区司令员魏俊生告诉笔者：“仗在一起打，兵就在一起练。”
    根据作战任务需要，为提高军地协作效能，贵阳市成立了军地联训领导小组，定期协调组织民兵预备役高炮部（分）队、导弹分队、各类专业技术分队、城市民兵应急分队和公安、武警、消防、人防等进行城市反空袭综合演练，探索“战、建、训、管”一体化路子。
    为确保城市防空作战防得了、抗得住、打得赢，警备区大力加强人才队伍建设，加强民兵高炮、高机、导弹、伪装等专业分队建设，把兵编进科技部门、高新企业。2004年，贵阳市投资修建了联合防空作战指挥中心，实现了防空训练基地化、网络化和模拟化，解决了人员培训难的问题。
    2005年3月，贵阳市民兵高炮团进行了一次对抗演练。“蓝军”分队自行机动到60公里外放出航模，“红军”分队则操作雷达及时跟踪发现目标，指引炮火射击……高水平的演练，赢得现场观摩军地领导阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
