〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训，咋不见民兵炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开训，咋不见民兵炊事员
    ■贺强
    6月27日，是湖北省鄂州市华容区人武部民兵开训第一天。中午时分，眼看要开午饭了，却没有像以往那样见到民兵炊事员忙碌的身影。
    民兵们正纳闷之际，一辆餐车开了过来。“来来，请大家排队领取午餐了。”车上下来的服务员热情地招呼民兵，并切给每人一块冰凉的西瓜。笔者仔细一瞧，原来这是鄂州市大众饮食公司的保障车。
    往年民兵集训，各单位为节约经费都要专门安排干部负责上百号民兵的吃饭问题，每天还要抽调参训民兵轮流帮厨。结果，帮厨民兵多是“业余选手”，做的饭菜口味差，参训民兵有意见。
    “我的训练成绩2年来都不及格，去年步枪射击，5发子弹仅打了11环。”被称为“炊事班长”的临江乡民兵许志超参训3年，年年都在食堂干。
    “自行供应伙食成本其实并不低。”往年为保障民兵训练而犯愁的华容区人武部后勤科周科长给笔者算了一笔账，“除去购买柴米油盐，还有交通、人力、时间等不小的隐性支出。”
    军分区后勤部韩部长告诉笔者：“今年5月，我们在地方媒体公开发布招标信息，从参加竞标的5家饮食公司中择优选取两家，作为社会化后勤供应定点单位，并签订供需协议。”
    民兵不再为帮厨所扰后，把精力都投入到训练中。6月下旬，鄂州军分区连续组织了2期民兵专业技术分队训练，及格率达95%，优秀率达82%，训练成绩大幅提高。
〖-ZW/正文〗
