〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯季军争夺战激情“四”射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德国队摘得铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯季军争夺战激情“四”射
    德国队摘得铜牌
    本报斯图加特7月8日电记者刘化迪报道：凭借小将施魏因施泰格的完美表现，德国队在世界杯季军争夺战中以3∶1击败葡萄牙队，摘得铜牌。赛后，在现场5万余名观众的热烈欢呼中，德国队在斯图加特世界杯体育场登台领取奖牌，圆满地结束了世界杯征程。
    比赛进行到第62分钟，施魏因施泰格的任意球射门被葡萄牙球员佩蒂特挡进了球门。他另外在第56分钟和第78分钟通过远射打进两球。第88分钟，戈麦斯接菲戈传球，头球俯冲破门，将比分扳成了1∶3，但已无济于事。德国队的主力射手克洛泽没有进球，在第65分钟被换下，但他继续以5球的战绩领衔本届世界杯的射手榜，很可能最终夺得金靴奖。
    赛后，足坛名宿普拉蒂尼、德国总统克勒、德国总理默克尔以及德国足协主席福尔费尔德、德国世界杯组委会主席贝肯鲍尔5人一起为德国队队员颁发了铜牌。
    德国总统克勒在赛后说：“这支德国队非常伟大。今天的比赛是德国队在本届世界杯上出色表现的完美句号。”7月8日，德国队队员在颁奖仪式后合影。新华社发
〖-ZW/正文〗
