〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“俄罗斯年”活动取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蓉蓉/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“俄罗斯年”活动取得阶段性成果
    据新华社北京7月9日电 （记者刘蓉蓉、罗辉）中国“俄罗斯年”自今年1月1日正式启动以来，中俄双方密切配合，在华举办了丰富多彩的活动。中俄“国家年”中方组委会秘书长、中国外交部部长助理李辉说，活动已经“取得阶段性成果，为深化中俄友谊与合作注入了新的动力”。
    中俄互办“国家年”活动是胡锦涛主席和普京总统作出的重大政治决定，是落实中俄睦邻友好合作条约原则和精神的重要步骤，是今明两年中俄关系的主线，旨在宣传中俄友好，增进传统友谊，加强相互信任，推动政治、经济、科技、人文等各领域合作，巩固中俄友好的社会基础，推动中俄战略协作伙伴关系迈向更高的水平。
    李辉说，“俄罗斯年”活动取得显著成效，产生了广泛影响。特别是“俄罗斯年”开幕式、中俄经济工商界高峰论坛、俄罗斯文化节、北京“莫斯科周”和上海“圣彼得堡周”等大型活动，规模大、水平高、影响广，对增进两国人民的相互了解与友谊、扩大双方务实合作、深化中俄战略协作伙伴关系发挥了重要作用。
    李辉表示相信，经过中俄双方的共同努力，“俄罗斯年”各项活动一定能够顺利圆满完成，为增进中俄友好、促进各领域合作、全面提升中俄战略协作伙伴关系水平作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
