〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“Y”字方阵在蓝色国土崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军预备役部队首次成建制进行海上训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董华森/邓伟余/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Y”字方阵在蓝色国土崛起
    ――海军预备役部队首次成建制进行海上训练侧记
    ■董华森邓伟余赵继承
    东海某海域。波涛汹涌，浪花翻卷。“按预定编组，扫雷船立即前往×号航道实施扫雷！”清晨6时，随着一声号令，两艘加改装渔船如离弦之箭劈波斩浪……
    10时许，“报告指挥员，我船成功扫除锚雷1枚。”接到前方战报，紧随渔船准备捕漏网之“鱼”的海军某扫雷舰官兵纷纷挑起拇指，为这些佩戴“Y”字肩章的预备役官兵首次出海就能完成实扫任务叫好。
    7月1日上午，组建仅9个月的海军某预备役船艇大队经过30天的实战化训练，圆满完成指挥所转移、防空疏散、扫雷、反特种作战等7个课目演练，胜利返航。这是海军组建预备役部队以来，首次成建制进行海上训练。
    万里海疆，一支新型国防后备军正在崛起。
    军分区党委班子有了海军成员
    6月21日，浙江东海某军用码头，接到紧急征召命令的预备役官兵从四面八方赶来。下午5时，16艘预征渔船全部按要求进驻，200名参演预备役官兵身着海洋迷彩服列队，在两位大队主官的带领下庄严宣誓。
    说起动员集结，此次演练指挥员、大队长王拥军告诉笔者这样一件尴尬事：去年10月，刚组建的该大队组织一次动员演练，预先通知参演的150名官兵只到场82人。
    该大队虽然建制归海军舰队，但预备役部队建设的特殊规律，要求必须建立军地合一的指挥机制。去年底，针对编组中存在的问题，预编地域军分区司令员武晋宁提出建议：“要理顺指挥关系，应该让海军的同志进入军分区党委班子，并成为市国动委成员。”今年元月初，一份关于增补海军某预备役船艇大队2名主官为军分区党委委员和市国动委委员的请示上报浙江省军区党委，并得以通过。
    “协调编兵企业，你有没有这个头衔可大不一样！”王拥军大队长对此很有感触。今年1月13日，在军分区党委会上，该大队的相关建设列入了军分区党委年度重要工作安排，研究制定了预编装备选配、动员经费保障等12项制度措施，解决了基层中队与人武部合署办公等问题。
    此次演练没有“典型事例”
    6月22日，预编渔船加改装演练在海军某大队紧张展开。尽管气温高达38摄氏度，但参训的预备役军官仍一丝不苟地学习操作扫雷具。
    随队采访多天，笔者想了解预备役军官如何克服个人家庭困难、怎样战胜晕船等“典型事例”，问来问去却没有。为啥？大队领导解释道：“这些小问题出门前都解决好了！”据军分区政委沈颂贤介绍，参训预备役军官95％以上都来自党政机关，军转干部占30%，党员则达80%。
    组建军兵种预备役部队是一次全新探索。海军某部配齐配强了该大队的现役干部，并负责海上训练统筹和平时部队管理；驻地市委组织、交通、渔业等部门与军分区、船艇大队共同把关，采取属地编配方法预征船只；经费保障分别纳入市和县（区）财政预算，预备役士兵全部从船老大和退伍军人中挑选……
    轮到选配预备役军官时，市委领导态度很明确：党政机关工作人员相对稳定、政策法规意识强、思想素质过硬，把他们优先选配入队，既保证战时动员队伍稳定，也便于平时协调工作。今年3月，有关部门对预备役军官进行了严格选配，突出把好体检、政审和考核三道关。军地还联合出台《预任干部联合考核制度》等6项措施，明确由该大队与市委组织部每年对预备役军官进行考核，考核结果与干部提升使用挂钩。
    一系列举措，激发了预备役军官的练兵热情。此次出海演练，预备役军官参训率达100％。
    海上练兵“风平浪静”的背后
    6月23日，笔者登上浙象渔227号渔船采访，预备役士兵李成告诉笔者：“演练中没有碰到多少难题，可谓风平浪静。因为平时进行的快速集结、海上编队、海上通讯等训练内容，就和我们的渔业生产结合在一起。”
    一艘大马力渔船停靠码头一天就是几千元，误了一个生产航次少则损失10多万元。让编兵企业停产训练，难度可想而知！对此，年初大队党委及时确立了“结合渔业生产同步训练”的思路。
    为尽快形成海上作战能力，他们全面了解掌握预编企业生产现状，结合每条船的生产任务合理设置训练内容，利用渔船出海、返航时机进行船舶驾驶、机电维护等训练，利用渔船集中出海机会进行收拢集结、编队航渡、队形变换等训练。
    今年以来，该大队还专门分批次组织200名预备役官兵到海军某扫雷舰进行训练。通过严格正规的训练，纠正了预备役官兵平时“航线凭感觉、海情凭经验”的做法，养成按要求画航行路线、写航海日记、标绘转航点的工作习惯。
    挂钩联训，为出海演练打下良好基础。（本文图片由孟广斌摄）
    背景链接 走向万里海疆的海军预备役部队
    海军预备役部队是以海军预备役军人为基础、现役军人为骨干组建的可适时转换为海军现役部队的武装组织，是海军后备力量建设的重要组成部分。
    1984年，海军第一支预备役部队在辽宁省组建，1998年根据中央军委命令，将部队划归辽宁省军区建制。进入新世纪，海军着眼新军事变革需要，把加强预备役部队建设摆上重要议事日程，深入贯彻落实党中央、国务院、中央军委《关于进一步加强预备役部队建设的意见》。2005年5月，海军第一支海上预备役部队在山东省组建成立，之后又陆续组建了一批预备役部队。经过近一年的建设，海军预备役部队在组织建设、人员编组、军事训练等方面有了一定提高，并积极参与了现役部队组织的一些重大军事演练活动，初步探索出了新时期海军预备役部队建设的方法和路子。
    （海军司令部军务部供稿）搜寻目标
    研究方案
〖-ZW/正文〗
