〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就俄罗斯民航客机失事造成重大人员伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席向普京总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表中国政府和人民，并以个人名义向普京总统，并通过他向俄罗斯政府和人民及遇难者亲属表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表中国政府和人民，并以个人名义向普京总统，并通过他向俄罗斯政府和人民及遇难者亲属表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼
    新华社北京7月9日电 国家主席胡锦涛9日就俄罗斯民航客机在伊尔库茨克失事造成重大人员伤亡，向俄罗斯总统普京致慰问电。
    胡锦涛代表中国政府和人民，并以个人名义向普京总统，并通过他向俄罗斯政府和人民及遇难者亲属表示诚挚慰问，对遇难者表示深切哀悼。
    据新华社莫斯科7月9日电 （记者卢涛）俄罗斯西伯利亚航空公司一架A310客机9日在俄西伯利亚的伊尔库茨克机场降落时冲出跑道，造成至少122人死亡，12人失踪。中国驻哈巴罗夫斯克总领事馆证实，失事客机上有3名中国乘客，其中1人生还，另外2人尚下落不明。
    中国驻哈巴罗夫斯克总领事馆已与来自中国内蒙古的乘客王铁成取得了联系。总领事馆正竭尽全力查证俄方通报中提及的另两名中国乘客的下落。
    空难发生后，俄总统普京对罹难者表示哀悼，并对罹难者亲属表示慰问。普京当天宣布10日为全国哀悼日。
〖-ZW/正文〗
