〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把党来比母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某部“赞党恩？颂党情”主题晚会的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新民/王亚平/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自沈阳军区某部“赞党恩、颂党情”主题晚会的故事
    ■倪新民本报特约通讯员王亚平本报特约记者石斌欣
    “七一”期间，沈阳军区某部官兵自导自演了一台“我把党来比母亲”主题晚会，献给党的85周年华诞。晚会上，官兵们纷纷讲述自己的亲身经历，用朴实的语言赞党恩，颂党情，表达了信党、敬党、爱党的深厚感情。
    我沐浴在党组织温暖的阳光下
    当事人口述士官王健：去年春节前，母亲从老家打来电话说，我给家里寄的钱和衣服收到了。我感到很奇怪，这段时间我并没有给家里寄过钱物啊。后来我才知道，这钱是部队以我的名义寄给母亲的。
    我父母离异多年，母亲没有工作，体弱多病，家里的日子过得很清苦。我入伍选取为士官后，每月的工资都寄回家。去年底，母亲劝我报考成人自考，当月工资全交了学费。眼瞅着春节临近，想起母亲独自在家没钱过年，我心里真不是滋味。
    令我没想到的是，连队党支部了解情况后，立即向上级党组织做了汇报。没几天，部队党委就从“困难家庭救助金”中给我救济了500元钱，连同一些新衣服寄给了我母亲。
    后来，我把这些情况跟母亲一说，她在电话那边哭了，一字一句地对我说：“孩子，老老实实干工作，党叫干啥就干啥……”
    背景链接2从2001年开始，该部从有限的家底中拿出一笔专项经费，作为“困难家庭救助金”，用于官兵家庭突发性事故保障、家属重大疾病救助等。5年来，已先后对50多名官兵实施了救助。
    我体验到党组织的公正和温暖
    当事人口述士官李松山：去年底，我准备选取三期士官，可由于编制员额有限，我们单位只分到一个名额，却有4名符合条件的人选，我这个平民百姓家的孩子一听，心里一下子没了底。
    后来又一想，不管咋的，我还是要听组织的，让我留下就好好干，让我走我二话不说。哪想没几天，机关印制的《士官选取晋升监督卡》发到了我们手里，上面不但有选取标准、考核细则、选取名额，还有各级的投诉电话。
    测评、考核、民主选举，一系列程序走下来，我排在了第一位，如愿以偿晋升为三期士官。这期间，领导没抽过我一支烟，没喝过一滴酒。
    事后，我心里过意不去，就买了一些礼品，准备送给一位领导，可我在他家门口站了好长时间，磨破了嘴皮，他硬是没让我进门。隔着门我解释说：“首长，没别的意思，我就是想当面感谢您。”谁知他在门后扔下一句话：“感谢我什么？你该感谢的是组织，不是我个人！”
    背景链接2该部在官兵入党、考军校、选取士官、晋职晋衔等方面，坚持实行名额、条件、程序、结果“四公开”。近几年，他们先后选取晋升士官200余名，提拔任用干部20余名，官兵普遍感到满意。
    党组织对我们如同母亲对儿女般牵挂
    当事人口述上等兵张文书：有句歌词唱得好：“母亲只生我的身，党的光辉照我心。”一点不假。你看，这是计算机等级证书，这是家电维修资格证……这可全是组织培养的结果。我一个农村出来的孩子，有了这些回到社会还愁找不到好工作？
    听教导员说，部队先后拿出数百万元，用于战士的文化和技能培训。部队先后和驻地几所院校联合办学，举办“周末育才学校”，对士官进行大专学历教育，对士兵进行中专学历教育。还邀请地方院校的专家，先后为我们开设了电脑、家电维修、养殖种植等4大培训专业。党组织为我们的成长成才付出了这么多心血，你说，这不正像是母亲对儿女的牵挂吗？
    背景链接2近两年，该部创立的以“学理论、学文化、学技能”为主要内容的“三学”活动，先后让40余名战士拿到了计算机等级证书，80余人掌握了至少一门军地两用技术，100%的战士离队前实现了学历升级。仅去年，该部就有30余人返乡后直接进入工作岗位，安置率达87%。
〖-ZW/正文〗
