〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初识茅台〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后不久，依照毛主席的指示，中央民委组织了中南、西南、西北三个“民族访问团”，代表党中央和中央人民政府慰问少数民族同胞，宣传、贯彻党的民族政策。我1950年夏天参加了“西南民族访问团”，该团有三个分团，费孝通带三分团去贵州，夏康农、王莲芳副团长带二分团去云南，刘格平团长带领我们一分团去西康进了大凉山。经过半年多艰苦工作，完成访问并协助当地建立了“西昌县红毛妈姑彝族自治区”后，我们就从西昌奔赴贵州与二分团会合，要在那里作完全团总结后同回北京。除刘格平团长和几位老专家学者乘军用飞机先到云南与三分团会合，由那里再转贵州外，大队人马则从西昌骑马到雅安，乘汽车经成都到重庆，最后再由部队派车把我们送进贵州。
    从重庆出发要经过綦江、桐梓、遵义、娄山关，走好几天才到贵阳。汽车路上坏了，到遵义后为修车要停一天。听说该地离红军长征时渡过的赤水河不远，我们几个年轻人决定到这历史宝地去看看。贵州吃的盐巴是由四川顺赤水河运来，到仁怀附近卸上岸，再由马帮驮起运往各地。我们花点钱就随马帮到了赤水河。深山谷底的赤水河水流湍急，呈赭红色。河对面是一溜荒山，不见人影。河这岸沿着山坡有不少民居，街道窄房屋旧。镇上只有三两家店铺，摆着些火柴、蜡烛、盐巴、针线等日常用品，小酒作坊却不少，空气中弥漫着缕缕酒香。地势起伏，小巷中少见人影，间或看到有的门口石头上，坐着个吸烟老人，面容枯瘦，穿着破烂。到此不由得想起当时人们对贵州的形容：“天无三日晴，地无三尺平，人无三分银！”
    刘格平团长等比我们晚了一星期到贵阳，当地政府领导请访问团成员吃饭，桌上摆了几瓶陶罐装的白酒。敬酒时主人向大家介绍说：“这就是本省出名的茅台，是酒厂经理专程送来为大家接风的。当年红军长征时曾在茅台住过，这是毛主席喝过的酒，今天请大家也喝一杯。”
    我们没喝过这酒，但这酒味似乎闻到过。问了一下茅台在什么地方，在座的当地干部笑着说：“你们不是看过赤水河吗？那不就是茅台？”
    我们这才恍然大悟，原来我们去过的那个小镇就是茅台。于是认真地喝了几杯，一边喝一边打听有关于茅台酒的情况。当地同志介绍说，生产这种酒的厂子有好多家，较大的有王茅、华茅和赖茅三家。请我们喝的是其中一家，厂主是位开明的爱国民族资本家。
    当时从贵阳回北京，要坐车穿过黔湘公路到达长沙才能换上火车。正在我们整理行李装车时，突然接到通知，说是茅台酒东家请求我们带几箱茅台酒到北京送给毛主席，以表达他对毛主席和党中央的敬爱之情。这样的光荣任务哪能推托！于是又把装好的行李重新调整，几箱茅台酒被我们从贵州搬到湖南，从汽车转上火车，一直带到北京，由刘格平团长转呈给了毛主席。
    访问团作完总结汇报之后，李维汉等领导在北京饭店为访问团举行慰问宴会，桌上摆的就是我们带来的茅台。在宴会上，刘格平团长向大家敬酒时宣布说，毛主席感谢我们从千里之外带来茅台酒，决定分给每人一瓶，表示慰劳。大家听后振臂欢呼，感谢毛主席关心，觉得这一路辛苦很值得。
    访问团解散前夕，大家痛痛快快地喝了几天茅台，据有品酒功夫的同志议论，虽然都是茅台，可毛主席送给我们的这瓶好像比我们在贵阳喝到的好，窖藏的年头可能更长。当时我还不会喝酒，不知此话是真是假，但新中国成立后毛主席最早喝到的茅台酒是中央西南民族访问团带回的这件事却是事实。
    大概又过了两三年，茅台酒在北京商店里出现了，三万块旧币一瓶。那时的北京人还不认茅台，卖得不算红火。有天汪曾祺弄来一瓶，把我和林斤澜叫去共饮。我问茅台比二锅头贵许多倍，它好在哪里？汪曾祺说白酒有酱香、麴香、浓香的区别。酱香的代表就是茅台，是别处仿也仿不出来的，只此一家别无分号。我细品一下，果然有酱的香味。我说：“香味我品出来了，可你说只此一家我有所怀疑。我到过那地方，一路走去看见的酒作坊就不止一家两家。”汪说：“只此一家指的是茅台这地方，只有这地方的水、土、粮食和气温才能酿出这味道的酒，换个地方就做不出来了。”
    因此，二十多年后，正当我又一次要去香港与家人团聚时，有朋友约我到茅台参加茅台公司成立五十周年纪念时，我没犹豫就跟着上路了。到了那里才知道托我们给毛主席带酒的那个华茅或王茅，在我们离开不久后就经过各种方式合并改组成了国营茅台酒厂，如今已是获得过金马奖的特大企业，并已成了上市公司，甚至是世界知名的名牌企业了。当年小小茅台镇，尽管还是像挂在山坡的建筑群，但已变成热闹繁华的现代市镇了。说不清到底是镇以酒名还是酒以镇名，反正“茅台”这个品牌已经闻名世界，发生了根本变化，惟一保持不变的，就是茅台酒的滋味。
    饮酒我还没达到段位。我只能说茅台酒的天然资源和制造绝技，品质声望，是大自然和我们祖宗留下来的珍贵遗产。后辈人能在继承优秀传统的同时使其与时俱进发扬光大，是做了上不辜负前辈，下对得起子孙的大好事。茅台人敬业自重、爱国爱乡精神，值得珍视。（邓友梅）
    （作者为著名作家，曾任中国作协副主席）
    “茅台品牌史料抢救”征集
    “我与民族自主创新品牌茅台酒”征文主办单位：中国贵州茅台酒厂有限责任公司贵州茅台酒有限责任公司征集主题：亲历、亲睹、亲闻的茅台历史；
    口述、史料、实物、图片均可。征文主题：我与茅台酒的故事，图文均可。截止时间：2006年8月31日重要史料和优秀征文奖励办法：
    特等奖2名，奖品为茅台五十年陈酿一瓶。一等奖6名，奖品为茅台三十年陈酿一瓶。优秀奖90名，奖品为茅台酒两瓶。
    获奖者均有获双人免费“茅台酒文化”之旅机会。
    来稿请注明“征文”或“征集”，并注明联系方式。邮寄：北京市宣外大街6号庄胜写字楼西翼802邮编：100052电子邮件：cefox@vip.sina.com传真：010-63102072转15活动咨询电话：010-63102072转17
〖-ZW/正文〗
