〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在全国监察厅（局）长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进廉政勤政建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在全国监察厅（局）长会议上强调
    深入推进廉政勤政建设
    据新华社青岛7月9日电 全国监察厅（局）长会议7月7日至8日在山东青岛召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席会议并讲话。他强调，各级纪检监察机关要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，按照构建社会主义和谐社会的要求，适应新的形势和任务，充分发挥行政监察职能作用，勇于进取，扎实工作，深入推进廉政勤政建设，为改革发展稳定做出新的贡献。
    吴官正要求，各级纪检监察机关要加强对中央重大决策和工作部署执行情况的监督检查，坚决维护中央权威。当前，要加强对宏观调控措施落实情况的执法监察，督促有关部门严格项目审批管理，坚决纠正盲目投资、重复建设、违法批地占地等违反宏观调控政策的行为。要按照“为民、务实、清廉”的要求，督促政府机关及其工作人员坚持执政为民、求真务实和清正廉洁，切实加强政风建设，着力解决损害群众利益的突出问题，对违纪违法案件要严肃查处。要深入到行政管理的各个部位和环节，围绕优化发展环境、改善行政管理、提高工作效率，加强效能监察，促进管理创新，推动政府效能建设。要进一步加大预防腐败的力度，以改革统揽预防腐败的各项工作，不断推进制度创新，逐步从源头上铲除滋生腐败的土壤和条件。
〖-ZW/正文〗
