〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9000民兵堤坝排险4昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴中良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日凌晨，一场特大暴雨突袭河南省许昌市。早上6时30分，许昌军分区值班室接到汛情通报，境内20多座中小水库和4条主要河流出现险情。
    险情就是命令。许昌军分区迅速启动防汛预案，调集18支民兵应急分队与受灾区域民兵共计9800余人，紧急部署巡堤查险、加固堤防、转移群众等任务。军分区司令员刘晋带领机关人员冒雨赶赴郑湾水库指挥民兵转移群众，抢护堤坝。政委高方斌则带人奔赴降雨量最大的佛耳岗水库、双洎河、石梁河，督导防汛抗灾工作落实。各县（市、区）人武部领导全部亲临一线指挥，展开抢险救灾。
    上游水流越来越大，许昌县梨园张村的颍河河段出现险情。500多名现役部队官兵、民兵预备役人员与群众并肩作战，投放沙袋5万多条，加固加高堤坝近2米，及时排除了险情，保护了堤岸及沿岸群众的生命财产安全。
    进入夜晚，雨仍淅淅沥沥地下。重大险情虽然被排除，但新的险情又出现。军分区领导号召大家：“在险情完全排除之前，我们即使再辛苦一点，也要确保群众的生命安全和财产不受损失！”他们及时调整人员加强值班巡查，丝毫不放松警惕。在民兵预备役人员的精心守护下，直至5日上午，汛情警报终于解除。
    奋战4昼夜，该军分区先后指挥调动部队和民兵3万余人次，10多次准确调整行动方案，配合地方政府转移受灾群众10.2万人，抢运粮食5万余吨，加固河堤2000多米。
〖-ZW/正文〗
