〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁宏勋：从技工到数控加工专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁宏勋：从技工到数控加工专家
    ■新华社记者梁鹏
    从一个普通的技术工人成长为数控加工领域的专家，获得我国技术工人的最高荣誉“中华技能大奖”，中国航空工业第一集团公司空空导弹研究院数控铣工鲁宏勋说：“我只是不喜欢简单的重复劳动。”
    1986年，空空导弹研究院11车间正式成立数控班，还是毛头小伙子的鲁宏勋主动申请要求调到数控班。技校毕业、钳工出身的鲁宏勋下苦功自学英语和计算机技术，在数控机床上编出了空空导弹研究院的第一个加工程序，做出了第一个数控加工零件，成为全院第一个较全面掌握数控机床操作、编程的技术工人。
    鲁宏勋笑着告诉记者，其实他这么干就是为了“偷懒”，看怎么干才能最省劲、才能最有效率。在加工万向支架外框时，他改进了外商提供的工装，一次装夹完成原来设计的11道加工工序，不但将加工效率提高了3倍，而且大大提高了产品质量的一致性。在天线加工中，他设计制作了一次能安装12个零件的工装，并编写了加工程序，使天线加工效率提高了4倍。他改进的这两种零件加工工艺，每年可为国家节约11万元。
    从1998年起，鲁宏勋开始专门从事数控加工的编程、调试工作。这些年来，他先后设计和制造了上百台套工装夹具，编制了2000多个数控加工程序。班里70％的工装夹具、80％的加工方案，都出自他的设计和思路，全班11台数控设备他全会操作，能熟练掌握7种操作系统。
    在一串串的荣誉面前，鲁宏勋表现得很平静。他说，他只是喜欢琢磨喜欢探索，不喜欢简单的重复劳动。高技术的设备需要高素质的操作者，高精尖的产品需要高技能的人员去创造。现代技术工人的突出特点就是紧跟现代科技发展，掌握现代科学技术，靠知识和智慧通过不断创新提高工作效率、创造效益。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
