〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在内蒙古考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从源头上化解不稳定因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日至9日，罗干在内蒙古自治区党委书记储波、自治区主席杨晶等陪同下，先后到呼伦贝尔、包头、鄂尔多斯和呼和浩特等地，深入边境口岸、企业、偏远牧区和基层政法单位，就落实科学发展观、维护社会和谐稳定进行调研。
    罗干指出，坚持和落实科学发展观，最重要的是坚持以人为本，把最大多数人的利益作为改革决策的出发点和落脚点。构建和谐社会，关键是实现社会利益关系的和谐，使社会利益格局总体合理。要把解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，作为落实科学发展观、构建和谐社会的着力点，让人民群众直接感受到改革发展给自身带来的实际利益。
    罗干强调，各级政法机关要认真贯彻落实胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话精神，进一步加强党的先进性建设，深入开展社会主义法治理念教育。要用社会主义法治理念指导执法实践，大力加强政法队伍思想政治建设，进一步规范执法行为，促进执法公正，积极稳妥地推进司法体制和工作机制改革。
〖-ZW/正文〗
