〖ZQ/总期〗17713〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋的“小猪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记德国队新秀施魏因施泰格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤奋的“小猪”
    ――小记德国队新秀施魏因施泰格
    ■本报记者刘化迪
    德国队在争夺第三名的比赛里用一场胜利告慰了疯狂的斯图加特球迷。但为球队建功的并不是急于穿金靴的克洛泽，也不是“最佳新秀”波多尔斯基――中场球员施魏因施泰格独中两元并间接造成了另一个进球，最终德国队3比1击败葡萄牙队获得本届世界杯季军。
    当施魏因施泰格以两记炮弹般的射门攻破葡萄牙门将里卡多的十指关后，本场比赛的最佳球员奖项已经没有可能旁落他家。他的第一个进球在飞行途中有一个诡异的变向，皮球绕过里卡多飞进网窝。第62分钟，葡萄牙中场球员佩蒂特将他的传中挡进了自家球门后，施魏因施泰格完成了一次比第一个进球更加精彩的射门。这一次他又是在左路接到皮球后内切，然后一脚大力的弧线球射门。这次皮球直奔远角入网，没有给里卡多留下任何机会。
    22岁的施魏因施泰格有“小猪”的外号，其实他一点都不懒惰。作为一名天分不太高的攻击型中场，他成功的诀窍是场上勤奋跑动，一场比赛下来，总能看见他多次在前后场来回冲刺。也许是因为首次参加世界杯比赛，经验不足的“小猪”无谓跑动显得多了些，而且在德国队的进攻中，他的贡献不是太突出。在季军战之前的比赛里，他甚至几次被主帅克林斯曼中途换下。
    一分辛劳一分收获。本场比赛，在队长巴拉克因伤缺席的情况下，这位拜仁慕尼黑的中场球员在队友最需要他的时候没有让人失望。“小猪”的进攻和防守都非常有效，两次“神奇时刻”和一点点的运气让他更加与众不同。
    2002年，“小猪”从拜仁慕尼黑青年队中脱颖而出，在这支德甲豪门的杰出表现使他进入了“德国战车”的主力阵容。2005年联合会杯赛中，“小猪”一举成名，他不仅打进两球，还有两次助攻。经过本届世界杯的洗礼，年轻的他与年轻的德国队一起成长，并成为队中的关键人物。
    （本报斯图加特7月8日电）
〖-ZW/正文〗
