〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四朵“金花”耕耘在军事法苑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院军事法学系4名女博士教学与科研纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭/陈建孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安政治学院军事法学系4名女博士教学与科研纪事
    尹曦铭 陈建孝
    多年来，西安政治学院军事法学系4名女博士巾帼不让须眉，在军事法教学与科研岗位上互相支持配合，取得骄人成绩。她们，是身着军装的法律工作者，数十年如一日为夯实“强军之基”提供理论支撑，为实现“强军梦”耕耘在军事法苑，为部队遂行多样化军事任务提供法律保障……
    他山之石，可以攻玉
    4名女博士的专业各不相同，李芳梅是经济学博士，熊梅是军事学博士，朱晓红是史学博士，姬娜是法学博士。4种学科背景，却并不影响军事法教学和科研，在她们看来这反而是优势，因为“他山之石，可以攻玉”。
    在学术界公认军事法学的发展进入转折期，如何在教学和研究方法上实现突破，是军事法学亟待解决的难题。
    2003年，在教员岗位耕耘14年之后，熊梅开始攻读历代军事思想专业博士，开展跨学科研究。回校后第一项课题，是与法学博士姬娜合著的《先秦时期战争法思想研究》，尝试将军事学研究方法运用于军事法学研究。
    从事军事经济法研究的李芳梅，把军事法学研究方法的突破口瞄向借鉴经济学。在她看来，打仗就是打资源。最大效益地配置、整合和调动国民经济的实力与潜力，以满足军事行动的资源需求，对于取得一场战争的胜利来说举足轻重。2010年由她主编的《军事经济法研究》，大量运用经济学分析方法，为军事法学研究的突破提供了新思路。
    “做历史研究必须要静下心来。”对历史情有独钟的朱晓红说，如何把史学研究方法引入军事法学研究，是自己一直潜心思考的问题。近几年，她发表的《中国思想史视野的军事法研究》等50余篇论文都体现了对军事法学研究方法论的创新探索。
    “女人爱扎堆”，4名女博士也不例外，但她们“扎堆”的唯一理由就是学术讨论。针对一个学术问题，她们都从各自的学科背景和研究方向提出观点，大家相互争辩，有时甚至面红耳赤，却意犹未尽。
    不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香
    在李芳梅的办公室，一本封皮已经泛黄的专著《军婚法律指南》显得格外惹眼。
    在李芳梅看来，官兵的婚恋问题关乎部队稳定。为此，李芳梅在1990年至1992年间，深入东北、内蒙、甘肃、新疆等地边防部队调研，为官兵提供法律咨询，编著了《军婚法律指南》一书，被誉为“军队婚恋专家”。为开展婚姻法教学和研究，她从教29年下部队走基层、访一线、接地气从不间断。正是因为获取了大量第一手资料，她主笔的国家司法部课题《军队律师制度研究》、专著《军队司法行政工作研究》广受好评。
    “不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香”既是李芳梅的座右铭，也是熊梅的人生格言。“办公室熄灯总是最晚的”“连春节都在加班”，这是大家对熊梅的第一印象。从当时军事法学系最年轻的副教授到现在最年轻的教授，熊梅的每一步学术生涯都是靠热情与勤奋支撑着。
    学历史出身的朱晓红却“对军事法学特别有感情”。从2002年开始，朱晓红教了十多年军事法课程。最让同事们难忘的是，她“每天备课到深夜”，怀孕7个月仍然不耽误哪怕一节课。和朱晓红一样，姬娜也是怀着对军事法学的热情选择回母校任教。因为热爱，姬娜苦心研究学员特点，每次上完课都主动要求学员进行评价。近年来，她在教学评价中连续5年被评为优秀。
    4名女博士把汗水撒在三尺讲台和科研工作中，难免对家庭疏于照顾，普遍对孩子和丈夫充满歉疚。“我们首先是军人，然后才是女人。选择了军旅，选择了军事法学，注定要付出更多。”姬娜的话道出了大家的心声。
    教员要学而有术，教学更需源头活水
    对提高教学质量，四朵“金花”各有各的高招，把每一堂课都必须生动精彩、每一个课题都必须针对部队实践问题作为追求的目标。
    熊梅认为，做学问分学而有术、不学有术、学而无术、不学无术4种，教员不仅要有“学”而且要有“术”。为做到学而有术，熊梅在学员队担任代职队长期间，每天都去旁听课，把院里教授名家的课听了个遍，反复研究汲取营养。朱晓红则注重开展实践性教学活动，通过教学设计更好地因材施教。
    李芳梅上课从来不带课本，以对话为主的授课方式，让学员总能集中精力思考。因为她认为，在信息时代灌输知识已经落后了，重要的是培养学员的学习能力。济南军区检察院袁润池检察员是李芳梅的学生，尽管已经毕业几年，遇到疑难问题，总是第一个想到向导师求教。李芳梅总是认真对待，因为“实践中的疑难问题就是教学科研前沿问题”。
    为找到教学的“源头活水”，姬娜当了5年教员后，决定从讲坛重回课桌，攻读法理学博士。除了当教员，姬娜还是一位边防军人的妻子。每次寒暑假去探亲，战士们接二连三的法律咨询问题，让她摇身一变成了军队律师。她在为战士们答疑解惑的同时，也找到了教学的崭新案例素材和前沿课题。
    2011年，四朵“金花”和教研室的青年教员一起成立“青年军事法论坛”，共同推动学术交流。一花引来百花香，四朵“金花”和军事法学系不断增多的女教员一起，在“强军梦”的伟大征程上铿锵前行。
〖-ZW/正文〗
