〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任何暴行均逃不过法律严惩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘汉特大涉黑集团覆灭基层群众拍手称快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔/李劲峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都2月22日电 （记者李鹏翔、李劲峰）连日来，得知刘汉、刘维特大涉黑集团被公诉的消息，四川成都、绵阳、广汉等地受害人家属及群众纷纷拍手称快。他们表示，该涉黑集团的覆灭，表明“天网恢恢、疏而不漏”。任何人破坏社会法治、损害群众利益，必将受到法律严惩。
    20日10时，四川省绵阳市游仙区小岛村社区，得知公诉消息，居民们纷纷走出家门，自发放起了鞭炮，扯起横幅，敲响震耳的锣鼓。
    社区居民张晓凤抑制不住激动的泪水：“这个消息真是大快人心。刘汉他们对小岛村欠下的血债，终于有了昭雪的一天。”
    位于涪江江心的小岛村环境优美，上世纪90年代被刘汉控制的公司看中，征地开发房地产。据居民控诉，他们从全国各地雇请打手充当保安，频频侵犯居民权益，并多次殴打甚至杀死无辜维权群众，手段残暴。
    “16年了，没有想到凶手终于将绳之于法，弟弟和父母的在天之灵可以安息了！”居民熊丽泣不成声。她的弟弟熊伟1998年因“出头”维权，被刘汉手下持刀刺死，父亲为此精神失常，母亲亦积郁成疾，先后离世。
    随着长期欺行霸市、以黑敛财的刘汉涉黑集团被一举摧毁，不少市场经营者们逐渐消除心中疑云。此前，刘汉等人倚仗恃拥“保护伞”，使用暴力、恐吓，长期垄断一些地方的房产、矿产、建筑等行业，严重扰乱市场秩序。
    广汉云龙集团董事长罗孟夫说，政法机关以雷霆之势打击涉黑势力，让人民群众切实感受到社会正义就在身旁，无论黑恶势力如何猖狂、气焰如何嚣张，终将逃脱不了被法律严惩的结局。
    2009年1月10日下午，刘维指使手下光天化日之下，在广汉市闹市区鸭子河畔的露天茶座，将陈富伟等3人枪杀，并造成两名无辜群众被流弹击伤，制造了震惊全国的“1・10”枪案。案发地茶铺店主王女士说，刘汉、刘维团伙的覆灭，使广汉的社会治安得到好转，市民的安全感大大增强。在枪案中无辜受伤的市民李师傅说，听到刘汉、刘维被提起公诉的消息，他非常高兴，法律不仅伸张了正义，也为自己报了一枪之仇。
    基层群众普遍认为，公安机关依法打击刘汉、刘维涉黑集团，彰显中央打黑除恶、维护群众合法权益的坚强决心和建设法治中国、平安中国的坚定信心。
〖-ZW/正文〗
