〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达赖兜售的“中间道路”究竟为何物？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐萱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐 萱
    来自美国白宫的消息称，美国总统奥巴马2月21日在与达赖见面时，对达赖近年来极力兜售的“中间道路”表示“支持”。“中间道路”到底为何物？笔者愿在此一探究竟。
    上世纪八十年代以后，在国际环境发生重大变化和中国实行改革开放政策的大背景下，达赖集团以暴力手段追求“西藏独立”遭到失败。为摆脱困境，达赖集团调整策略，祭出“中间道路”招牌，图谋所谓“西藏事业”新出路。
    达赖集团宣称，“中间道路”是在中华人民共和国宪法框架内，实现“大藏区”的“高度自治”。
    表面上，“中间道路”不寻求“西藏独立”，貌似尊重中国国家主权和领土完整，但实质上处处都与中国宪法和国家制度相抵触，与中国国情相背离，极具欺骗性和迷惑性。第一，“中间道路”不承认西藏自古以来就是中国的一部分，而是一个被占领的“国家”，为在“条件成熟”时重新公开打出“西藏独立”旗号埋下历史和法理依据。第二，“中间道路”图谋历史上从来就不存在的“大藏区”，要求中国政府将包括西藏和青海全部，四川的两个自治州，甘肃和云南各一个自治州交由达赖统治，总面积占到中国国土面积的四分之一。第三，“中间道路”要求在“大藏区”实行“高度自治”，仅军事、外交由中央管，其他一切都由达赖管，实质上是在青藏高原上推翻整个中国国家制度。第四，“中间道路”要求中国政府把解放军全部撤出“大藏区”，通过国际谈判把“大藏区”搞成“国际和平区”。第五，“中间道路”要求把“大藏区”内其他民族统统赶走。
    一言以蔽之，“中间道路”就是要建立不受中国共产党领导、不实行社会主义制度、不执行全国统一的法令和政令、不允许有国家的驻军、限制其他民族进入的“国中之国”。由此可见，“中间道路”的实质是一个分步实现“西藏独立”的政治纲领。
    新中国建立以来，历经和平解放、民主改革、自治区成立、改革开放等重要历史发展阶段，西藏走上了一条与现代中国发展相一致并与当今世界发展相适应的发展轨道。经过半个多世纪的发展，今天的西藏与二十世纪五十年代以前相比有着天壤之别。西藏人民获得了自由、平等和尊严，充分享受着现代文明成果，正为建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏而团结奋斗。
    六十多年来，正是在中华民族大家庭的怀抱里，坚持走社会主义道路，西藏各族人民才真正成为国家、社会和自己命运的主人，西藏才实现了由贫穷落后向富裕文明的转变。实践证明，只有坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，才能真正实现和保障人民当家作主，才能保障人民各项权利的实现，才能实现好维护好发展好西藏人民的根本利益。
    达赖所兜售的“中间道路”，既与中国的历史和现实相悖，也不符合包括藏族人民在内的全国各族人民的意志和要求，其结果只能是死路一条。希望有关国家明辨是非，不要做出错误判断和选择，多做一些对包括西藏人民在内的中国人民真正有益的事情。
    （新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
