〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖刀插进威虎山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某特种作战团雪野冬训掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓兵/王旭/盖旭辉/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军某特种作战团雪野冬训掠影
    ■陈晓兵 王 旭 本报特约记者 盖旭辉 谭长俊
    新年刚过，陆军第39集团军某特种作战团一支50余人的特战分队，机动上千公里奔赴当年杨子荣“智取威虎山”的林海雪原，挑战极寒，锤炼精兵。
    该团抵达的这个雪野练兵场，位于黑龙江省东南部长白山深处，每年冬季风雪交加、冰封雪裹，最冷时达到零下40多摄氏度，积雪厚达1米多，雪量堪称中国之最。
    上天能跳伞、下海能潜水的特战队员们倍加珍惜这次长途征战的机会，他们无暇欣赏梦幻的雪域美景，到达目的地后立即展开了滑雪战术应用、滑雪运动射击、雪地伪装、雪域巷战、野战生存等一系列高强度训练。
    在零下40多摄氏度的寒风中，特战分队向集结地域开进，忽然传来的防空警报划破宁静，官兵们迅速消失在茫茫林海雪原间，隐匿法、遮障法、迷彩法等多种伪装方法各显神通，各式各样的掩体与现地浑然一体，难辨虚实。特别是他们根据雪域环境，利用废旧降落伞改装的雪域伪装服和伪装斗篷，大大增强了雪域环境下行军作战的隐蔽性，有效降低了暴露几率。
    能有这样快速灵活的战场情况处理，得益于该团“练为战，战必胜”的训练作风。该团团长于源水介绍说：“特种部队是作战力量的刀尖，担负着应急机动作战任务，因此，冬训绝不仅仅是耐寒和滑雪训练，更重要的是锤炼官兵在极寒条件下能侦善打的能力。”
    此次训练，该特战分队还针对野外恶劣环境难以形成战斗力、夜间战斗中自身护卫能力弱、夜间侦察情报难以获取等问题，组织官兵利用夜黑条件，反复锤炼部队雪野山地机动能力、侦察和反侦察能力，大大提高了雪域极寒环境下的特种作战能力。
    图片说明：
    1月8日，雪野密林中打响了追歼战，特战队员穿山谷、越沟壑，奔赴指定地域歼灭小股活动“敌人”。
    1月19日，战斗任务下达，侦察排长路高敏（左）带领特战队员深入“敌”后，利用便携式手持机向连指挥员发送战场态势图，通报侦获的“敌”情。
    1月16日，敌情通报有“敌特分子”潜入己方区域，特战分队指挥员立即派出人员对可疑地域进行仔细搜排，实施抓捕。
    为尽快适应雪域作战环境，特战分队展开耐寒训练。随着一声“格斗开始”的口令，特战队员们赤膊上阵，在雪地上演了一场擒拿格斗好戏。
    在零下40摄氏度的气温下，训练了一天的特战队员头上凝满了霜花。
    1月23日，全副武装的特战队员采取高山速降实施雪地追歼。
〖-ZW/正文〗
