〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总部精心组织军队育龄夫妇不孕不育症免费集中诊治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500余官兵报喜：我家要添宝宝了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/高志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘奔、记者高志文报道：“李医生，我家要添宝宝了！”“封主任，我家属要生宝宝了！”2月中旬，北京军区总医院计划生育优生优育技术中心医护人员，一连接到好几个来自基层的报喜电话。据统计，自去年3月总部组织实施军队育龄夫妇不孕不育症免费集中诊治以来，已诊治不孕不育夫妇1664对，其中505对成功怀孕，55对生育子女。
    全军计划生育领导小组决定，自2013年3月1日起，依托14家全军计划生育优生优育技术中心，对患不孕不育症的军队育龄夫妇实施免费集中诊治。按照实施方案，2013年重点对特殊环境、特殊条件、特殊岗位和年龄偏大的官兵夫妇进行诊治。总部有关部门先后组织召开规范化诊治工作研讨会，举办专项诊治技术培训班，编写《不孕不育诊治技术规范》和《生育关怀手册》，细化规范集中诊治的工作制度、诊治流程和服务措施。各承担诊治任务医院成立了由主要领导挂帅，计生、医疗、护理、信息等部门参与的工作机构，提前了解患者信息、合理安排就诊时间，开设专用窗口、实行专人陪诊和专家首诊，就诊后注重跟踪随访，确保诊治效果。
    全军计划生育领导小组办公室负责人表示，要认真落实军委总部首长指示要求，进一步总结经验、完善措施、优化流程、加大投入、加强督导，按照一年诊治一批、三年完成诊治，“十二五”后纳入常态化医疗保障范围的思路，逐步建立军队育龄夫妇不孕不育症诊治长效机制，切实把这件暖兵心、惠基层的实事办好，为官兵解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
