〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红十字会完成首次缅北克钦地区人道援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社缅甸甘拜地口岸2月22日电 （记者李怀岩）中国红十字会与缅甸红十字会22日在缅甸克钦邦甘拜地口岸正式签署人道援助物资移交文件，并现场移交5000箱援助物资。
    应缅甸红十字会请求，中国红十字会筹集大米、食用油、食盐、白糖、毛毯、棉被等物资，于近日经多个口岸运至缅甸境内。这些物资由缅方负责发放给克钦地区1万个流离失所、生活困难家庭。
    克钦邦政府社会事务部部长杜包甲在物资交接仪式上说，2011年6月以来，地区冲突造成该地区4万余人流离失所、生活困难，目前分布在100多个安置点。中国红十字会的援助物资正是这些困难民众所需要的。
    中国红十字会副会长郝林娜说，人道援助工作得以顺利实施，体现了双方红十字组织发扬人道主义精神、致力于改善最易受伤害人群生存状况的共同努力。这是中国红十字会首次进入周边国家冲突地区救助陷入困境的民众。
〖-ZW/正文〗
