〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层意见不再过“安检”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团畅通民主渠道加强民主监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/徐林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某海防团畅通民主渠道加强民主监督
    本报记者 王卫东 通讯员 徐 林
    “请问我的第二床被子什么时候发？物资发放清单可否再具体些？”2月中旬，济南军区某海防团中士周军发现，自己在团政工网上所提意见，未改一字“素颜”出现，而且军需股很快就将被子送到连队，承诺将按照规章制度定期公布军需物资发放详单。
    春节前，该团政治处主任闫建伟在连队蹲点时，发现有剩菜剩饭现象，便到班排了解情况。战士谷志凯说，他曾在团政工网上发过“连队剩菜剩饭增多，希望有人管一管”的帖子，但被改成“希望连队伙食有人管一管”，以致没有引起领导重视。
    帖子反映的问题明明很明确很“犀利”，为啥被改得不疼不痒？闫建伟顺藤摸瓜得知，网管员审核帖子时为避免基层提的意见太刺耳，怕领导追责给相关股室带来被动，就擅自删减改动比较尖锐的意见建议。
    对“过滤”基层官兵意见的问题，团政委王涛在交班会上提出批评：“这直接影响民主渠道的畅通，看上去照顾了面子，却伤了里子、坏了作风，更挫伤了官兵的感情。”团党委机关通过自查互纠，查找出群众评议满意度人为 “拔高”、个别调研报告“注水”“过滤”、机关查铺查哨汇报问题“蜻蜓点水”等问题。
    为加强民主监督，该团打出一套“组合拳”。机关每个股室建立基层谏言销账簿，每月公示，作为年终评先依据之一。禁止人为“过滤”网上意见，设立网上“曝光台”栏目。广泛开展“建言献策之星”评选活动，引导官兵讲真话、说实情，对机关服务基层情况进行打分、画像。
    团领导开门纳谏，机关服务基层更有力。仅春节以来，该团“首长信箱”就收到基层官兵提出的“个别干部骨干谈心次数少”“连队药品申领补充不及时”等“原生态”意见20余条，条条有回复。根据官兵建议，给连队配发无线座机、组织军医到小散远执勤点巡诊等10余件实事相继落实。连队官兵反映：基层意见原汁原味，机关服务更接地气。
    记者感言
    多听真话，真话才多
    王卫东
    古语云：千人之诺诺，不如一士之谔谔。可现实中，听到真话并不容易，原因并非少“仗义执言”者，缺的往往是能够听进“逆耳忠言”的人或渠道。
    只有真正畅通民主渠道、强化民主监督，才能切实根除“土规定”“土政策”，真正清除发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题。
    让官兵讲真话，首先要听得进去官兵讲的真话。郑板桥诗云：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声，些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”只有了解基层官兵关注什么、需要什么，领导机关才能知道该干什么、该怎么干。只有这样，讲真话的氛围才能越来越好，听真话的人才会越来越多。
〖-ZW/正文〗
