〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国短道速滑队迎来“奖牌夜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同心“铜得”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 解玉秀 张天南
    也许，在某些专业人士眼里，这不是一场完美的比赛，电视镜头里甚至都没有捕捉到中国队选手冲过终点的身影；
    但是，在所有喜爱滑冰运动的人心中，这应是一场值得铭记的比赛。从摔倒、爬起、追逐，直到奇迹般完成超越，中国短道速滑队的小伙子们用坚持和不懈拼得了5000米接力宝贵的铜牌，用行动完美诠释了奥运精神。
    短道速滑比赛历来就是悬念不断，激烈的“抢位”导致身体发生碰撞摔出赛道司空见惯，21日晚举行的男子5000米接力决赛就是如此。
    共有5支队伍进入决赛。中国队派出了陈德全、武大靖、韩天宇、石竟男，与半决赛时阵容相同。
    比赛起跑后进入第一个弯道，中国队第一棒武大靖就和荷兰队选手发生碰撞摔倒后滑出赛道，但裁判没有宣布重新比赛，比赛继续进行。此时，美国队和俄罗斯队已经遥遥领先，哈萨克斯坦队排名第三。中国队落后他们近一圈的距离。
    难道这就是本场比赛的结果吗？答案显然是否定的。
    尽管夺冠的希望已经破灭，但中国队几位年轻的小伙子并没有放弃，意外摔倒反而激发起他们的斗志。他们在倒数第10圈超越哈萨克斯坦队，并且把纠缠他们的荷兰队甩在身后，最终第三个冲过终点，以6分48秒341赢得一枚来之不易的铜牌，追平了中国男队在这个项目上的冬奥会最佳成绩。
    “任何事都有可能发生，我们要做的就是尽力去滑。”登上领奖台那一刻，之前刚获得短道速滑男子500米亚军的武大靖露出了欣慰的笑容，欣慰不仅仅是因为拿到了奖牌，而是对四年后登上更高领奖台的期冀。
    （本报俄罗斯索契2月22日电）
〖-ZW/正文〗
