〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军勤务学院走军民融合之路促教学、科研、人才培养全面发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为航空兵部队输送600余名专业人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/张镦升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩文、张镦升报道：30余项科研成果被推广应用，数十项全军后勤重大装备体制项目和空军武器科研装备重点项目落地开花，600余名航空兵部队紧缺人才奔赴岗位……新春伊始，盘点教学、科研、人才培养方面取得的成绩，空军勤务学院院长张晓钟感触颇深：“军民融合，为推进学院教育办学转型、提升人才培养质量趟开了新路。”
    2012年8月，该院与徐州医学院联合承办了空军首期航空营养技师培训班，培训航空兵部队紧缺的营养技师，填补了航空卫勤人才培养在该领域的空白。此后，他们又根据部队对保障人才的需求，联合地方高校建成7个教学基地，仅去年就依托教学基地完成了13个班次的培训任务；在武汉理工大学、厦门大学等地方高校和科研院所建立19个人才基地，聘请中国工程院院士陈志杰等19名军地知名专家学者为学科专业建设指导专家，定期来院举办讲座、交流研讨；在16家实力雄厚的地方企业建立科研基地，建成“空军油料装备模拟仿真实验室”等6个重点建设实验室。
    一系列军民融合实践探索，不但催生了一批军事理论、学术研究成果和军地共享共赢的“联姻产品”，还有效解决了该院部分专业课教学力量不足、专业课教员培训交流渠道不畅、科研设施条件不完善等问题。
〖-ZW/正文〗
