〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚起全面深化改革的强大力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪光辉/隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班侧记
    ■人民日报记者 倪光辉 新华社记者 隋笑飞
    初春的北京，春寒料峭。中央党校的校园内却涌动着学习研讨的热潮。
    2月17日至21日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班在这里举行。中央对举行这一研讨班高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席开班式。
    学习讲话、专题报告、分组讨论、全班交流……5天时间里，174名来自各省区市、中央和国家机关有关部门的主要负责同志，解放军及武警部队有关负责同志接受了一次高规格、高强度、高效率的集中学习。
    学员们一致认为，习近平总书记站在党和国家战略全局高度，深入阐述了“完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”这一全面深化改革总目标的重大问题，视野宽阔、思想深刻，充分展示了我们党完善和发展中国特色社会主义制度的坚定决心，充分表明我们党对治国理政规律的认识和把握到了新的高度。这次研讨班是提高领导干部素质和能力的重大举措，大家将以高度的政治自觉抓好学习贯彻，全面深化改革，奋力推进国家治理体系和治理能力现代化在各部门各地方的实践。
    统一认识，凝聚力量
    如何完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化？习近平总书记在研讨班开班式上发表重要讲话，从世界历史和近代以来我国社会变革过程两个维度，深入阐明了全面深化改革总目标的理论基础和科学内涵，强调“这是坚持和发展中国特色社会主义的必然要求，也是实现社会主义现代化的应有之义”。
    当天下午，学员们就开始围绕学习领会习近平总书记的重要讲话，结合党和国家工作全局及各自工作实际，分成十个小组，展开了热烈的讨论。接下来的几天，李克强、刘云山、张高丽、汪洋、孟建柱分别为学员们作了专题辅导报告。
    为什么十八届三中全会要提出全面深化改革总目标？这一总目标蕴含着怎样的历史背景和现实根据，对中国的发展意味着什么？有学员认为，总书记高远广阔的视角、鞭辟入里的分析，为我们深刻理解全面深化改革总目标指明了方向、提供了遵循。
    社会上曾有人疑惑，既然是成功的制度体系，为什么还要改革？我们推进国家治理体系和治理能力现代化，是要往什么方向走？学员们表示，习近平总书记的讲话很好地回答了这些根本性问题，“坚定制度自信，当然不是要固步自封，而是要不断革除体制机制弊端，让我们的制度成熟而持久。”“制度自信，一方面体现为政治定力，另一方面也体现为改革创新。”
    目标在前，戮力同心。“治理体系和治理能力现代化作为制度现代化，是建设社会主义现代化国家和实现中华民族伟大复兴中国梦的根本保障。”“总书记的讲话，让我们目标更明了，眼睛更亮了，腰杆更直了，底气更足了。”这是学员们的共同心声。
    端正学风，深入研讨
    “必须要在中国特色社会主义制度框架内推进国家治理体系和治理能力现代化。”
    “要在实践中探索推进国家治理体系和治理能力现代化的途径和方法。”……
    2月21日下午，中央党校综合楼礼堂里，十位学员代表简短而精彩的发言，引来全场阵阵掌声。
    课堂上记录、讨论中交流、课余时思考……5天时间里，中央党校校园随时能看到学员们沉思的身影、交流的场景。
    在专题报告会现场，记者看到，每一位学员都认真听讲，详细记录。每一次听完报告，他们的笔记本上都会充满大量的记录和体会。
    在学员们讨论期间，记者发现，每一次讨论，大家都会结合研讨班及报告主题，联系各自的工作领域，进行有针对性的发言，很多发言还引起大家的共鸣或热议，插话、询问甚至是辩论的情形在很多小组讨论时经常出现。
    一位学员告诉记者，“这次难得的学习机会，大家都十分珍惜。我们抓紧一切时间认真学习、深刻领会习近平总书记的重要讲话和中央领导同志为研讨班作的报告，不断加深对十八届三中全会精神，以及坚持全面深化改革总目标必须解决好制度模式选择、价值体系建设等重大问题的认识。”
    热烈的交流碰撞出思想的火花，民主的讨论累积出行动的共识。研讨班期间，学员们在学习和交流中进一步坚定了信仰、明确了方向。
    坚持理论联系实际，推动改革发展实践
    学有所思，用有所得。
    通过学习研讨，学员们一致认为，这期研讨班对学习贯彻十八届三中全会精神起了重要的指导作用，让他们进一步理解了全面深化改革总目标的历史背景、现实根据、科学内涵。学员们纷纷表示，研讨班结束后，大家将带着丰硕的学习成果融入到中国特色社会主义伟大实践之中，投身到全面深化改革各项工作之中。
    共识在交流中凝聚，方向在讨论中形成。
    研讨班的时间虽然不长，但学员们却进一步深入学习领会了十八届三中全会精神，进一步明确了全面深化改革的目标、重点和方向，进一步增强了实际工作的紧迫感和使命感。
    研讨班结束后，学员们立即带着丰硕的学习成果和坚定的改革信心奔赴各自的工作岗位。他们一致表示，回去以后，将按照中央要求，从实际出发，不断深化改革，不断完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，为建设一个更加富强的现代中国贡献力量。
    （据新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
