〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美大使就奥巴马会见达赖向美政府提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥巴马重申不支持“西藏独立”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月21日电 中国驻美国大使崔天凯21日在华盛顿就美国总统奥巴马会见达赖向美国政府提出严正交涉。
    崔天凯表示，西藏是中国领土神圣不可分割的一部分，西藏事务纯属中国内政，美国无权干涉。美方一面表示承认西藏是中国的一部分、不支持“西藏独立”，一面又安排领导人会见达赖这个“藏独”分裂集团的总头目，这种做法，严重干涉中国内政，严重违反美方不支持“藏独”的承诺，严重违反国际关系基本准则，严重损害中美关系，中方对此表示强烈愤慨和坚决反对。
    崔天凯强调，尊重彼此核心利益和重大关切，是确保中美关系健康稳定发展的关键。我们强烈敦促美方认真对待中方立场，立即采取有效措施消除恶劣影响，恪守承认西藏是中国一部分、反对“西藏独立”的承诺，尊重中方核心利益，停止利用涉藏问题干涉中国内政，停止纵容和支持达赖集团的反华分裂活动。
    据新华社华盛顿2月21日电 美国总统奥巴马21日不顾中方强烈反对会见达赖。他重申“西藏是中国的一部分，美国不支持西藏独立”。
    奥巴马当天在白宫地图室，而不是通常会见外国贵宾的椭圆形办公室见了达赖，会见没有向媒体开放。白宫在会后发表的一项声明中称，奥巴马“强烈支持保护西藏独特的宗教、文化和语言传统及保护人权”，并强调鼓励中国政府与达赖举行直接对话，解决长期存在的分歧。
    自1991年以来，美国历任总统曾多次会见达赖。这是奥巴马2009年上台以来第三次会见达赖，前两次会面是在2010年2月和2011年7月，均招致中方的强烈抗议，对中美关系造成不良影响。
〖-ZW/正文〗
