〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军某团在读研究生干部心系战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究课题全部聚焦训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鹏、记者李秦卫报道：2月17日上午，第21集团军某团参谋颜超喜上眉梢：正在大连理工大学攻读硕士学位的他，成功解决了团队通信中数据关联性不强等技术难题。该团政委袁家富介绍说，去年以来，他们团在读研究生干部共研究开发课题21项，项项瞄准训练难题。
    去年野外驻训，正在兰州大学读研的参谋刘伟圣回团见习，得知团里军事地理信息平台较落后。回校后，他积极与导师沟通，展开课题攻关。经他们改进后的新平台，增添了气象水文、资料检索等模块，完善和增加了数十项技战术性能参数，使野战化数据保障效率大幅提升。
    近年来，该团积极引导在读研究生干部利用院校丰富的科研资源为部队服务，每年寒暑假都组织读研干部回部队见习，收集部队训练中的难点问题并让他们参与攻关。如今，他们在机械制造、弹药工程等领域都有成果，2名在读研究生干部还因研究成果突出提前晋职。
    “最大程度将学习成果转化为战斗力，让我始终感到肩头有一份沉甸甸的责任。”正在西安电子科技大学读研的参谋杨亮告诉记者，他已将毕业论文选题定为“某型野战电子装备系统的整体抗毁研究”。
〖-ZW/正文〗
