〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明用网依法而行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯友平/谈建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯友平 谈建国
    最高人民法院、最高人民检察院发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）以来，对有效遏制网络不良舆论导向，治理网络生态环境产生积极的实际效果。国家互联网信息办公室、公安部等多个部门联合整治网络谣言，受到社会各界广泛关注。这提醒广大网友必须坚持文明用网，“网事”依法而行。
    不能造谣传谣。通过网络造谣传谣，可能造成严重思想混乱，给正常的社会秩序带来现实或潜在威胁。治安管理处罚法第25条第1款规定，散布谣言，谎报险情、疫情、警情或者以其他方法故意扰乱公共秩序的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。《解释》规定，编造虚假信息等造成公共秩序严重混乱的，依照刑法第293条第1款第（4）项的规定，以寻衅滋事罪定罪处罚。可见，通过网络造谣传谣，不仅违法，要受到治安行政处罚，严重的还构成犯罪。如果发现信息是虚假的，或不能确定其真伪，绝对不能发到网上或转发，更不能上传故意编造的虚假信息。
    不能侵害他人隐私权和名誉权。侵权责任法第2条将“隐私”和“名誉”作为独立的权利加以保护。民法通则第101条和最高人民法院相关意见规定，以书面、口头等形式宣扬他人的隐私，或者捏造事实公然丑化他人人格，以及用侮辱、诽谤等方式损害他人名誉，造成一定影响的，应当认定为侵害公民名誉权的行为。刑法第246条规定，以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。《解释》明确，“情节严重”是指“同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的”，或者“造成被害人或者其近亲属精神失常、自残、自杀等严重后果的”。公民个人隐私的范围，通常包括私生活、日记、相册、生活习惯、通信记录、身体缺陷、财产状况、电话号码、肖像、住址、家庭成员和主要社会关系等。
    不能泄露国家秘密和商业秘密。网友安全用网，还要增强保密意识，除了保守国家秘密之外，也不能泄露商业秘密等。商业秘密是一种无形的信息财产，一旦泄露出去，将会给权利人造成一定经济损失，严重时损失难以估量。因此，民法、经济法和刑法都有保护商业秘密的专门条款。例如，刑法第219条规定，披露权利人的商业秘密，造成重大损失的处有期徒刑。反不正当竞争法规定，侵犯权利人商业秘密造成损害的，应当承担损害赔偿责任。
    不能敲诈勒索。刑法第274条规定，敲诈勒索公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑。根据相关司法解释，“数额较大”是指2000元。生活中，常有人以网络曝光他人隐私、不道德行为、违法犯罪事实为手段，对他人进行敲诈勒索。殊不知，只要实施了敲诈勒索行为，数额达到2000元以上，就已经触犯刑法。数额没有达到2000元的，根据治安管理处罚法第46条规定，处五日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款。以网络曝光为手段实施敲诈勒索，最终触犯法律的例子不胜枚举，网友应当引以为戒。
〖-ZW/正文〗
