〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开学了，感受校园新脉动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻强/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2014年，新一轮院校改革启动之年。伴随着总部机关顶层设计的紧锣密鼓，全军院校也站在了加速转型的全新起点。新学期开学之际，记者来到三所院校探访。让我们跟随他们，去感受院校建设改革发展的新脉动。
    新景观
    空军工程大学――
    百项本科学员创新项目全面启动
    石 磊 本报特约记者 陈 卓
    空军工程大学大三学员周政一开学就听到一个好消息：他申请的小型无人机飞行器视觉自主着陆技术课题获得2万元的研究经费！
    兴奋的不止周政一人。由该校本科学员独立担纲的100项科研创新课题同时获批国家大学生创新创业训练项目。目前，这些具有航空航天、防空反导、空天信息等鲜明军事特色的创新项目已全面启动实施并获得总计达200万元的研究资助。
    “国家大学生创新创业训练计划项目”是国家在“十二五”期间继续实施“高等学校本科教学质量与教学改革工程”的一个重要组成部分，也是教育部在国家层面实施、直接面向本科生立项的创新训练项目，旨在带动广大学生在本科阶段进行科学研究与发明创造的训练，共分 “创新训练项目”“创业训练项目”“创业实践项目”三类，本科各年级均可申报。该校领导说，参加国家大学生创新训练计划，可以使学校构建更加完善的创新实践型教学体系，培养学员创新精神、提高创新实践能力。
    空军工程大学作为全军五所综合性大学之一，空军地面生长干部的70%来自于该校。近年来，该校聚焦强军目标，发挥学科门类齐全、师资力量雄厚、教学科研水平较高的资源优势和规模效应，引导鼓励本科学员从入校开始就进入课题组、进入实验室、进入科研团队，参与进军国家级项目。数据显示，该校50%的本科学员在校期间参与过实践创新活动，并在各类竞赛中获国际级奖29项、国家级奖1300余项。
    上图：2月18日，渤海湾畔某机场。海军航空兵学院某团组织首批“合训选拔”学员进行舰载直升机飞行训练。
    朱晋荣摄
    新班次
    国防大学――
    全军联合参谋超前培养迎来第四波
    本报记者 褚振江 特约记者 罗金沐
    2月20日，国防大学全军联合参谋超前培养培训班迎来第四期学员。这批学员是来自沈阳战区陆、海、空军和第二炮兵作战部队的正营、副团职指挥军官。
    据悉，全军联合参谋超前培养培训班此前共举办三期，分别是广州战区、济南战区和南京战区方向。培训班学制13个月，分为院校培训和部队代职两个阶段。院校培训按照国防科技大学、第二炮兵指挥学院、南京陆军指挥学院、海军指挥学院、空军指挥学院、国防大学顺序施训。
    “作为高层次参谋人员，必须视野宽、站得高、看得远、想得深，这是‘超前’的核心要义。”国防大学教育长赵文华介绍说，在为期10周时间里，他们将在国防大学学习军事战略、联合战役、联合指挥机构工作三个专题，学会组织实施战役的基本方法，锻炼和提高组织指挥能力，拓宽战略视野，提升联合作战指挥能力。
    人才培养与战场需求对接，教学课堂向部队一线延伸。近年来，国防大学着眼联合作战指挥人才培养需求，实施联合作战理论创新工程，课程设置向联合作战聚焦，增加了军事思想、战略、军兵种和外军研究比例，新增一批与联合作战密切相关的国家安全战略、军事思想和军事战略基本理论等学科，开展失败战例检讨式教学，及时让最新热点问题探究进入课堂。
    新面孔
    解放军理工大学――
    从基层部队选调优秀干部突破百人
    喻 强 本报特约记者 马胜伟
    新学期伊始，又一批新面孔活跃在解放军理工大学的学员队、课堂和训练场上。这些新面孔都是该校选调自基层部队的优秀军官。截至目前，该校从基层部队选调优秀干部已突破百人。
    随着教育训练转型的深入推进，院校一些干部教员没有部队任职经历、对部队情况不熟悉、对官兵需求不了解等问题，已成为影响人才培养质量的瓶颈。解放军理工大学着眼培养高素质新型军事人才，将干部教员队伍素质和结构转型作为深化改革的重中之重，加大从基层部队选调优秀干部来校担任教员、学员队干部的力度。
    从基层部队选调的优秀干部，正在给该校课堂教学带来新的变化。军事教员陈武生，是南京军区优秀“四会”教练员、“小老虎式”干部，多次参加全军重大军事演习，他走上大学讲台后，丰富的管理经验和鲜活的部队实例，深受学员喜爱。某集团军心理教育服务工作先进个人、优秀共产党员朱小林，选调进大学后任学员队政治教导员，与学员心交心、情换情，被誉为“知心姐姐”，学员们都说她的党课“讲得活、有军味、受欢迎”。
    近年来，该校选调干部充分发挥基层工作优势，紧贴部队实际，围绕教育转型，结合教学科研管理，编写教材300余本，一大批成果加速了部队战斗力生成。
〖-ZW/正文〗
