〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根岗位放飞理想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员与基层官兵交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员与基层官兵交流侧记
    ■本报记者 武元晋
    今天上午，全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团第一组成员王瑶、李曙光、华明、蔡红霞和盛建忠，先后来到北海舰队某作战支援舰支队和某潜艇支队官兵中间，深入交流扎根本职岗位、放飞强军梦想的心得体会。
    在洪泽湖舰上，电工兵胡加明向华明请教从一名普通水兵成长为艇长的“秘诀”。华明说，自己第一次上艇就立志成为一名优秀舰艇军官，回顾成长之路，觉得成功没有捷径可走，需要在每一个岗位作出百分之百努力。
    枪帆兵汤骏向蔡红霞道出了疑惑：你30多年如一日铆在岗位上，并创造出骄人业绩，靠什么？蔡红霞说，个人的成功离不开集体的力量，她始终把自己和部队建设紧紧联系在一起……
    在某潜艇支队，报告团成员坚守岗位、甘于奉献的事迹深深打动了支队政委张伯硕。他表示：“我们潜艇兵常年游弋在大洋深处，很少见到阳光，但我们缺氧不缺精神、缺钙不缺忠诚，一定要像英模典型一样牢牢扎根本职岗位，守卫好祖国海疆。”
    潜艇官兵的奉献精神也激励着代表团成员。用毕生心血铸就官兵生命盾牌的李曙光说：“潜艇兵在那么艰苦的条件下为何能坚守岗位？就是因为他们对党无限忠诚，骨子里有不怕死的勇气。我今后还要深入演习场，更好地为兵服务！”
    （本报青岛2月22日电）
〖-ZW/正文〗
