〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闭幕式刘秋宏任旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报俄罗斯索契2月22日电记者解玉秀、张天南报道：2银1铜，中国短道速滑队在21日迎来奖牌“大丰收”。范可新和武大靖分别在女子1000米和男子500米上夺得银牌，中国男队在5000米接力比赛中收获铜牌，追平冬奥会历史最好战绩。
    中国男队曾分别在长野冬奥会和盐湖城冬奥会夺得过5000米接力铜牌。在沉寂了两届冬奥会后，尽管当晚中国男队在接力比赛开始不久就意外摔倒，但是顽强的中国小伙子们拼命赶超对手，最终以6分48秒341夺得铜牌。
    中国队的武大靖和梁文豪两人进入男子500米决赛。在倒数第二圈梁文豪过弯道时不慎摔出赛道，世界排名第四的武大靖以41秒516摘取银牌，梁文豪位居第四名。
    在女子1000米决赛中，由于李坚柔在半决赛中摔出赛道并且犯规，中国队只有并不擅长中长距离的范可新进入决赛，比赛还剩下两圈多时，范可新开始发力从外道超越，以1分30秒811获得银牌，韩国选手朴世映以1分30秒761赢得自己本届冬奥会的第二金。
    本报俄罗斯索契2月22日电记者解玉秀、张天南报道：中国体育代表团副团长肖天在22日的新闻发布会上透露，短道速滑名将刘秋宏将在索契冬奥会闭幕式上担任中国代表团的旗手。
    25岁的刘秋宏是中国著名女子短道速滑运动员。在2010年温哥华冬奥会之前，正值巅峰状态的她在训练中受伤，没能赶上冬奥会。拼搏4年之后，刘秋宏首次登上冬奥会的舞台，但是并没能取得特别理想的成绩。尽管如此，出于对刘秋宏这样老队员的坚守和拼搏精神的尊重，中国代表团决定让她担任闭幕式旗手。
    （本栏图片由本报记者解玉秀摄）
〖-ZW/正文〗
