〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级整体联动备战备急一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区组织军师团异地同步战备拉动演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许开伟、特约记者李奇松报道：2月17日凌晨，黔中大地冰雪覆盖，寒气逼人，一场军师团三级异地同步战备拉动演练拉开战幕。贵州省军区采取“情况诱导、多级联动、以上带下、同步实施”的方式，多方向多点位组织实兵应急拉动演练，从将军到士兵、从现役干部到民兵预备役人员数千人参加。
    “通过紧急拉动来发现备战备急中存在的问题和薄弱环节，补齐战斗力短板。”该省军区司令员王盛槐向记者介绍说。
    在该省军区应急指挥所电子大屏幕上，各级人员集合、物资器材装载和编组登车等情况一目了然。“开进！”伴随指挥员一声令下，各参演部队向指定地域摩托化机动，部队行进的路线在电子屏上实时显示。参演官兵克服恶劣天气带来的影响，经过上百公里行进到达集结地域后，立即展开应急指挥所开设、10公里徒步拉练、野战炊事等课目训练。
    该省军区政委石晓说：“这次战备拉动演练虽然顺利，但也暴露出战备拉动程序不清、指挥不当等问题，今后要加强针对性训练，补齐战斗力短板，提高打赢能力。”
〖-ZW/正文〗
