〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名军校毕业生讲述自己初到基层的一段心路历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“士兵如海我似鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名军校毕业生讲述自己初到基层的一段心路历程――
    “士兵如海我似鱼”
    李祥辉
    从南京政治学院毕业后，我先被分配到了沈阳军区一个野战部队的基层连队任排长，后来调到了军区机关工作。
    很多在校的学弟学妹不时问我有什么心得可以分享。我的经验是：基层是大海，我是一条鱼。鱼儿离不开水，只有游进这片大海，才能体会到“海阔凭鱼跃”的自信和快乐。
    那年毕业离校后，我没有回家，直接买了从南京到大连的火车票，然后转坐汽车直奔新单位。
    正式报到后，我被分到一个驻地在小镇上的营区当排长。于是，我又坐上公交车赶往那个营区。营教导员把我分到了步兵七连。当时已近午饭时间，我早已饥肠辘辘。到了连队，值班的哨兵告诉我全连官兵都到外面训练去了。
    下午1点钟，战士们回来了。这时，我才跟他们一起狼吞虎咽地吃上了午饭。那次，真给我饿坏了。在军校时，我们就餐实行社会化保障，每天到点按时吃饭。4年多来，从来没有像今天这样挨过饿。真没想到，来连队第一天的第一顿饭就让我领会到了什么是野战部队。
    说实话，我踌躇满志来到部队，很渴望凭借所学在军营施展才华，干出一番事业来。然而，刚当排长不久，我就频遭尴尬：连队训练，我站在一旁插不上手；组织活动，我和战士玩不到一起。最让我苦恼的是，我对战士客气亲近，有的战士却不听我的；当我板起面孔来，有的战士又躲着我。那段时间，我老是在想：拿着本科文凭，天天却干着“劳动密集型工作”；本以为野战部队充满新鲜刺激，现实却是“白天兵看兵，晚上数星星”。当时，我真不知道自己当初选择到野战部队来是对还是错。
    后来，连长和指导员分别找我谈心。他们说：部队生活中的很多东西，看似简单，其实大有学问。要想适应野战部队的节奏和生活，尽快弥补自身的素质缺项是一方面，但更重要的是要尽快填补自己对基层战士的情感缺项。
    此后，我换了一种心态。日常工作，我不再嫌细小，不再搞特殊，不再怕失败；日常生活，我真心和战士相处，很快打成一片。半年后，营领导决定让我担任新兵排长。新兵快下连时，营里进行新兵训练验收考核，组织全营的新兵进行比武竞赛，结果，我所带的新兵在这次全营比武中勇夺三个单项第一和总评第一。看到自己带的新兵站到领奖台上，一股成就感所带来的快乐和满足，瞬间溢满了我的心田。
    转眼，毕业已经6年多了。我永远不会忘记那段和兵一起摸爬滚打的岁月。那段奋斗的青春里所蕴含的原汁原味的成长营养，直到今天仍然为我的军旅生涯助力。
〖-ZW/正文〗
