〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身改革实践拥抱伟大梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地各部门部署推进全面深化改革述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/赵超/余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地各部门部署推进全面深化改革述评
    全面深化改革的号角吹响了！
    神州万里涌动着改革的春潮。
    党的十八届三中全会闭幕以来，短短三个多月时间，各地各部门迅速掀起学习贯彻全会精神的热潮，广大干部群众满怀信心投身改革实践，全面深化改革的大幕正在徐徐拉开。
    学习领会 凝聚共识
    改革精神深入人心
    初春的中央党校校园，学习气氛正浓。2月17日至21日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班在这里举行。
    习近平总书记在开班式上发表重要讲话强调，制定出一个好文件，只是万里长征走完了第一步，关键还在于落实文件。我们在学习宣传全会精神上还要下细功夫、苦功夫、深功夫，夯实全面深化改革的思想认识基础。
    参加研讨班的学员表示，研讨班结业后要立即传达学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和中央领导同志授课内容，用推进全面深化改革的实际行动交出合格的答卷。
    学习是提高认识的基础，领会是贯彻落实的关键。全面深化改革既有明确的目标方向和指导思想，又有具体的路径和任务；既有艰巨性、复杂性，又有关联性、系统性，对全会精神理解不深、把握不准，抓改革就难以做到作风扎实、工作到位。
    三个月前，2013年11月22日，党的十八届三中全会精神中央宣讲团首场报告会在北京人民大会堂举行；第二天，宣讲团便分赴全国各地开展宣讲。35场报告会、50多场互动交流活动，15万人直接聆听、1800多万人通过电视直播和网络转播收听收看……一场场精彩的宣讲报告，将全面深化改革的种子播入了人们的心田，更凝聚起广大干部群众投身改革的信心和决心。
    与此同时，各地各部门迅速行动起来。网上宣讲、讲坛宣讲，走进基层、走进社区，组织百姓宣讲团、面对面互动……从江南到塞北，从高原到边陲，广大干部群众通过多种形式认真学习、深入领会全会精神，准确把握全面深化改革的要义。
    在学习领会中把握改革方向。云南省提出，要在党中央的统一领导下推进改革，始终保持立场坚定、旗帜鲜明；商务部表示，自觉站在党和国家全局来思考问题，敢于担当、担责、担难，坚定不移、脚踏实地推进全面深化改革；水利部提出，学必求深、做必务实、行必求远，准确把握原则方向，细化各项工作措施。
    在学习领会中凝聚改革共识。科技部指出，要进一步增强进取意识、机遇意识、责任意识和紧迫意识，不折不扣地把各项改革任务落到实处；贵州省认为，各地各部门要坚持以改革为统领，用改革的思路谋划各项工作，用狠抓作风的劲头抓好改革工作；财政部表示，结合部门特点，以贯彻落实中央决策部署为前提，确保各项改革举措符合中央精神、符合工作实际、符合群众意愿。
    在学习领会中抓好改革落实。天津市提出，面对千头万绪的改革任务，关键是紧跟中央步伐，在全面深化改革的步调上、节奏上、强度上严格与中央保持一致。国务院扶贫办提出，变压力为全面深化改革的动力，以改革的红利弥补发展的不足，克服畏难情绪，增强改革的主动性；交通运输部认为，要防止徒陈空文、等待观望、急功近利，紧紧围绕中央确定的路线图、时间表和施工方案，以时不我待的紧迫意识和夙夜在公的责任意识抓实、再抓实。
    把握大局 上下联动
    改革步伐坚定有力
    今年1月22日，习近平总书记主持召开中央全面深化改革领导小组第一次会议，标志着各项重大改革任务进入统筹协调、整体推进新阶段。
    根据中央部署，各地区各部门围绕改革行政审批制度、改革工商注册制度、推进社会主义核心价值体系建设、实施单独两孩政策、废止劳动教养制度、改革和完善干部考核评价制度、改进干部选拔任用机制、坚持厉行节约反对浪费、深入开展党风廉政建设和反腐败斗争等全社会高度关注、各方面抱有急切期盼的问题，研究出台了政策措施和制度文件，有的还作出了法律决定。
    “规定动作”有章法，“自选动作”有依据。
    内蒙古、湖北、山东、广西，环境保护部、国务院国资委、中国银监会……中央全面深化改革领导小组成立后，各地各部门纷纷成立全面深化改革领导小组，从制定工作规则到研究部署近期工作，抓统筹、抓调研、抓方案、抓落实，明确工作目标、细化改革举措、逐级分解任务、明确进度安排，全面运转起来。
    广东省提出，要迅速行动，贯彻落实中央出台的改革任务措施，扎实推进13项重点改革任务，督促和支持各市推进改革；
    甘肃省明确，抓紧制定改革方案，要戒虚求实，戒大求细，戒偏求效，统筹各项改革举措的衔接性和配套性，力求实现改革效益最大化；
    国务院国资委指出，要切实加强组织领导，抓紧出台实施改革方案，广泛听取意见建议，做好组织协调，加强督促检查；
    环境保护部提出，全面深化生态环境保护领域改革，任务艰巨、关系重大，必须把握大局、审时度势、统筹兼顾、科学实施。
    ……
    天下之事，虑之贵祥，行之贵力。中央有关部门积极行动起来，深入开展调查研究，着力增强推进改革的针对性：
    ――中央编办坚持问题导向，对涉及的49项改革任务逐项深入调研论证，拿出针对性、操作性强的具体措施，倒排时间节点进度；
    ――住房城乡建设部围绕如何使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，深入调研，广泛听取意见；
    ――工业和信息化部围绕建立健全防范和化解产能过剩的长效机制、工业创新驱动发展体制机制改革等重大问题开展课题调研，做好改革方案的科学论证评估；
    ――民政部研究制定22个部级重点课题和130个司局层面调研课题，基本涵盖了民政领域深入改革的全部内容；
    ――国务院法制办要求把调查研究贯穿政府法制工作始终，形成长效机制，不断提高政府立法质量。
    制定改革要点、明确任务清单，各地区各部门的生动实践呈现出一幅改革全景图――（下转第三版）（上接第一版）
    普遍出台文件落实十八届三中全会精神。从东部到西部，从中央部门到地方厅局，针对各自实际情况和存在问题，制定落实三中全会《决定》的意见，描绘全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，布局全面深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向。
    制定有针对性的深化改革方案“地方版”。山西省出台56条意见，加快推进山西省国家资源型经济转型综合配套改革试验区建设；江苏省着眼“三农”工作，制定发布了关于全面深化农村改革深入实施农业现代化工程的意见……
    地方两会按下改革启动键。在省区市政府工作报告中，“改革”成为热词，许多地方更是将“全面深化改革”单列出来，明确作为今年政府工作的首要任务。上海对“建设中国上海自由贸易试验区”作出具体部署，四川提出“支持成都创建区域性金融改革实验区”，广东要求“开展负面清单管理方式试点”……
    中央有关部门根据分工方案，勇挑改革重担。中央纪委着手研究制定纪律检查体制改革举措的时间表和路线图，研究确定今年的重大改革方案和重要试点方案；中央宣传部对19项牵头工作分解细化为81条具体举措，抓紧研究2014年文化体制改革工作要点；国家发展改革委对46项牵头工作、14项协同有关部门牵头工作、103项参与工作进行内部分工，研究提出2014年拟推进的39项改革……
    各地各部门抓住和用好历史机遇，找准中央决策部署与各地各部门实际的结合点、切入点，敢于动真碰硬，各项改革工作坚决推进、主动推进、有序推进。
    实践探索 扎实推进
    改革举措成效初现
    十八届三中全会提出，进一步简政放权，深化行政审批制度改革。
    2月20日，国务院办公厅发布消息说，各部门要于近日在门户网站公开本部门目前保留的行政审批事项清单，中央政府门户网站将适时公开汇总清单，人民群众期盼的“权力清单”浮出水面。
    “权力清单”对正确处理政府与市场的关系作出了生动诠释。
    一分部署，九分落实。
    各地各部门结合实际，制定和采取一系列改革举措，突出了凝聚全社会改革共识和合力、致力于推进国家治理体系和治理能力现代化，突出了使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，突出了促进社会公平正义、增进人民福祉，突出了对社会热点问题的积极回应，行动比较快，指向比较准，落点比较实，反响比较好。
    ――经济体制改革方面，改革行政审批制度，国务院取消和下放了300多项行政审批项目，取消了76项评比达标表彰评估项目；改革工商注册制度，实行注册资本认缴登记制，放宽注册资本登记条件，将企业年检制度改为年度报告公示制度，简化市场主体住所登记手续，推行电子营业执照和全程电子化登记管理，营商环境得以优化。
    ――民主法制改革方面，废除劳动教养制度，完善人权司法保障制度迈出重要一步；试点审判运行机制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度；提高立法质量，健全监督制度，加强人大常委会同人大代表的联系，人民代表大会制度与时俱进。
    ――文化体制改革方面，推进社会主义核心价值体系建设，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；进一步转变文化行政部门职能，完善国有文化资产管理体制，推动转企改制的文化企业建立现代企业制度，分类推进文化事业单位改革，完善和健全文化法制，文化体制改革进入深化提升阶段。
    ――社会体制改革方面，实施单独两孩政策，浙江、江西、安徽率先启动，多个省区市通过备案程序，生育政策得以调整完善；大城市完善义务教育免试就近入学，部分省区市发布高考改革方案，教育领域综合改革日趋深化；建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度，加快建立社会养老服务体系，社会保障制度更加公平可持续。
    ――生态文明体制改革方面，启动生态保护红线划定，出台大气污染防治行动计划，抓紧编制水污染防治行动计划，加强重污染天气应急管理，采取措施治理雾霾，逐步建立系统完整的生态文明制度体系，用制度保护生态环境。
    ――党的建设制度改革方面，改革和完善干部考核评价制度，不再简单以国内生产总值增长率论英雄；改进干部选拔任用机制，构建科学管用的选人用人机制；坚持厉行节约反对浪费，建立健全长效机制；深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，健全改进作风常态化制度。
    不谋万世者不足以谋一时，不谋全局者不足以谋一域。当前，改革已进入攻坚期和深水区，各地各部门在已有改革成果基础上，立足长远，加强改革整体设计――
    福建省委提出，改革既要服从全国一盘棋需要，又要从福建特点和实际出发，有重点有针对性地谋划设计改革方案；
    安徽省委表示，在农村综合改革取得重要阶段性成效基础上，结合安徽实际，积极稳妥开展深化农村改革试点工作；
    税务总局提出，组织专门力量开展税收总体方案设计，增强税收改革的系统性；
    国家林业局表示，抓好自然生态系统保护体制机制、自然资源资产产权制度改革、森林经营制度改革等顶层设计。
    改革不是纸上谈兵，不能坐而论道。为巩固改革成果，维护改革成效，相关部门一项一项抓落实，以多种形式督促检查――
    国务院办公厅督促国务院各部门坚决贯彻党中央、国务院确定的各项改革措施，全力以赴、不打折扣，与干部考核、绩效管理等有机结合起来，加强问责，确保政令畅通；
    公安部对牵头和参与的改革措施有布置、有督促、有检查，积极主动、不等不靠，完成一项注销一项，没有按时完成的要挂账问责；
    农业部抓紧建立抓改革措施落实的机制和办法，强化督促落实，确保各项改革任务有实实在在进展；
    质检总局建立改革任务总台账和单项改革分台账，明确任务和事件进度。
    ……
    改革的鼓点催人奋进，良好的开局砥砺人心。
    也要看到，山越高越难爬，车越快越难开。随着改革不断推进，对利益关系的触及将越来越深。有的地方、单位、干部还存在着对三中全会精神理解不深、把握不准，对全面深化改革的艰巨性、复杂性、关联性、系统性估计不足的问题，有的抓改革作风还不扎实、工作还不到位。
    面对全面深化改革这场攻坚战，人们相信，只要扎实工作、奋发有为，困难一个一个去克服，问题一个一个去解决，做到“蹄疾而步稳”，踏石留印、抓铁有痕，就一定能为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起无坚不摧的强大力量。
    （新华社北京2月22日电 记者霍小光、赵超、余晓洁）
〖-ZW/正文〗
