〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这厢闹“别扭”那厢叙“旧情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及与美、俄关系“再平衡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――埃及与美、俄关系“再平衡”
    刘丽群
    埃及军事领导人塞西2月中旬结束对俄罗斯为期两天的访问。其间，他与俄总统普京进行会晤，并出席俄埃两国外交部长和军事领导人“2+2”会谈。有消息称，俄埃草签了价值约30亿美元的军购合同，俄罗斯将向埃及提供现代化防空系统、米格-29战斗机、米-35直升机等武器。
    上世纪70年代末，以色列与埃及签署和平协议后，埃及成为美国的第二大经济受援国，接受美国援助的数量仅次于以色列。30多年来，美国与埃及可称得上是“亲密伴侣”。
    在美国之前，埃及与苏联一直保持着亲密关系。20世纪60年代至70年代早期，苏联曾是埃及的主要军备供应商，但是，在埃及与以色列和解后，埃及与苏联的合作逐渐减少，转而接受美国援助。
    三十年河东，三十年河西。阿拉伯之春后，尤其是去年7月埃及前总统穆尔西下台后，美埃关系开始“走低”，俄埃关系则一路“看涨”。
    埃及缘何重投俄罗斯怀抱，首先是美国的“薄情寡义”。去年10月，因不满埃及军方镇压穆尔西支持者，美国叫停了对埃及的部分军事援助，包括停止运送大型军事装备，停止对埃及政府的现金援助以及3亿美元贷款援助。此外，在埃及宣布穆斯林兄弟会为恐怖组织后，美国非但未予以附和，反而继续与穆兄会保持接触。在这一背景下，埃及再度牵手俄罗斯，以消减美国援助减少带来的压力。
    对于埃及的“投怀送抱”，俄罗斯展开双臂迎接。俄国防部长绍伊古说：我们赋予俄埃关系重要意义，因为埃及无疑是地区的关键国家。苏联解体后，俄罗斯在中东北非的影响力下降。要想“收复失地”、扩大在中东的影响力，俄罗斯需要借助埃及这个中东大国。与此同时，埃及与俄罗斯在叙利亚局势等地区热点问题上立场相近也为双方再次牵手提供了契机。
    俄埃关系的迅速升温是否意味着埃及将会“脱美亲俄”？答案或许没那么简单。
    一方面，美埃关系遇冷，俄埃关系升温，并不意味着埃及将会“选边站队”或者“一边倒”。作为地区性大国，埃及更多是在寻求一种更加平衡的外交政策，使埃及可以在美俄等大国之间不致顾此失彼。正如埃及外交部发言人所言，塞西出访莫斯科并非针对任何人，而是为了在建立伙伴关系方面实现多样化。埃及方面的表态，说白了就是“朋友多了路好走”。与此同时，埃及很多军官都曾在美国接受培训或教育，对美国有种特殊感情，这也使美埃军事关系不可能“一刀两断”。另一方面，埃及是中东北非地区举足轻重的国家，地缘位置极其重要，美国或许会抛弃埃及某个政权，但决不会将埃及这个国家“拱手让人”。
〖-ZW/正文〗
