〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队黄石市支队不断丰富创新普法教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强官兵解决涉法问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡盛龙/王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月16日，武警湖北省总队黄石市支队大冶市中队学习室里，新战士宁惠登在中队组织的“法律伴我成长”演讲比赛中夺得第一名。这是该支队用官兵喜闻乐见的形式开展普法教育的一个举措。
    近年来，该支队积极开展经常性法制教育，组织官兵分专题学习条令条例、武警法、安全保密等方面常用法规知识。为调动学习热情，他们在普法教育中增加了涉及官兵切身利益、普遍关注的消费者权益保护法、民法、物权法等内容，讲解涉军维权方法程序，编写下发《常见涉法问题100例》，受到大家欢迎。围绕丰富创新法制教育方法形式，他们认真开展“法在我心中”“法律伴我成长”等主题演讲比赛和读书活动，定期举办“模拟法庭”组织官兵“庭审”疑难案例，积极营造浓厚的学法守法用法氛围。
    丰富多彩的普法教育，不仅激发了官兵学法热情，还提高了大家运用法律知识解决实际问题的能力。去年以来，该支队法律服务骨干先后为12名官兵提供法律咨询和服务，解决官兵家庭涉法问题3起，挽回经济损失23万余元。
    （胡盛龙、王 斌）
〖-ZW/正文〗
