〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱稿讲话站着发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空航空兵某师转变文风会风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 中央领导同志多次明确要求，一般的讲话不念稿子，并在许多场合身体力行做表率。脱稿讲话，能体现一个人的知识水平、经验积累和思辨能力，能促使领导干部勤于学习、深入调研，促进作风转变。北空航空兵某师要求各级领导脱稿讲话、站着发言，无疑是倡导良好文风会风、践行群众路线的良好开端。
    脱稿讲话 站着发言
    ――北空航空兵某师转变文风会风见闻
    ■本报记者 李建文 特约记者 刘 泉
    2月14日，记者跟随一个工作组，奔赴北空航空兵某师进行作风建设专题调研。
    7时40分，工作组一行抵达师部。师长赵康平开门见山：“我上午要在指挥所值班，不能参加座谈，就利用吃早餐的时间，谈谈我对转变作风的心得吧。”
    “实话实说，第一批党的群众路线教育实践活动开展以来，上级机关的作风有了很大改进，但要防止反复，必须有制度机制作保证。比如，‘五多’问题仍不同程度存在，今天我在早饭前就签阅了10余份文电……”工作组成员一边吃早饭，一边听着赵师长的即兴发言。
    8时30分，座谈会开始。与会人员既有师政治部主任、团政委、飞行大队主官，还有机关干部和连队战士。面对上级工作组，他们手中竟然没有一份事先准备好的发言材料。
    该师政治部主任李喜龙解释道：“我们师规定，除了党委全会、重要专题会议，机关不得为领导准备讲稿，明确要求各级领导要脱稿讲话、站着发言。”
    “领导开会多，机关事就多。”该师宣传科科长朱长义坦言，“这些年，我写的文字材料上百份，经常加班。文字材料是越写越顺溜了，脚上沾的泥土却越来越少。如今不同了，从材料堆里‘解放’出来的机关干部纷纷下基层摸实情、搞帮带、抓落实，把更多时间花在研究问题、解决问题上。”
    记者了解到，脱稿讲话、站着发言的规定在这个师已经坚持了半年多。党委“一班人”带头不让机关捉刀代笔，坚持脱稿发言，在全师形成了开短会、讲短话、说实话的风气。
    李喜龙说：“春节后，全师召开新年度飞行训练动员大会，赵师长手无片纸，站在发言席上，从飞行安全讲到强军目标，半个小时里，官兵几次自发鼓掌。为了准备这半小时讲话，师长几次去飞行大队了解情况，阅读了大量材料，忙活了好几天。”
    领导接地气，讲话有底气。师属某场站站长汪建宝开展教育动员，有分析、有数据、有方法，而且全是“脱口秀”，深受官兵欢迎。问他有啥高招，他说：“我讲的东西都是用脚板跑出来的。”
    座谈中，官兵不带讲稿的发言，大都开门见山、具体实在。有的建议上级机关解决“五多”问题，一定要慎开会、慎发文电、慎检查评比，少做“加法”，多做“减法”；有的认为上级规定基层应知应会的内容不等于应记应背的内容；有的认为转作风要从纠治官兵身边的不正之风抓起，在端正训风演风考风上持续用力……
    工作组的同志说，这次调研虽然没有收集到书面发言材料，但官兵们脱稿发言的内容具体实在，让他们印象深刻。同时，对如何以基层为镜转变工作作风，大家也悟出了一些新道道。
〖-ZW/正文〗
