〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说创新的源头在院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘戟锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    倾力造就大批科技创新人才
    实时跟踪外军建设最新发展
    敏锐锁定基础科学发展前沿
    军校最初的主要功能是传播知识、训练技能。但当传播知识的载体和手段逐步现代化、多样化以后，院校的知识传播功能逐渐淡化，知识生产功能逐步彰显，从而形成了世界军事史上一种普遍现象：国防科技与武器装备创新的源泉来自院校。
    院校之所以成为创新的源头，首先是因为它对外军建设发展的动态跟踪。我们常说形势决定任务，任务牵引需求。所谓军事需求，首先来自对形势的准确判断，对外军发展动向的及时把握，而院校在这方面具有明显的优势。因此，实现强军目标，必须广泛了解国内国际军事科技最新发展，坚持开门办学，既对国内开放，也对国外开放，关起门来办学是办不好的。
    其次是院校具有对基础科学发展前沿的敏感。科学革命与军事变革的关系，是理论与应用的关系，也是一种倒金字塔关系。没有牛顿力学，就没有弹道学和火箭飞行，也不会有机械化战争；没有相对论，就没有核武器，也不会有核威慑；没有电磁学和量子力学，就没有通信技术和计算机，也不会有电子战、网络战。
    历史告诉我们，基础科学研究的一点突破，在应用领域可能带来全面开花。基
    础研究是整个科学体系的源头，是所有技术问题的总机关，是武器装备发展的原动力。当前，基础研究和应用开发关联度日益增强，基础研究显得更为重要。国防科技发展既要适应需求，也要创造需求，创造需求就离不开院校的基础研究。
    当然，院校之所以成为创新的源头，最重要的一点是院校能培养和造就大批科技基础厚实的创新人才。现代军事领域技术构成日益复杂、知识密集程度不断提高，科学技术对战争形态和作战方式影响日益深刻，没有较高的科技素质和军事技能，连武器装备也操作不了，更别说能打仗、打胜仗了。同时，我们也要看到，创新的层次性和实践性，要求大量懂科技的人员工作在基层，把创新的活力、思路、方法带到基层，同时把基层装备使用中存在的问题带回院校深入研究，寻求破解之策。
    当前，世界军事领域围绕人才和科技的竞争日趋激烈，我军现代化建设和军事斗争准备加速推进，这对我们培养军事人才、推进军事理论和军事技术创新提出了更高要求。因此，在建设创新型军队的道路上，我们必须牢记：人才强则事业强，人才兴则军队兴；治军先治校，强军必强校。
    （本文作者为国防科技大学军事高科技培训学院院长）
〖-ZW/正文〗
