〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟踏浪勇争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军优秀指挥军官、兰州军区某舟桥团团长屈孝明记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――全军优秀指挥军官、兰州军区某舟桥团团长屈孝明记事
    ■本报特约记者 王广利 通讯员 刘 鹏
    隆冬时节，寒风刺骨，黄河上游某水域浊浪滔天，兰州军区某舟桥团一场渡河工程保障演练紧张展开。
    随着几颗信号弹腾空而起，一位身穿救生衣的上校军官双手摆动红黄指挥旗。瞬间，300余名舟桥作业手飞奔上舟，节节单舟泛入河中，段段门桥破浪前行。半小时后，一座钢铁浮桥横跨黄河天堑，一项门桥漕渡新纪录由此诞生。现场指挥演练的上校军官是该团团长屈孝明。
    说起屈孝明，舟桥团的官兵说他最大的特点是性子急。为啥？他说话办事总是风风火火，特别是在训练上，解决问题不过夜，攻坚克难不停息，催得官兵心发慌。
    被任命为团长当天，屈孝明就组织研究黄河汛情动态信息数据库建设问题，并带领有关人员到黄河渡口进行现地勘察，走访军地有关部门，协调建立军地预案对接、信息共享、研判决策、统一指挥等机制。他组织官兵对黄河上中游水域周边的地形地貌、水文天候、电磁环境等数据进行不间断采集分析，建成了从渡河工程侦察到遂行渡河保障任务所需的完整数据库，实现了文本资料数据化、战备用图数字化、目标信息可视化、调阅查询智能化。
    屈孝明并没有就此止步，他趁热打铁，带领专业骨干继续攻关，自主研发出“战役渡河工程保障辅助决策系统”“江河兵要智能管理系统”“预选渡口管理系统”等训练软件，为提高训练和作战指挥效能提供了有力支撑。
    新老两代舟桥装备混合作业时，由于刚性连接方式不匹配，在水流过急情况下极易损坏器材。团里技术攻关组在专家指导下忙乎了两个月，仍无进展。有人嘟囔：“专家都解决不了，我们较什么劲？还是等上级立项解决吧！”屈孝明斩钉截铁地说：“这个问题不解决，上了战场就是一颗定时炸弹。一刻也不能等！”接下来的日子，屈孝明带着大家把实验室搬到训练场，与两代舟桥专业骨干一起反复研究，最终使问题得到了解决。
    任团长4年来，屈孝明坚持带头攻关创新，带头破解训练难题，带领官兵自主研制的革新器材分获军队科技进步奖二、三等奖，探索总结的10多种新战法新训法受到上级肯定。
    一次浮桥架设演练时，屈孝明对舟桥部队沿用多年的烟幕遮障伪装提出质疑：在大风情况下，烟幕易被吹散，根本起不到遮蔽浮桥的作用。屈孝明带领相关人员探索新的伪装方法，并组织实兵实装演练检验，成功探索出新的遮障伪装法。去年9月，上级组织检验性演习，指挥所3次指令某新型无人机对舟桥团浮桥架设情况进行空中侦察，次次无功而返。
    夜间架桥难度大、风险高。为纠正危不思训、险不练兵的倾向，屈孝明一次次将部队拉到陌生渡口进行夜间实案化演练，使部队全天候渡河工程保障能力大幅提升。去年10月，屈孝明率千余名官兵参加上级组织的实兵演习，连夜前出至某地域，很快便成功架设长230米和410米的浮桥，使参演部队300余台车辆装备准时通过浮桥。
    近年来，屈孝明带领部队完成大型军事演习、应急救援等重大任务10多项，被表彰为全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵，所带团队连续4年被上级评为“基层建设先进团”“军事训练一级单位”，荣立集体三等功1次。
    左图：屈孝明在指挥训练。
    范宜敬摄
〖-ZW/正文〗
