〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌克兰局势发生急剧变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议会“解除总统职务”总统称“议会决议非法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军方称不卷入国内政治冲突〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社基辅2月22日电 乌克兰政局22日发生急剧变化：反对党主导议会并通过释放前总理季莫申科、解除亚努科维奇总统职务等一系列决议，但总统亚努科维奇通过电视节目表示，议会所有的决议都是非法的，他不打算辞职。
    乌克兰议会22日上午召开特别会议。副议长科舒林斯基在会上宣布，议长雷巴克因“健康原因”辞职，第一副议长卡列特尼克也宣布辞职。此外，亚努科维奇所在的地区党议会党团当天又有多名议员宣布退党。
    地区党在450个议席的议会中原本控制208个议席，但自本月18日局势恶化以来已先后有40余名议员宣布退党。在22日议会一系列表决中，很多地区党议员选择支持反对党的提案。
    雷巴克辞职后，乌克兰议会立即选举反对党祖国党领导人图尔奇诺夫为议长。图尔奇诺夫现任祖国党第一副主席、祖国党议会党团副主席，于2007年至2010年任乌政府第一副总理，是季莫申科的重要政治盟友。
    图尔奇诺夫当选议长后，议会随即高票通过立即释放季莫申科的决议。他在表决前对与会议员说，季莫申科正“面临危险”，因此需要立即获得自由。
    季莫申科当天下午获释。乌克兰法院2011年10月认定季莫申科出任总理期间滥用职权，干预乌克兰与俄罗斯之间谈判，导致乌方高价进口天然气，损失近两亿美元，判处她7年监禁。但季莫申科声称其入狱是政治对手亚努科维奇实施的政治报复。舆论普遍认为，季莫申科此时获释，将置亚努科维奇于更加被动的政治困境。
    随后，议会又通过一项重大决议，宣布总统亚努科维奇“自动丧失职权”，并将于5月25日提前举行总统选举。
    当天，离开基辅到哈尔科夫“视察”的亚努科维奇接受当地电视台采访时强调，他是合法民选总统，不会辞职，不会离开乌克兰去其他地方。他使用“政变”来形容发生在基辅的事态，称议会通过的所有决议都是“非法”的。
    乌克兰政府同日发表声明称其目前运转正常，并表示，在议会通过有关新政府的决定后，现政府将根据宪法和其他法律确保权力平稳交接。声明说，议会作为最高立法机构正在履行职能，局势在合法的立法机构框架内是可控的。
    乌克兰武装力量总参谋长伊利英当天发表声明说，他不会下达“犯罪性命令”，乌克兰武装力量忠实履行宪法赋予的使命，不会卷入国内政治冲突，军方领导人完全按照现行法律要求行事，官兵位于常驻地，正按照计划执行日常任务。
    目前，反政府组织声称已经控制总统府。一些示威者手持警棍和盾牌在总统府和一些主要政府机关前“巡守”。
    左图：2月22日，在乌克兰首都基辅，示威者在街头取暖。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
