〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习强军英模争当强军标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团激发学习热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/王瑶/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月22日电 这两天，全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员分赴北海舰队、成都军区、成都军区空军、广州军区作报告，进一步激发了官兵学习强军英模、争当强军标兵的热情。
    21日下午，报告团第一组成员来到北海舰队作报告，其事迹深深打动了聆听报告的每一名官兵。他们纷纷表示，要以英模为榜样，积极投身强军实践，在本职岗位上作出更大贡献。
    今天，报告团第二组成员走进成都军区机关、成都军区空军机关作报告，成都战区官兵通过电视电话会议系统观看实况。报告团第三组成员来到广州军区作报告，许多官兵听完报告感动不已。不少人告诉记者，报告团成员为大家树立了榜样，今后一定要以更加昂扬的精神状态，投身强军实践、践行群众路线。
    （综合本报记者刘一伟、王瑶、武元晋来稿）
〖-ZW/正文〗
