〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心共圆民族复兴的梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三评习总书记与台湾各界人士谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三评习总书记与台湾各界人士谈心
    ■新华社记者 齐湘辉
    中共中央总书记习近平日前会见中国国民党荣誉主席连战及随访的台湾各界人士，首次面向台湾同胞发表重要谈话。会见中，习近平总书记娓娓道来两岸关系和平发展、中华民族复兴和台湾历史遭遇等内容，重点强调“中国梦是两岸同胞共同的梦”，希望两岸同胞携手同心，共圆中华民族伟大复兴的中国梦。
    早在上世纪初，孙中山先生就为中华儿女勾勒出“国家富强、民族振兴、人民幸福”的美好民族夙愿，并凝聚成政治纲领和追求，激励一代代中国人奋斗。新中国成立后，特别是改革开放30多年来，中国人民已经实现了民族独立、经济繁荣和社会进步，正致力于中华民族的伟大复兴。
    习近平总书记在谈话中明确指出，实现中华民族伟大复兴，实现国家富强、民族振兴、人民幸福，是孙中山先生的夙愿，是中国共产党人的夙愿，也是近代以来中国人的夙愿。我们说的中国梦，就是这个民族夙愿的生动表述。
    可以说，中国梦符合两岸未来基本价值的共同架构，是两岸中华儿女共同追逐的梦。
    梦想，是跨越海峡的桥梁，将两岸的昨天、今天和明天紧紧联结。海峡两岸的中国人，都曾有过落后就要挨打的惨痛经历。正如习近平总书记所说：“民族强盛，是同胞共同之福；民族弱乱，是同胞共同之祸。”这是历史给我们的深刻教训。渴望民族复兴、振兴中华的伟大梦想，从未因历史的磨难而湮灭，这是两岸同胞共同的命运，也是对未来共同的选择。追古抚今，两岸同胞更能凝聚起“一家人”的共识和“一股绳”的合力。
    着眼于民族大局的中国梦，包含着两岸亿万同胞的不同梦想。这是个人梦想同民族梦想的融合，是两岸共同的梦，需要大家一起来圆梦。习近平总书记引用古语“兄弟同心，其利断金”勉励海峡两岸同胞，在民族复兴的进程中，真正从两岸同胞和中华民族的现实和未来发展出发考虑，不分党派阶层宗教地域，相互扶持，早日圆梦成功。
    梦想，是指引未来的灯塔，拥有凝聚共识的力量。在全球化时代，世界已经成为你中有我、我中有你的“地球村”，尤其是一水之隔的两岸，无论是经济社会还是文化，各方面早已是相互依存，中国梦与台湾的前途息息相关。60多年的历史已充分证明，只有沿着两岸关系和平发展、中华民族伟大复兴的道路走下去，才能为两岸同胞提供一个共同的筑梦空间，才能让广大台湾同胞更多受益，让所有中国人都过上更加美好的生活。
    （新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
