〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部确保第二批教育实践活动扎实有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗督导组认真履职强力督导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者饶歆俊、周彦涛报道：某分部制定的教育方案不区分层次，存在“一锅煮”现象；某军代处解决问题没有结合实际，脱离“军代表”这个身份找共性问题……2月中旬，广州军区联勤部派出党的群众路线第二批教育实践活动督导组，下基层进行了为期一周的巡回检查督导。在20多个师团单位，督导组查找出制定方案不科学、问题查找不准确、教育不区分层次等问题，要求有关单位立即进行“回炉”，确保教育实践活动往深里走、往实里落。
    据介绍，联勤部这次派出由党委常委带队的督导组，以普查方式督导到师级单位，以抽查形式督导到团级以下单位，主要职责是审阅对照方案、对照检查材料、整改方案等，全程参与1至2个单位专题民主生活会并进行点评，督促抓好每个环节工作落实。督导组就教育实践活动引导各单位注重区分不同层次、上下联动，巩固好第一批活动成果的同时，还就如何联系实际深化教育实践活动效果的问题，边示范授课边明确要求。同时，联勤部党委要求各单位主官要有“校长意识、导师意识”，规定凡是教育实践活动无效果、问题不解决的单位一律重来；每名党委常委挂钩一个单位，推广教育实践活动开展得好的单位的经验。
    督导过程也是教授方法、破解难题的过程。联勤部督导组对教育实践活动有力的督导，引起了各单位的高度重视。不少部队在整合教育资源的基础上，认真分析不同人员的思想状况和要解决的不同问题，开展教育实践活动更有针对性。
〖-ZW/正文〗
