〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地以扎实作风提升服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研报告“冒着热气”上党委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿生/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张殿生、何伟理报道：2月中旬，广州军区某训练基地党委机关蹲连住班活动刚告一段落，关于《直招士官教育管理调查与思考》等15份调研报告就“冒着热气”上了基地党委会。经过深入讨论研究，利用驻地资源拓展士兵技术培训、为基层添置心理测试系统等20余项为兵服务的举措出炉。
    今年年初，该基地领导调查发现，个别机关干部下连蹲点并非扎扎实实为连队解难帮困，而是满足于转发经验材料。针对这种蹲点作风飘浮的现象，他们组织开展了“接地气、促发展”调研活动，明确提出机关干部要“带着问题下去、找到对策回来”，要求大家下基层蹲点调研期间，至少要帮助连队解决一个问题、办好一件实事。
    很快，基地机关重新制订了详细的调研计划，确定调研课题，组织机关干部深入蹲点调研。针对近年来直招士官逐年增多给教育管理带来的新情况，科长刘强与18名直招士官逐一谈心，并带着课题走访兄弟部队，形成了《直招士官教育管理调查与思考》调研报告，提出了多条建设性意见。据悉，这15份实打实调研报告催生的简化士官住房申请手续、协调驻地医院解决看病难问题等改进措施，受到官兵一致好评。
〖-ZW/正文〗
