〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事摄影的动感表现（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岱天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/行家论剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022300402.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期主持 本报记者 岱天荣
    军事新闻摄影的主体离不开动势突出的军事活动，在摄影创作实践中强调动感表现是军事摄影题材的自身特点所决定的，也是人们对军事摄影作品的欣赏期待所要求的。
    动感摄影分为显形动感和隐形动感两大类。显形动感在摄影表现上多以“露”的面目出现，常用追随与慢速度虚化、高速度捕捉凝固的大动作，或是用夸张变形等手法，强调摄影的表现力。隐形动感是“藏”起来的运动，用摄影艺术的语言去绕了一个弯子，说的是画外音，追求的是意境。
    在此，我们先讲讲如何以高速度捕捉决定性瞬间来体现摄影动感。
    每一组连贯动作从始至终，都有一个决定性的瞬间。当这个瞬间来临时，周围的诸种要素会排列成最具意义、最为协调的几何图形并显示出某一事件的完整面貌。能否成为一张具有动感的优秀军事摄影作品，抓没抓到那个决定性的瞬间是至关重要的。我们在按动快门时，感觉是捕捉到了，往往是高潮过后的那个瞬间。从按下快门按钮到快门打开这之间存在一个短暂的机械迟滞，称为快门时滞。摄影师的眼睛看到一个精彩的动态瞬间，立刻把信息传递到大脑，大脑迅速做出判断，再由大脑指挥手指去按动快门按钮。这中间的判断、神经传递虽然非常迅速，但还是需要一定的时间，这又存在一个神经时滞。一般的神经时滞大约是1/60秒，快门时滞加上神经时滞，对于军事摄影的动态捕捉很有影响。在拍摄时要掌握好按动快门提前量，使快门打开的瞬间与动体精彩瞬间同步。这就必须掌握好三点：一是要熟悉部队生活，多观察，弄清动作的过程和高潮之间的关系；二是要掌握好动体的速度，使相机与运动物体同步；三是要有预见性，能感觉到精彩瞬间来临前的时刻，及时按动快门，否则就晚了。
    图①：铁流滚滚。
    图②：没有远去的中国骑兵。
    图③：前沿突击。
〖-ZW/正文〗
