〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个寒假，教授去哪儿了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假里，学员们都回到家乡，与亲人团圆。很多教
    授却离开校门、告别家门，来到社区、走向部队……
    西安政治学院――
    150名教授全国宣讲中国梦
    本报讯 特约记者尹曦铭报道：2月11日，在海拔4500米的西藏自治区委学习室里，西安政治学院李保忠教授一堂题为《中国梦：当代中国社会的时代关切》的党课赢得阵阵掌声。
    “忠诚传播、模范践行党的创新理论，是西安政治学院建院37年来凝练的核心价值观！”学院政委薛保国说，寒假以来，西安政治学院积极开展“教授进基层宣讲党的创新理论”活动，先后有150名教授奔赴雪域高原、黄海之滨、白山黑水、南粤大地，走进党政机关、科研院所、街道社区、基层部队，送去他们编写的党课教材，宣讲党的创新理论。
    伴随着教授们匆忙的脚步，网络也在扩大着梦想正能量传播的半径。这个寒假里，该院教授依托全军政工网先后与沈阳军区“红九连”等80多个基层单位2000余名官兵在线交流，解答各类问题3000余个。
    在海拔4000米以上的青藏兵站部，教授们利用网上宣讲平台，为分布在数千公里青藏线上的官兵上党课。驻守在帕米尔高原的某边防连副连长任杉说：“这样的宣讲很解渴，这样的网上导师基层很需要！”
    空军勤务学院――
    35名教授深入基层送服务
    本报讯 特约通讯员韩文报道：这个寒假，空军勤务学院胡连桃教授的电话几乎没消停过，光他教过的学生打来的求助电话就有4个。个个电话急切，个个问题棘手，胡教授来不及赶过去，就遥控指挥辅导。
    马年伊始，马不停蹄。对于空军勤务学院的教授们而言，放假意味着教学活动暂停，服务部队任务启动：航空军事运输勤务教研室主任陈思杨教授奔赴北空某场站，他领衔研发的某型散装货物装卸设备样机，正在进行定型前的最后一次实战化作业试验；航弹系教授陶敏、黄强、王建萍分赴西安等地进行火工品安全管理知识培训……
    来自空军勤务学院的一组数据显示，今年寒假，该院35名教授奔赴基层，为部队解决技术保障难题30余项，开展业务培训20余场次。该院政委李广俊介绍说，由学院常委带队、以各专业系为主体组成的15个假期调研服务小分队，至今已运行5年，既解决了部队保障的实际问题，又促进了任职教育训练的转型。
〖-ZW/正文〗
