〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州舰结合战备巡逻磨砺独立值更能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵在远海大洋领取“上岗证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东海某海域2月21日电 记者陈国全、孙阳报道：2月20日下午，正在执行战备巡逻任务的东海舰队徐州舰组织对空综合防御演练。在作战指挥中心，情电部门新兵黄河在战位熟练点击鼠标，准确无误上报空中态势，情电长李继斌在其《岗位合格考核表》评估结论栏郑重写下“合格”。像黄河一样，徐州舰已上舰的13名新兵中，有10人顺利通过考核，具备了独立值更能力。
    征兵时间调整后，新兵上舰时间也比往年提前。针对这一变化，徐州舰结合在海上执行多样化任务批次频繁、出海时间长等特点，及时调整训练计划，让新兵在执行任务中加速成长。徐州舰政委曾亮介绍说，去年12月14日新兵上舰以来，徐州舰已3次出海，出海时间逐次拉长，有利于刚上舰新兵渡过关键的心理调适期，适应今后长时间海上训练生活。
    为了让新兵尽快具备独立值更能力，徐州舰还为新兵“私人定制”培养考核计划，在文化知识考试基础上，将新兵分配至各部门，直接安排上战位跟班作业，在强化业务理论学习的同时，由各班班长、业务骨干一对一帮带。记者翻看《岗位合格考核表》看到，考核内容共分专业理论、实际操作等6项，并有详细标准细则。
    巡航途中，面对各种突发海空情况，徐州舰建立分更制值班制度，相关职手轮流上岗，为跟班作业的新兵提供了更多实际操作机会。经历此次近20天的大洋远航磨砺，上舰新兵独立值更培训周期明显缩短。
〖-ZW/正文〗
