〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身改革实践拥抱伟大梦想（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    普遍出台文件落实十八届三中全会精神。从东部到西部，从中央部门到地方厅局，针对各自实际情况和存在问题，制定落实三中全会《决定》的意见，描绘全面深化改革的新蓝图、新愿景、新目标，布局全面深化改革的战略重点、优先顺序、主攻方向。
    制定有针对性的深化改革方案“地方版”。山西省出台56条意见，加快推进山西省国家资源型经济转型综合配套改革试验区建设；江苏省着眼“三农”工作，制定发布了关于全面深化农村改革深入实施农业现代化工程的意见……
    地方两会按下改革启动键。在省区市政府工作报告中，“改革”成为热词，许多地方更是将“全面深化改革”单列出来，明确作为今年政府工作的首要任务。上海对“建设中国上海自由贸易试验区”作出具体部署，四川提出“支持成都创建区域性金融改革实验区”，广东要求“开展负面清单管理方式试点”……
    中央有关部门根据分工方案，勇挑改革重担。中央纪委着手研究制定纪律检查体制改革举措的时间表和路线图，研究确定今年的重大改革方案和重要试点方案；中央宣传部对19项牵头工作分解细化为81条具体举措，抓紧研究2014年文化体制改革工作要点；国家发展改革委对46项牵头工作、14项协同有关部门牵头工作、103项参与工作进行内部分工，研究提出2014年拟推进的39项改革……
    各地各部门抓住和用好历史机遇，找准中央决策部署与各地各部门实际的结合点、切入点，敢于动真碰硬，各项改革工作坚决推进、主动推进、有序推进。
    实践探索 扎实推进
    改革举措成效初现
    十八届三中全会提出，进一步简政放权，深化行政审批制度改革。
    2月20日，国务院办公厅发布消息说，各部门要于近日在门户网站公开本部门目前保留的行政审批事项清单，中央政府门户网站将适时公开汇总清单，人民群众期盼的“权力清单”浮出水面。
    “权力清单”对正确处理政府与市场的关系作出了生动诠释。
    一分部署，九分落实。
    各地各部门结合实际，制定和采取一系列改革举措，突出了凝聚全社会改革共识和合力、致力于推进国家治理体系和治理能力现代化，突出了使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，突出了促进社会公平正义、增进人民福祉，突出了对社会热点问题的积极回应，行动比较快，指向比较准，落点比较实，反响比较好。
    ――经济体制改革方面，改革行政审批制度，国务院取消和下放了300多项行政审批项目，取消了76项评比达标表彰评估项目；改革工商注册制度，实行注册资本认缴登记制，放宽注册资本登记条件，将企业年检制度改为年度报告公示制度，简化市场主体住所登记手续，推行电子营业执照和全程电子化登记管理，营商环境得以优化。
    ――民主法制改革方面，废除劳动教养制度，完善人权司法保障制度迈出重要一步；试点审判运行机制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度；提高立法质量，健全监督制度，加强人大常委会同人大代表的联系，人民代表大会制度与时俱进。
    ――文化体制改革方面，推进社会主义核心价值体系建设，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础；进一步转变文化行政部门职能，完善国有文化资产管理体制，推动转企改制的文化企业建立现代企业制度，分类推进文化事业单位改革，完善和健全文化法制，文化体制改革进入深化提升阶段。
    ――社会体制改革方面，实施单独两孩政策，浙江、江西、安徽率先启动，多个省区市通过备案程序，生育政策得以调整完善；大城市完善义务教育免试就近入学，部分省区市发布高考改革方案，教育领域综合改革日趋深化；建立全国统一的城乡居民基本养老保险制度，加快建立社会养老服务体系，社会保障制度更加公平可持续。
    ――生态文明体制改革方面，启动生态保护红线划定，出台大气污染防治行动计划，抓紧编制水污染防治行动计划，加强重污染天气应急管理，采取措施治理雾霾，逐步建立系统完整的生态文明制度体系，用制度保护生态环境。
    ――党的建设制度改革方面，改革和完善干部考核评价制度，不再简单以国内生产总值增长率论英雄；改进干部选拔任用机制，构建科学管用的选人用人机制；坚持厉行节约反对浪费，建立健全长效机制；深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，健全改进作风常态化制度。
    不谋万世者不足以谋一时，不谋全局者不足以谋一域。当前，改革已进入攻坚期和深水区，各地各部门在已有改革成果基础上，立足长远，加强改革整体设计――
    福建省委提出，改革既要服从全国一盘棋需要，又要从福建特点和实际出发，有重点有针对性地谋划设计改革方案；
    安徽省委表示，在农村综合改革取得重要阶段性成效基础上，结合安徽实际，积极稳妥开展深化农村改革试点工作；
    税务总局提出，组织专门力量开展税收总体方案设计，增强税收改革的系统性；
    国家林业局表示，抓好自然生态系统保护体制机制、自然资源资产产权制度改革、森林经营制度改革等顶层设计。
    改革不是纸上谈兵，不能坐而论道。为巩固改革成果，维护改革成效，相关部门一项一项抓落实，以多种形式督促检查――
    国务院办公厅督促国务院各部门坚决贯彻党中央、国务院确定的各项改革措施，全力以赴、不打折扣，与干部考核、绩效管理等有机结合起来，加强问责，确保政令畅通；
    公安部对牵头和参与的改革措施有布置、有督促、有检查，积极主动、不等不靠，完成一项注销一项，没有按时完成的要挂账问责；
    农业部抓紧建立抓改革措施落实的机制和办法，强化督促落实，确保各项改革任务有实实在在进展；
    质检总局建立改革任务总台账和单项改革分台账，明确任务和事件进度。
    ……
    改革的鼓点催人奋进，良好的开局砥砺人心。
    也要看到，山越高越难爬，车越快越难开。随着改革不断推进，对利益关系的触及将越来越深。有的地方、单位、干部还存在着对三中全会精神理解不深、把握不准，对全面深化改革的艰巨性、复杂性、关联性、系统性估计不足的问题，有的抓改革作风还不扎实、工作还不到位。
    面对全面深化改革这场攻坚战，人们相信，只要扎实工作、奋发有为，困难一个一个去克服，问题一个一个去解决，做到“蹄疾而步稳”，踏石留印、抓铁有痕，就一定能为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚起无坚不摧的强大力量。
    （新华社北京2月22日电 记者霍小光、赵超、余晓洁）
〖-ZW/正文〗
