〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南省总队第一支队从严治警文明执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造国际旅游岛亮丽“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马彦、杨瑞明报道：“如果海南岛是美丽中国的名片，那么你们就是美丽海南岛的名片！”春运期间，在人流涌动的海口高铁站，俄罗斯游客亚历山大从武警海南省总队第一支队官兵手中接过丢失的钱包和护照时激动地说。组建24年来，武警海南省总队第一支队坚持从严治警，文明执勤，出色完成百余次重大安保任务，向世界各国宾朋展示了中国武警的良好形象，赢得了中外游客和驻地群众的广泛赞誉。
    武警海南省总队第一支队担负着海南岛维稳处突、抢险救灾、重大活动安保等使命任务。面对海南国际旅游岛全方位开放的复杂环境，该支队叫响“只有特区的部队，没有部队的 ‘特区’”口号，坚持从严落实法规制度，筑牢官兵拒腐防变思想根基，探索新形势下从严治警管理机制。一岗一哨履使命，一言一行铸荣誉。他们先后制定了《文明执勤细则》《重大外事活动执勤纪律》等规定，编印下发《执勤常用英语对话》，连续12年出色完成博鳌亚洲论坛安保任务，抵制各类利诱50余人次。支队政委李文忠介绍说，2013年4月博鳌亚洲论坛期间，日本前首相福田康夫被支队官兵坚守岗位、认真履职的精神打动，专程给执勤哨兵送去夜宵以示感谢。该支队被中宣部、总政治部联合表彰为“精神文明建设先进单位”。
    该支队不仅是特区文明执勤的“窗口”，更是抢险救灾、维护社会稳定的“拳头”。2010年，海南遭遇60年不遇特大暴雨，海口、万宁、文昌等多地告急，支队接到命令后快速出动，营救转移受灾群众9000多人，抢运重要物资20余吨，为230户家庭送去各种急救药品。这些年，该支队与地方公安机关联手，成功铲除地方涉黑团伙，涌现出“中国武警十大忠诚卫士”孙翔、“全军爱军精武标兵”李韬韬、“武警部队十大军事训练标兵”吕学擂等一批先进典型，荣立集体二等功。新春伊始，该支队又从上级捧回了“武警部队基层建设标兵支队”和“军事训练一级单位”的奖牌。
〖-ZW/正文〗
