〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军纪如铁军令如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅政治委员 杨春文
    七连中士苟士鑫的故事，充分反映出守纪如铁的军人品质和纪律观念，是贯彻依法治军、从严治军方针的生动一例。
    我们常说“军纪如铁”“军令如山”，讲的就是纪律的严肃性和权威性。对每名官兵来说，服从命令、严守军纪是最基本的要求和养成。否则，部队就会是一盘散沙，打不了仗，更打不了胜仗！
    作为军人，必须养成遵规守纪的良好行为习惯，以良好的纪律养成，落实好条令条例和各项规章制度。不管是在营区还是回家探亲，都要牢记军人身份，时刻规范自己的一言一行、一举一动，做到穿不穿军装一个样，在不在组织视线中一个样，有没有领导在一个样。
    小洞不补，大洞吃苦。严守纪律的习惯，要在平时点滴中养成，在日常生活中强化。绝对不能认为“犯点小错”“钻个空子”“打个擦边球”是小事，大的原则不能违背，小的规章制度同样也不能违反。试想，如果日常作风散漫，打起仗来何谈令行禁止、冲锋陷阵、视死如归？
    在抗美援朝战争中，邱少云烈火烧身却严守战场纪律，用生命为严格遵规守纪、服从命令进行了诠释。新时期的每一名官兵都要像邱少云那样，时刻做到纪律面前不讲条件、不搞变通，任何时候任何情况下都要守纪如铁。
〖-ZW/正文〗
