〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人视纪律重于生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/史绍华/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士苟士鑫休假归队途中，突遇雨雪灾害和返程高峰，先步行再乘飞机、汽车、火车，辗转奔波30多个小时按时归队。他说――
    军人视纪律重于生命
    尹 伟 史绍华 特约记者 向 勇
    “报告连长，我已按时归队，向您销假！”2月9日午饭前，沈阳军区某摩步旅七连中士苟士鑫气喘吁吁地向连长刘洋销假。此时，他从遭遇冰雪灾害的河南省南阳市社旗县老家到部队营区，已辗转奔波30多个小时，终于按时归队。
    “这么大的雪，高速公路都封了，又是返程高峰，苟士鑫肯定不能按时归队。”“遇到特殊情况，可以给部队打电话说明情况续假啊！”七连官兵从电视上了解到，我国中南部地区普降大雪、交通瘫痪、旅客滞留的消息后，都在猜测苟士鑫能否按时归队。
    连长刘洋也特意在2月7日上午给苟士鑫打电话说：“按照规定，探亲休假必须按时归队。但是，如果确实有困难，连队可以向上级反映帮你续假！”
    “连长，军人视纪律重于生命。这几天北方气温持续走低，万一也出现暴风雪我回去还能帮点忙，保证不超假！”苟士鑫回答得斩钉截铁。他原定当日下午乘火车出发，由于雪大怕火车晚点不能按时归队，便决定从郑州乘飞机。
    2月8日凌晨，苟士鑫便踏上归途。他家住山区，到镇上有10多公里山路，此时积雪足有10厘米厚，路上根本没有能够搭乘的交通工具。他深一脚浅一脚，多次在路上摔倒，膝盖和胳膊肘磨破擦伤掉了皮，经过近3个小时“徒步行军”，终于到达镇上的客运站点。
    “这大过年的，又刚下这么大的雪，小客车都停运了！”听到附近超市老板的一句话，苟士鑫的心凉了半截！
    “走也要走到县城！”他暗下决心，顶风冒雪，艰难前行，大冷的天，头上却呼呼冒着热气。步行1个小时后，终于遇到一位好心的私家车司机，主动捎他到了30公里外的社旗县县城。
    从县城到郑州，平时要三四个小时，可雪天时间就会更长。苟士鑫紧赶慢赶，恰好赶上当天唯一一趟从县城到郑州的大客车。经过5个多小时的颠簸，到达郑州时已是晚上8点半，市区机场大巴停运，只能打车去机场。由于雪天路滑，出租车都不愿意打表计价，他只好加价至220元才到了郑州新郑国际机场。
    “这么贵啊！”当得知飞往大连的机票只剩下一张头等舱得1950元时，苟士鑫虽然直咂舌，但还是买下了这张机票。当晚11点多飞机抵达大连周水子国际机场，他急匆匆赶到火车站打算倒车，可晚上零点后已没有到驻地的列车。他只好在车站等了半宿，第二天乘坐最早的火车，终于在午饭前赶回营区。
    苟士鑫一门心思想的是绝不超假，先步行再乘飞机、汽车、火车，辗转1900公里、历时30个小时归队销假的消息不胫而走。全旅军人大会上，旅长冯忠国以此为例教育官兵：“苟士鑫克服各种困难准时归队报到，反映出他强烈的纪律观念和备战意识，全旅官兵要向他学习！”
〖-ZW/正文〗
