〖ZQ/总期〗20498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更加注重严格要求真督实导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――九谈以习总书记“1・20”重要讲话为指导扎实开展第二批教育实践活动
    ■本报评论员
    “取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下。”确保第二批教育实践活动高起点开局、高标准开展、高质量推进，必须更加注重严格要求、真督实导。
    与第一批教育实践活动相比，第二批教育实践活动涉及范围更广，涵盖对象更多，与官兵切身利益联系更直接更紧密，也承载着官兵更多更高的期待。面对具体矛盾和问题，不查不摆难以过关，真查真摆需要勇气。能不能坚持标准、严字当头、真督实导，直接关系到教育实践活动的成效。只有思想上、整改上、正风肃纪上严起来，以严的标准把好质量关，以严的要求把好督导关，以严的制度把好长效关，才能把教育实践活动的各项要求落到实处，让广大官兵感到变化、感到满意。因此，必须拿出真查真摆的决心来，拿出立行立改的措施来，拿出真督实导的行动来，做到思想不疲、劲头不松、措施不软，防止降格以求、前热后冷、虎头蛇尾。
    衡量严格与否的尺子是解决问题。对问题要“零容忍”，大问题要抓，小问题也要抓，有病马上治，发现问题及时处理，出了问题坚决查办；要使纪律真正成为带电的高压线，严明党的组织纪律，增强组织纪律性；要坚持标准、严格把关，不断拧紧螺丝、上紧发条，保证活动不走过场。
    作风建设怎么样，关键在党委、在领导，尤其是主官。第二批教育实践活动中，军以上党委是责任主体，要对所属单位负总责；师旅团党委要承担直接责任，基层党组织要积极发挥作用。各级党委书记、副书记要当好第一责任人，亲自研究部署，亲自督导落实，一级抓一级，一级带一级。各级领导要勇于站在风口浪尖上，向歪风邪气叫板，拿出真招实策，推动重点问题解决。对活动走过场的，要追究主要领导责任。
    搞好活动既要内力驱动，又要外力推动。要综合运用纪检、巡视、财务、审计、信访、司法等手段，严格督查，严格执纪。各级督导组要真督实导，沉下去面对面开展工作，及时发现解决问题，全过程传导压力，确保不漏项、不留死角。机关各业务部门要赋予抓行业整治的责任和权力，认真剖析各自领域的问题，敢于向不正之风开刀，向不正当利益开刀，使各行业各领域都成为晴空和净土，推动作风建设不断取得新成效。
〖-ZW/正文〗
