〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技捧出“金娃娃”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩惠勇/张建军/赵友国/丁海明/方金勇/兰胜利/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    高科技捧出“金娃娃”
    本报讯韩惠勇、记者张建军报道：甘肃南部深山里日前传来喜讯，武警黄金部队在这里探明的阳山超大型金矿，成为第一个按国家新的固体矿产资源标准审查通过的大矿。官兵们称赞：是高科技捧出了这个“金娃娃”。
    为克服技术落后导致矿产资源勘探开采效率不高的问题，武警黄金部队倾力打造“黄金地质科技平台”。该部所属地质研究所高级工程师李维明主持完成的“金矿地质勘探系统软件开发与应用研究”，把地质找金推入计算机管理；高级工程师蔡长金和陈纪明分别主持编撰完成的《中国金矿物志》和《中华人民共和国黄金矿产图集》，被誉为“金矿地质工作者的宝典”。在不久前召开的首届中国黄金协会科研成果鉴定会上，黄金部队提交的8项科研成果一次性通过评审。
    这些新理论新技术成为官兵们深山探宝的“金钥匙”，在新疆、西藏等8个西部省区，他们凭借高科技优势，开展了13个科研项目，圈定找矿靶区24个，远景区35个，控制含金水系11条。
    铁脚板走向“数字化”
    本报讯赵友国、记者丁海明报道：在不久前召开的扑救“7.28”内蒙古大兴安岭北部原始林区大火表彰大会上，记者听到最多的字眼就是“科技灭火”。一些武警森林部队官兵欣喜地说，从“铁脚板”到机械化，如今森林部队正阔步走向“数字化”。
    在扑火一线，记者曾亲眼目睹新装备在火场显威：卫星遥感、飞机巡航、地面观测相结合，使火情发现准确率达到98.8％；灭火装甲车、灭火水枪、滑降直升机、全道路运兵车等现代化装具，使扑火作战如虎添翼；尤其是GPS全球定位仪和卫星电话的广泛应用，仿佛为扑火一线的战士安装了“千里眼”、“顺风耳”，为及时预警、快速机动、战地通讯等提供了强大的技术支撑。
    与会的内蒙古森林总队总队长李全海告诉记者，部队组建之初可谓“一人一杆枪、一人一匹马”，如今部队建设发生了翻天覆地的变化，已发展成为协同作战、立体防护的专业化体系。“数字化”使区内林火当日扑灭率达97％，“灭火尖兵”战斗力更强了。
    长江上崛起“大三峡”
    本报讯方金勇、记者丁海明报道：一条新闻传遍航运界：中国武警水电官兵经过8年鏖战建成的长江三峡永久船闸进入有水调试阶段，又一项“世界之最”诞生了。
    官兵们自豪地告诉记者，位于长江西陵峡中堡岛左岸的永久船闸，是世界瞩目的三峡水利枢纽三大主体工程之一，长7千米，宽300米，是当今世界水头最高、规模最大、级数最多、技术最复杂的船闸。其土石方开挖量占整个三峡工程土石方开挖量的47％，总工程量是此前已建成的世界最大船闸――美国邦纳维尔船闸的20倍，还创下了176米高边坡锚固、68.5米深直立墙开挖、1.5米薄壁衬墙浇筑、世界最大“人字门”安装等10个世界纪录，是世界航运史上前所未有的水上通航建筑。
    这项“世界之最”凝结着官兵们的勤劳智慧，更折射着时代的发展、祖国的强盛。武警三峡工程指挥部副指挥长王青屏激动地说：“只有中国共产党的英明领导，才会有这样前无古人的世纪伟业。”在喜迎党的十六大的日子里，工地上机声隆隆，官兵们正在为明年6月船闸正式通航夜以继日地工作。
    高速路直通“天边边”
    本报讯兰胜利、记者刘彦军报道：国庆假日，内蒙古自治区乌兰察布盟热闹非凡，成千上万的国内外游客沿着新修的高速路来到这里观光旅游。在这里筑路修桥的武警交通部队七支队官兵喜上眉梢：一条新路连万家，一路都有新变化。
    支队政委陈文亮告诉我们，过去，这里仅有200多公里简易公路，而且大部分都是在古驿道基础上整修而成的，只能勉强行车，路上跑的主要是畜力车和人力车。近10多年来，尤其是西部大开发3年来，乌兰察布盟初步形成了遍布全盟的城乡公路网，到目前为止，公路通车总里程达到了8200公里。
    公路网推动了当地物资、信息和资源的流通。昔日农民充饥度荒的农作物，如今变成了脱贫致富的“金元宝”。近两年，这里生产的50亿公斤土豆，有60％通过公路网远销到东北、华北的大中城市，还出口到日本、韩国等国家。公路建设拉动了草原旅游业，去年一年全盟旅游业创收3200多万元。官兵们说：我们将更加努力，让致富路、腾飞路继续向前延伸。
〖-ZW/正文〗
