〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法轮功；反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就“法轮功”利用在台装置再次袭击鑫诺卫星及两岸“三通”问题
    国台办发言人发表谈话
    据新华社北京10月30日电（记者廖翊、朱华颖）在今天举行的国务院台湾事务办公室例行记者会上，新闻发言人李维一分别就“法轮功”邪教组织利用在台装置再次袭击祖国大陆鑫诺卫星和两岸“三通”问题发表谈话。
    李维一说，在9月25日的新闻发布会上，国台办新闻发言人和有关部门的专家，揭露和谴责了“法轮功”邪教组织使用在台湾地区设置的发射装置发射非法电视信号，攻击鑫诺卫星，干扰中央电视台和中国教育电视台节目正常播出的犯罪行径，指出台湾当局对查处此事负有不可推卸的责任，要求台湾当局立即采取措施予以查处，消除非法电视信号源，杜绝类似事件再度发生。
    然而，本月24日上午10时零分36秒，鑫诺卫星2A转发器又开始受到非法信号攻击，至10月29日17时，非法信号多次交替攻击鑫诺卫星2A、3A转发器，严重影响节目正常接收。我有关部门及时对干扰源方位进行技术测试，确定干扰源仍在台湾省台北市地区。
    李维一表示，强烈要求台湾当局立即查找非法信号源，并予以严厉查处。
    在谈到关于两岸“三通”问题时，李维一说，今年以来，两岸“三通”形势出现了一些新的变化。台湾各界特别是工商界要求尽快实现两岸直接“三通”的呼声日益高涨。
    他说，实现两岸直接“三通”是我们的一贯主张，是两岸经济发展和各方面交往的客观需要，也是两岸同胞的利益之所在，完全应当采取实际步骤，加速推进。多年来，我们为此进行了不懈的努力，各地、各部门为促进两岸“三通”做了许多工作，并已做好一切准备。可以说是“万事俱备，只欠东风”。
    李维一说，祖国大陆对实现“三通”的基本立场已多次公开反复说明过。“三通”是两岸间的事，是经济问题，“三通”商谈不是政治谈判，不应受到政治因素的影响和干扰。
〖-ZW/正文〗
