〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军心凝聚在党的旗帜下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段共生/张常银/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动综述 ●段共生张常银本报记者周奔
    今年以来，根据军委、总政的部署，以“赞颂新成就，迎接十六大”为主题的宣传教育活动在全军和武警部队广泛深入开展。广大官兵普遍反映，这次教育活动主题集中，在思想上打下了深刻烙印，推动了部队各项工作和建设的发展。
    充分运用辉煌成就鼓舞和激励官兵
    党的十三届四中全会以来我国振兴发展的巨大成就，为教育提供了生动感人的教材。各部队通过举办形势报告会、专题讲座等形式，大力宣讲我国在各方面取得的显著成绩；组织官兵走访驻地企业、重点工程、新型科技园区，实地感受社会进步和人民生活的巨大变化。基层部队普遍开展群众性讨论，深情回顾以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体应对复杂局势、推进改革发展稳定的正确决策，真切认识到党的第三代领导集体为国家和民族建立的历史功勋。广大官兵由衷地谈到，基本达到小康的目标是党中央带领我们实现的，与日俱增的国际地位是党中央带领我们赢得的，一道道风险难关是党中央带领我们闯过来的，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体具有非凡的政治智慧和杰出的治国才能。
    使教育过程成为用“三个代表”重要思想武装头脑的过程
    这次教育活动一个鲜明特色，是把学习实践“三个代表”重要思想贯穿始终，把实践中的辉煌成就与理论上的伟大创新联系起来，使官兵们的认识达到了新高度，思想进入了新境界。一是学习改革建设的基本经验，认清“三个代表”是执政兴国的行动指南。各部队组织官兵认真学习“七一”讲话、“五三一”重要讲话和《江泽民论有中国特色社会主义》（专题摘编），着重领会江总书记关于我们党最基本历史经验的科学论断，分析改革建设实践提供的深刻启示，引导大家充分认识“三个代表”重要思想的巨大威力。二是回顾思想观念的更新过程，认清“三个代表”重要思想是马克思主义在当代中国的最新发展。各部队通过举办讲座，请专家讲解从《共产党宣言》到“三个代表”重要思想的发展历史，帮助官兵认清“三个代表”同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。三是科学分析面临的困难矛盾，坚信“三个代表”重要思想是我们迎接挑战、不断前进的根本保证。针对官兵关注的职工下岗、贫富差距、腐败现象等问题，各部队引导官兵用与时俱进的思想观念和认识方法判断形势，从党执政为民的重大举措和实际成效中寻找答案，真切感受到我们党是“三个代表”的忠实实践者，从中看到了解决困难和问题的光明前景。
    进一步强化听党指挥的“军魂”意识
    在教育活动中，各部队注重从官兵素质提高、装备改善、营区美化、餐桌上的变化等具体事例入手，引导官兵全面了解13年来我军思想政治建设、军事斗争准备、编制体制、综合保障能力的显著进步。结合纪念建军75周年，各部队组织新型武器装备展览、科技练兵成果演示、军队建设成就文艺演出等活动，引导官兵加深对部队建设成就的认识。军以上干部联系我军“打得赢”、“不变质”的历史使命，认真学习江主席关于国防和军队建设的重要论述，并结合自己对以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体治军思想和治军方略成功实践的感受和领悟，深入部队宣讲，引导官兵充分认识党的绝对领导是我军的政治优势和力量源泉。广大官兵通过观看总政治部组织制作的系统反映我国国防和军队建设成就的专题片《我们的队伍向太阳》，深刻体会到，军队建设的每一项成就和进步，靠的是党中央总揽全局、运筹帷幄。江主席视察过的近200个基层连队，组织官兵深情回忆江主席心系官兵，上高原、登海岛、走边防的感人情景，重温江主席题词，决心牢记领袖嘱托，时刻听党的话跟党走，让党对军队绝对领导的传统薪火相传、发扬光大。
    努力营造讲大局讲团结讲稳定的浓厚氛围
    各部队始终注意把讲大局讲团结讲稳定作为教育的落脚点，教育部队严格遵守政治纪律，引导官兵自觉规范和约束自己的言行，及时掌握官兵思想动态，有针对性地做好思想政治工作。全军上下叫响了“以优异成绩迎接十六大”的口号，广大官兵立足本职做贡献，积极投身以军事斗争准备为龙头的各项工作，军事训练、科研试验、抗洪抢险、国防施工等取得显著成绩。参加野外驻训和演习的部队斗酷暑、战风沙，苦练过硬本领。参加海军环球航行的舰艇编队，在穿越领海线时举行为国争光宣誓仪式，广大官兵以顽强的意志、过硬的素质和严明的纪律，充分展示了我军威武文明之师的形象。广大科技工作者发扬团结协作、敢打硬仗的精神，连续奋战，保证了各项科研任务圆满完成。各军队院校在毕业学员中普遍开展了“牢记党的嘱托，立志建功边疆”活动，引导大家以实际行动践行“三个代表”重要思想，数千名毕业学员主动申请到西藏、新疆等艰苦地区工作。
〖-ZW/正文〗
