〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪你到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月23日，兰州军区某综合仓库主任张克有终于带着他的妻子何桂芬登上了东去的列车。
    何桂芬一直有一个强烈的愿望：让张克有带着她到全国治疗眼疾最权威的同仁医院看一看病。忙，总是因为忙，张克有一次次承诺，一次次失信。
    “主任，别担心库里的工作，有我们呢！”
    “嫂子，别着急，把眼睛治好再回来。”
    面对送行战友的声声叮咛，望着妻子雾蒙蒙的眼睛，张克有心中充满自责。妻子曾经有多么漂亮的一双眼睛啊！正是这双“怎么看怎么好看”的大眼睛，让入伍后第一次探家的张克有心动加速，狂跳不已。后来，这双眼睛无数次出现在他的梦境；再后来，这双眼睛追随他走南闯北。
    谁能想到，妻子这双最让他为之骄傲的眼睛，现在一只基本失明、一只只剩下0.3的视力呢！
    美丽的东西往往脆弱。那是1997年秋，当时在另外一个综合仓库当主任的张克有接到重要任务：在3天之内接收35车皮重要军械装备入库。上级要求不伤一人，不丢一个附件，不损坏一个零件。这批军械装备按常规收发至少要一个月，时间太紧了！张克有带着全库官兵一天24小时连轴转地干，妻子何桂芬则带着所有来队家属每天为大家做三顿饭。妻子是个要强的人，别人休息她不休息，结果累得直不起腰，突然脚下一滑，摔倒在灶台旁。当时何桂芬只是觉得眼睛肿胀、充血，也没太在意。五六天之后，不对了，一只眼睛看不清东西了，另一只眼睛也模模糊糊。
    装备虽然入库，可事情依然千头万绪，张克有就让一个家属陪她去了医院，一去就住院了。十几天后，张克有抽空去看了一下，那是个小医院，眼科不行。张克有便带何桂芬去兰州的几个大医院治疗，均无好转；何桂芬自己又去西安作激光治疗，也告失败。
    何桂芬不甘心，听人介绍说北京同仁医院行，就想上一趟北京。
    张克有说：“行。我一定带你去。”
    张克有答应得痛快，一忙起来，就什么事都忘了，今天推明天，上半年推下半年。
    也难怪张克有。当他用整整两年的时间把一个军区挂号的落后单位带入先进行列后，1999年5月上级又调他到另一个问题多的出了名的综合仓库主持工作。你说怎么办？
    第一次在党委常委会上表态，张克有说：“我来干什么来了？明确告诉大家，我就是来改变这个单位的面貌来了，吃苦受累来了。我可以对大家拍胸脯，仓库的工作每年要上一个台阶，上不了台阶我下台阶。”
    张克有是个说到做到不放空炮的人。他把心思全用在了抓班子、抓管理、抓风气、抓环境建设上去了。
    对于张克有来说，时间快得像飞一样，拽都拽不住。他还没来得及好好休一次假，一晃3年就过去了。
    何桂芬说：“不仅是我得眼病这几年，从我嫁给他就没见他清闲过。不信你看看他那一堆证书：6次荣立三等功，12次被评为优秀共产党员，15次分别被总后、军区表彰为优秀基层主官、优秀基层带兵干部和后勤仓库管理先进个人，还有什么嘉奖之类的就更多了。”
    何桂芬也曾埋怨过丈夫，但她知道他并不是心里没有她，而是他肩上的责任太大了。“仓库一出事那可不得了啊！所以我理解他。谁让我是军人的妻子呢！”她说。
    为支持丈夫的事业，何桂芬不仅常常自己安慰自己，还帮着做家人的工作。今年3月，张克有的老岳父病危，连打几次电话没把他催回去，老岳母在电话里发火了：“张克有，你干了多大个事，当了多大个官，老丈人要死了都不回来看一下，你真让我心寒啊！”已赶到家的何桂芬便苦口婆心地劝解母亲，好不容易才使老人消了气。
    张克有说：“我非草木，岂能无情。只是每当家中有急事之时，总是部队有重大任务之际，你说让我怎么办！我也是没办法啊！”
    是的，他对家事没办法，但他有办法把两个“烂摊子”单位都带成总后和军区表彰的“军械仓库业务管理正规化单位”、“质量信得过单位”、“基层建设先进单位”。今年7月，张克有被兰州军区评为“优秀党员”，并荣立二等功。
    此时此刻，如果何桂芬的眼睛能治好那该多好啊！然而，同仁医院确诊她患的是眼底黄斑病变，原因是激烈碰撞之后，造成眼底黄斑渗漏，治疗不及时形成了疤痕，把中心性视网膜盖住了，目前无药可医。得知这最后的结果，张克有这位从来流血流汗不流泪的汉子禁不住失声痛哭。
    今年9月16日，已回到单位的张克有接受采访。他说：“入伍26年，我没做过一件对不起党组织、对不起部队、对不起战友的事，但我对不起妻子的那双眼睛！”何桂芬一听此话落泪了：“以后我瞎了，你会不会不要我了？”张克有答：“你要什么都看不见了，我就是你的拐棍，我要陪你到老，陪你到永远。”
〖-ZW/正文〗
