〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗其实那不是误会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付信连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年冬天，我带着亲人的嘱托来到部队。新兵生活虽然只有短短的3个月，但对刚出校门、未曾吃过苦的我来说，却显得特别漫长。尽管新兵连的饭菜可口，但大强度的训练使我经常光顾营门口的小卖部，不到月底，津贴费就花光了。
    一天午饭后，我最先回到宿舍。看到桌上放着几本书，我信手拿起一本翻了翻。忽然，从书中掉出一张10元面额的钱。我把钱捡起后，暗自思忖：这钱肯定是郭海的，他爸是个老板，全班只有他才会用钱当书签。正在这时，门外传来脚步声，我一下子慌了，忙不迭地把钱塞进口袋。
    下午上政治教育课时，尽管指导员讲得很精彩，但我根本听不进去。我心里一直在嘀咕：这10块钱怎么处理呢？如果还给郭海，怎么向他解释？会不会引起误解呢？算了，多一事不如少一事，反正谁也不知道，还不如留着买点零食。
    晚上，郭海发现书里的钱没了，他翻遍了所有的地方。班里的战友议论纷纷：没想到还有这样的人混到部队！再没钱也不能干这种事……我脸上火辣辣的，恨不得找个地缝钻进去。坐在一旁的班长始终没说话，他严肃地扫视着每个人。当班长的目光和我的视线相遇时，我惭愧地低下了头。过了一会儿，班长示意大家坐下，然后心平气和地说：“大家别瞎议论了，这件事肯定是个误会。郭海的钱是放在政治教育课本里的，可能有人拿错了课本。这样，晚上熄灯后，大家都把课本放到我的抽屉里。”
    第二天早上，班长整理抽屉时，在一本书里找到了那10元钱，并认真地对郭海说：“以后不要把钱夹在书里，免得大家拿错。”就这样，一场风波平息了。
    如今，我已是一名上尉了，但我不曾向人说起过这件事。10余年来，我一直为那次贪念愧疚不已，也一直对老班长心怀感激。今天，我终于鼓足了勇气，把事情的真相告诉给我的战友和老班长：其实，那不是误会。
〖-ZW/正文〗
