〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看科研领域新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊/余世国/任刚/张文新/王辉东/王坤/王世恩/石磊/闫振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北京航天指挥控制中心传出喜讯，曾3次成功应用于“神舟”号系列飞船试验任务的“轨道确定系统”获得军队科技进步一等奖。该系统将能更精确地进行实时轨道跟踪计算，确定非常飞行的轨迹，准确判断飞船的飞行姿态，这标志着我国载人航天精密定轨技术达到世界先进水平。（唐文俊）
    □近日，由中国工程院院士、信息工程大学教授王家耀主持研制的“区域军事地理信息系统”获得2项军队科技进步一等奖。该系统集计算机技术、测绘技术等于一体，可广泛应用于军事、环境监测与治理、海洋地矿探测等领域。（余世国、任刚）
    □由海军装备论证研究中心某研究所研制的“船舶位置信息报告系统”，近日通过技术鉴定。该系统对提高部队快速反应能力具有十分重要意义。同时对海上救援、定位监控和移动通信等领域都具有推广应用前景。（张文新）
    □近日，理工大学“人防工程内部环境与设备智能控制与管理系统”通过专家鉴定，填补了我国人防工程管理技术的一项空白。该系统将计算机控制和智能化管理技术引入人防内部控制与管理，实现了机电一体化、强弱电一体化和人防工程内部环境与设备的自动化。（王辉东、唐文彪）
    □日前，第四军医大学胡三觉教授经过刻苦攻关，在国际上首次提出的神经元超兴奋“膜振荡”假说，获得2002年度军队科技进步一等奖。该研究突破了传统的医学观点，揭示了慢性痛信号产生的原因，为探索慢性痛治疗的新方法提供了科学依据。（王坤、王世恩）
    □由空军工程大学研究完成的“某型飞机火控系统核心技术研究与工程应用”，日前获得国家科技进步二等奖。该研究成果为此型飞机战斗力建设提供了关键技术支持，在武器自主保障和战斗力持续保障上发挥了重大作用。（石磊、闫振宇）
〖-ZW/正文〗
