〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在“五三一”重要讲话中强调指出：全党同志始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永远与人民群众心连心，我们党的执政基础就坚如磐石。这番话一言九鼎，力重千钧。
    老百姓看共产党，除了看党的路线方针政策是不是得人心、稳人心、暖人心以外，更要看党组织的每一个细胞――每个党员、每个党员领导干部是不是真正的人民公仆，是不是深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事，看你有没有共产党人的正气。所谓“人心是秤”，就是这个道理。
    共产党代表先进生产力的发展要求，代表先进文化的前进方向，代表最广大人民的根本利益。在共产党内，藏龙卧虎，人才荟萃，集中了中华民族的优秀人物。为了打倒三大敌人，推翻三座大山，为了受苦受难的中国人民的翻身解放，共产党人抛头颅洒热血，“碧血丹心为人民”。从重庆歌乐山到南京雨花台，从上海龙华到济南英雄山，长眠着几多英烈？毛泽东一家六位亲人为革命壮烈牺牲，可谓满门忠烈。芳草萋萋，都是先烈热血浇灌；红旗猎猎，都是先烈热血染就。如今，建设有中国特色的社会主义现代化事业，无数共产党人披肝沥胆，呕心沥血，寝食不安，夙夜为公，谱写出许多可歌可泣的英雄诗篇。
    他们弘扬共产党人的蓬勃朝气，始终保持坚定的理想信念、旺盛的革命斗志、忘我的敬业精神，为党和人民做出了巨大的贡献。邓稼先、王淦昌这些“两弹一星”功臣，长年累月，隐姓埋名，在沙漠戈壁，潜心为国防建设服务，直到两鬓染霜。李国安这位“草原水神”，20多年踏遍草原大漠，为百姓掘井找甜水，为人民开出万代清泉。人民的好公仆郑培民奔走三湘四水，为贫困山区脱贫致富，操碎了心费尽了神，履行自己“为官一任，造福一方”的职责，做了许多造福桑梓的好事……他们的嘉言懿行，为我们树立了楷模。
    他们弘扬共产党人的昂扬锐气，始终坚持与时俱进，开拓创新，走在时代大潮的前列，在改革开放和现代化建设中当先锋，打头阵，披荆斩棘，勇往直前。袁隆平总结了我国几千年水稻栽培的丰富经验，经过自己长期实践，创造了杂交水稻成功的伟绩，为我国农业发展立了大功。吴孟超在肝胆外科领域独领风骚，在努力攀登医学科学高峰上，是人们学习的榜样。王选在计算机汉字处理领域首屈一指，北大方正的声誉远播海内外……他们的业绩，将青史留名，永垂史册。
    他们弘扬共产党人的浩然正气，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，树立清正廉洁的良好形象，勇敢地与各种邪恶势力作坚决斗争。孔繁森一尘不染，两袖清风，视名利安危淡似狮泉河水，两离桑梓，独恋雪域，视民族团结重如山，其事迹至今为人们所传诵。范匡夫敢于“唱黑脸”，甘于清贫，拒绝铜臭，在当地群众中很有口碑。徐洪刚面对凶残歹徒的威胁恐吓，正气凛然，赤手空拳与歹徒英勇搏斗，鲜血飞溅，肠子外流，仍不忘英雄战士的责任。胡训名对以权谋私深恶痛绝，决不拿原则作交易，遭到邪恶势力的嫉恨，被歹徒残暴杀害……他们用自己的热血和生命谱写了一曲曲共产党人的正气歌，撼人心魄，响彻云霄。
    一个党员一根桩，建设有中国特色的社会主义的巍峨大厦，靠我们共产党人奠基；一个党员一杆旗，实现中华民族伟大复兴的宏伟蓝图，靠我们共产党人描绘。站在世界格局多极化、经济发展全球化的潮头，中国共产党人豪情满怀，任重道远，将继续带领全国人民，创造更加光辉灿烂的未来，以造福子孙万代。
    伟大的中国共产党人不愧是中华民族的中流砥柱，不愧是共和国的脊梁！
〖-ZW/正文〗
