〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在党的十六大即将召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄恩鹏/王立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄恩鹏王立平
    在党的十六大即将召开前夕，在中国的历史进程又将进入崭新一页之际，我们蓦然想起了“攀登”这样一个词汇。
    攀登，是因为极顶处有光彩夺目的太阳，有动人心魄的灿烂美景；攀登，是因为攀登者抛弃陈规陋习，努力让自己去征服一个个新的高度。在攀登者心里，每一次攀登都会像雄鹰一样羽翼丰满地迎接可能面临的风雨，每一次攀登都是意志与信念、坚定与执著的人生理想的升华。站在高山之巅，可以远眺大地放达胸襟，可以舒展筋骨长歌天地，可以“会当凌绝顶，一览众山小”，可以“看红妆素裹，分外妖娆”。
    攀登，是一种强健的体现，更是一种力量的展示，让我们有了与别人也与自己较量的机会。如果一个民族总是有强烈的攀登的渴望和行为，并在攀登中征服一座座高山，那么这个民族就是一个非凡的民族，就是一个战无不胜的巨人。
    只有伟大的攀登才有伟大的创新。而伟大的创新必然呼唤伟大的理论，伟大的理论也必然践行伟大的行动。我们的祖国，我们的民族，在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，在“三个代表”重要思想的指引下，与时俱进地不断开拓进取，不停地跋涉、攀登和征服一座座大山，不断地创新，开拓一片片广阔的天地。
    这是一座雄伟的、屹立于世界的大山，站立山上的民族以旷远的胸襟和不凡的气度远望世纪美景。从昨天征服无数个烽火硝烟的高地开始，伟大的中华儿女就前仆后继，踏着先辈的足迹，鞠躬尽瘁，死而后已，风雨不倦，艰苦卓绝。一路播下理想和信仰，一路写下刚毅和辉煌，迎来了鲜花盛开的祖国，从而使我们在世界强者之林中占据属于自己的高地。今天，在这个具有深远意义的季节里，这样的一个队伍，攀登上这样的一个极顶之处，尤其引人瞩目。是啊，这样的季节、这样的时刻多么美好！11月的北京，多少天来，人们在红叶和金菊的簇拥中翘首等待这一天的来临。11月8日，是党的十六大召开的日子。从1921年至今，伟大的党带领着人民不停地登上一座又一座大山，拥抱一个又一个金色的黎明。81个春秋寒暑，经受住了风暴的肆虐，经受住了雷电的锻打；81个日月辉映，血液里长出绿叶，骨骼里结出果实。一条条漫长而曲折的艰苦征程路啊，精诚所致，何惧崎岖坎坷。盘古开天地，祖先血液里勇往直前的因子一代代传承下来，汇成了浩浩长江滚滚黄河，聚起了莽莽昆仑巍巍长城。今天，风雨中昂首阔步的民族，在党的正确引领下，走出了一条业绩辉煌的历程。回眸与展望，让我们激动不已――香港回归；澳门回归；加入世贸组织；北京申办2008年奥运会成功；APEC会议的圆满举办；“神舟”号宇宙飞船畅游长天；挥师开发西部；浦东开发；科教兴国战略；抵御了汹涌的亚洲金融风暴；’98抗洪抢险取得伟大胜利……
    这是一个大国的盛世气象，这是一个大国的复兴开端。当我们站在坚实的大地上，怎能不感奋眼前这沧桑巨变！
    我们的党攀登了太多太多的极顶，饱览了太多太多的美景，让它的民族骄傲地挺直脊梁仰起头颅，自强地面对世界，自信地走在光明大道上。此时，在华夏大地上，英雄的儿女们高举马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的旗帜，踏着与时俱进的步伐，坚定的手握在一起，幸福的脸上写满笑意。他们坚信，这是一个政党智慧的力量，这是一个民族团结奋进的力量！是啊，何须五百年的凝眸以待，历史已将巨大的接力棒交给了我们。出发的锣鼓在耳畔响起，那声音里充盈着旗帜和号角的激情，闪烁着火焰的力量，令整个世界震惊；那声音是巨人的心音，是长江黄河澎湃的浪涛，滋润着东方神州大地旺盛的生机，怎能不令人激动万分！怎能不令人意兴遄飞神采激扬！
    此时，我们看到，从乡村到城市，从丰收的田野到鳞次栉比的高楼，目光所及之处，都呈现出鸟语花香，都焕发着蓬勃生机。
    十六大，再一次让整个世界聚焦中国，这是中国国际地位提高的显现。我们看到，11月，祖国在神圣与祥和中擂响战鼓，中国共产党在动地的钟声中举起壮健的手臂，向未来宣示我们的攀登将是独一无二的攀登！将是史无前例的攀登！当钟声奏响时，那一刻，东方古老的土地将被我们重新认识和崇敬，时光将见证一个真正的永恒的来临！啊，那一刻，在同一个频道，十几亿双眼睛傲然湿润，对11月的北京行注目礼。
    然而，身为军人，我们不能放松警惕，在这多元化的复杂的国际大环境里，我们也面临着无数暴风骤雨的考验，也面临着错综复杂的、更为严峻的挑战。但我们更坚定不移地相信，代表先进生产力的发展要求、代表先进文化的前进方向、代表最广大人民的根本利益的中国共产党，有更大的能力和更为坚定的步伐，带领着人民战胜这些挑战，攀登更为辉煌的高山极顶。我们要时刻牢记“五句话”总要求，永远在党的绝对领导下，质量建军，科技强军，保证“打得赢、不变质”。
    今天，耸立在我们面前的是一座座金色山峦，是岁月镀亮的丰碑。我们攀登，朝气蓬勃；我们攀登，继往开来。我们攀越的每一座高山，都是在世人面前树立的巍巍丰碑；我们在极顶之处，视野开阔思情纵横，高声读诵一个强盛民族最沛然最丰盈的诗意和畅想，我们将看到一个东方大国蒸蒸日上的、最具魅力的复兴景象。
    十六大，将鼓舞全国人民更加奋发努力，创造更加美好的明天！
〖-ZW/正文〗
