〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇居民消费结构加速升级等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城镇居民消费结构加速升级
    今年前三季度，我国汽车消费增长达到58％。而今年1至8月，全国私人购买轿车比例已达60％，同比提高9个百分点。与汽车一样，住房也是“十万元级”以上的消费项目。今年以来，全国住房消费增长达到31.9％。
    青藏铁路投资12亿元保护环境
    青藏铁路全线用于环保工程的投资计划至少为12亿元，投入如此巨资从事铁路建设环保工作，这在中国铁路建设史上还是首次。对于途中必须经过的草甸、灌丛地带，建设单位将投资至少3亿元进行植被移植养护，投资近2.8亿元，修建30处野生动物的通道。
    劳动和社会保障部启动“金保工程”
    劳动和社会保障部“金保工程”日前全面启动。通过劳动保障信息系统，全国各地劳动者可随时方便地查询劳动保障政策，了解各地劳动力市场供求以及养老保险、医疗、失业等社会保险的有关信息。
    法国海军“牧月”号护卫舰访问上海
    法国海军“牧月”号导弹护卫舰30日下午在舰长萨维埃・博杜阿尔中校率领下，驶抵上海海军扬子江码头，开始对上海为期6天的友好访问。
    海军环球航行事迹报告会在京举行
    30日上午，海军环球航行舰艇编队事迹报告会在海军礼堂隆重举行。报告会从我舰艇编队开展对外军事交往，凝聚华人华侨，铸造环球壮举等不同侧面，生动再现了出访官兵圆满完成首次环球航行的艰辛历程。（钱晓虎）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
