〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院实施“红烛工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗催生拔尖人才打造品牌学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果；军校教学改革；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院实施“红烛工程”
    催生拔尖人才打造品牌学科
    本报讯胡宇、记者范炬炜报道：装甲兵工程学院实施旨在提高综合办学能力的“红烛工程”带来明显成效。10月初，该院“装甲兵数字化部队作战仿真系统”等7个课题，分获军队科技进步奖一、二等奖；车辆工程等4个学科在军队院校本科教学评价工作中，跨入全军一流学科方阵；55名优秀中青年教员获得2001年度国家和军队科技进步奖。
    “红烛工程”是该院实施的一项3年期教员队伍建设规划，主要包括催生拔尖人才，打造品牌学科，扶持重点课题等方面内容。自2000年初实施以来，该院首先在引进人才、送学深造、出国留学、创造工作环境等方面，有侧重地扶持培养拔尖教员，并陆续把他们中的60多人推上了系、科、室各级领导岗位。
    “红烛工程”带动了学科建设这个龙头，确定了具有鲜明时代特色的5个重点建设的一级学科、10个重点建设的二级学科和11个均衡发展学科。目前，军用车辆工程学科和装备表面工程实验室通过了军队验收，“车辆工程”和“材料加工工程”被列为军队重点建设学科，装备再制造实验室被列为国防科技重点实验室。这些学科的革新和建设，成为学院实现跨越式发展的重要支柱。学院科研人员深入部队一线，梳理带回的100多个工程技术难题，按照战时需求进行研究攻关，部分课题技术创新达到国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
