〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――河南新乡刘庄村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河岸边红旗艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁水才/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁水才董传军
    来到河南省新乡县七里营镇刘庄村，一派社会主义新农村的景象展现在我们面前：那一条条宽阔平坦的乡村大道，一排排错落有致的农民公寓，一座座气势恢宏的现代化厂房……使人目不暇接，惊叹不已。
    这个地处黄河岸边的普通村庄，一直是我国农业战线的一面旗帜。20世纪80年代以前，刘庄人在黄河故道的“坷垃地”、“侧塄坡”上，艰苦奋斗，大搞农业水利建设和科学种田，在当地农村最早告别贫困，实现了温饱。党的十一届三中全会后，在改革开放的新形势下，刘庄人坚持与时俱进，积极发展村办企业，走贸工农一体化的农村发展之路，并引进高科技产品，又率先走上了小康之路。
    1991年2月6日，江泽民总书记在河南视察期间，听说新乡有这么个红旗不倒的先进村，高兴地前往视察。总书记兴致勃勃地参观了刘庄的集体企业，看到村民家家户户住着宽敞明亮的公寓，家里摆着一应俱全的家用电器后，高兴地说：社会主义好，刘庄最有说服力。希望你们继续努力，探索农村发展的新经验。并欣然题词：“加强基层组织建设，走共同富裕的道路”。
    10多年过去了，刘庄人在江总书记指示的鼓舞和指引下，进一步解放思想，勇于开拓进取，在建设社会主义新农村的道路上又迈出了新的步伐。
    他们重新调整了发展思路，制定了因地制宜发展集体企业的规划。1991年，刘庄筹款7000多万元，开始了华星药厂扩建工程，1999年底，新的技术含量更高的生物发酵分厂开始建设。顺着机器的隆隆轰鸣声，我们走进了刘庄村高科技园区――华星制药生产基地，偌大的厂房内，一台台现代化机械设备正在不停地运转，但只有4名工人坐在电脑旁操作。村党委副书记史世领介绍说：1985年，刘庄人就开始把目光瞄准高科技，引进高技术生物工程，建起了一座全国最大的肌苷生产基地。江总书记视察刘庄后，我们开始第二次创业，先后新建了5家高科技企业，使集体经济又焕发出新的活力，村里收入连年翻番，2001年工农总产值超过4亿元，人均收入已超过1万元。
    在华星制药厂，我们巧遇一个美国记者采访团，他们的目光中不时流露出几分惊奇。纽约电视台的一名女记者用不那么流利的汉语说：“中国的农民，搞生物工程，不简单，不简单！”她告诉我们，她要把刘庄农民和他们的事业呈现给美国观众，让美国人一同感受中国农村发生的惊人变化。
    我们来到村民刘树田家，宽敞的客厅正中央悬挂着江总书记到他家访问时的合影。满头银发、已退休在家的刘树田激动地说：“江总书记那年到我家作客，我们还住在70年代初村里盖的楼房里，如今已住上了160多平方米的农民公寓。家里的电视机、电冰箱、空调、摩托车等物品都是村里统一配发的，吃水用电、吃粮就医、孩子上学也都全部免费。”说到这里，老人眼含热泪说：“还是共产党好，社会主义好啊！”
    到刘庄，不能不见见村党委书记史来贺，这位全国著名的劳动模范，是刘庄建设社会主义新农村的带头人。沿着绿茵掩映、花团锦簇的刘庄大道，穿越刘庄花园，在一个很不起眼的二层旧楼房里，我们见到了史来贺。谈起江总书记视察后刘庄的新变化，史来贺滔滔不绝，如数家珍：这10年间，村里盖起了别致优雅的办公楼和三星级大酒店，村民们住上了160平方米的标准化农民公寓。集体企业依靠党的好政策蓬勃发展，已拥有医药、造纸、机械、化工、食品和铝箔等18个企业，并新建一座2.4万千瓦的余热发电厂。村里的制药厂已成为全国第三大青霉素生产基地，生产的青霉素原料80%向国外出口，红霉素则全部出口。农业已实现了机械化、水利化和科学种田，还有一架农用微型飞机播撒种子和农药，全村1250亩耕地只有38人经营管理。村里投资建起了包括幼儿园、小学、中学的刘庄学校，新盖了教学楼、实验楼，还请大中院校到刘庄办班教学。现在全村已拥有130多名大学生，167人获得各级技术职称。在列举这些成绩和进步后，史来贺总结说：刘庄为啥50年红旗不倒，关键一条是共产党领导好，社会主义制度好，改革开放的政策好。
    离开刘庄时，我们在村委会门前的广场上看到，一面鲜艳的红旗正迎着黄河岸边的晚风，在蓝天白云下猎猎飘扬……
    图为刘庄大酒店。袁水才摄
〖-ZW/正文〗
