〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心系国策抓落实与时俱进暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警河南总队计生工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洁/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于洁、特约通讯员张跃林报道：武警河南总队探索新形势下部队计生工作的特点和规律，使总队计生工作有了新的发展，有2个支队级单位被评为全国、武警部队计生工作“先进集体”和“红旗单位”。
    该总队党委坚持把计生政策法规教育同“爱国主义教育”、“遵纪守法教育”、“人生观、价值观教育”结合起来，引导官兵崇尚科学文明。总队医院开展“婚育新风进万家”活动，把“计生知识百题竞赛”、“国策、国情演讲”等形式多样的教育融入警营文化中。
    该总队计生领导小组结合上级要求，制定了《总队计划生育规范化管理建设实施方案》，总队领导与各单位军政主官签订“计划生育目标管理责任书”，确保目标管理责任制的落实。他们还摸索出“全程管、重点管、联手管、动态管”等管理新方式。去年10月，总队医院有一名士官生了一个女孩，准备再生一个男孩“传宗接代”，趁复员之际回老家。院领导深入细致做工作，使他愉快地采取了补救措施。
    该总队把过去的婚、孕、产、育、教咨询服务内容扩展，每年两次对部队育龄夫妇进行健康体检，并为他们送知识、送技术、送温暖。总队计生办编写出版了《计划生育药物应用手册》下发基层。近两年来，总队通过营造优生、优育、优教的环境，为171名大龄青年择偶牵线搭桥，为26名不孕不育夫妇寻医问药，解除了官兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
