〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余博士生科研打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大是我军规模最大的研究生培养基地，目前有在读研究生4000多人，其中博士生1000余人。他们坚持把创新教育贯穿人才培养的全过程，通过实施“研究生创新工程”、设立研究生科技创新基金，开展科技创新竞赛等措施，积极鼓励他们提前进入科研攻关的主战场。研究生一入学，即要求他们结合专业课学习参与课题研究，依托学校承担的重大科研课题，为研究生开展科技创新提供舞台。据了解，该校研究生目前正在参与的科研攻关项目达数百项，“银河”系列巨型计算机、核心路由器、磁悬浮列车、类人型机器人等一批重大科技创新成果，都凝结着研究生们的智慧。
    在科技创新的热潮中，该校的千余名博士生担当了唱主角、打头阵的重任。雷达极化信息处理是公认的一大难题。博士生小王在导师的鼓励下迎难而上，独辟蹊径，大胆创新，先后在《自然科学进展》等核心期刊发表有关雷达极化信息处理的研究论文44篇，获两项部委级科技进步奖，为创立雷达极化信息处理理论新体系做出了重大贡献。博士生李云浩一入学就在导师的率领下从事“实景图像的虚拟空间系统”研究，目前已取得3项军队和部委科技进步奖。博士生罗永发明的数字水印新技术，在第七届“挑战杯”全国大学生课外学术科技竞赛中，获得一等奖。如今，国防科大4000多名博士、硕士研究生人人有课题，不少人出了成果。
〖-ZW/正文〗
