〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次站军姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名地方大学生干部，入伍两年多了，第一次在操场站军姿的情景仍深深地印在我的脑海里。
    那天上午，骄阳似火，热气逼人。班长说上午的训练课目是“站军姿”。操场上，班长表情严肃，口令铿锵有力：“大家先看我示范，要挺胸，抬头，收腹，身体微向前倾……”班长边讲解边示范，尔后站成了一尊雕像。我们被班长标准的军姿折服，纷纷向班长看齐。3分钟，4分钟，5分钟，6分钟……刚开始，我还觉得站军姿挺小儿科，可随着时间一分一秒地流逝，我有些支撑不住了。此时，太阳像火球一样炙烤着我，没有一丝风，汗水像虫子一样从全身每个毛孔向外蠕动，迷彩服开始粘在身上，脸上的汗水顺着脸颊流入嘴角，咸咸的，还有几滴汗水流进眼里，痒涩难忍。
    火辣辣的阳光无情地舔舐着我的脸，时间仿佛凝固了。我极力回想自己过去愉快的事情，然而，我的精力始终无法集中。我偷偷看了班长一眼，只见他依然挺立着，纹丝不动。这时我才注意到，班长正对着太阳，而我们是背对着太阳的。刹那间，班长的形象在我眼中清晰起来，丰满起来，高大起来。我不由得心潮澎湃：班长为什么有这样刚强的意志呢？这不正是我仰慕已久的军人风采么？原来，看似简单的军姿背后，是有无数次烈日下的锤炼做基础的！我下意识地挺了挺腰板，身上仿佛添了一股力量。
    集训结束后，我走上了工作岗位。每当我遇到困难而一筹莫展或彷徨退缩时，我就会想起第一次站军姿时班长那坚毅的目光，这目光仿佛一直在注视着我，引领着我踏实地走好军旅人生的每一步。
〖-ZW/正文〗
