〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越平庸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，青春是一条波涛汹涌的大河，青年是一群热情大于理智的水手；人生是浩瀚无垠的宇宙，青年则是一群羽翼未丰的雏鹰。青年人都渴望干一番事业，然而在遭受挫折后，往往容易怀疑自己、否定自己，没有足够的勇气面对现实、重塑信心，以至于迷失自我、自甘平庸。
    要想活得精彩，必须有超越自我、超越平庸的勇气和魄力。美国著名学者乌尔曼曾说过：“没有人仅仅因为时光的流逝而变得衰老，只是随着理想的破灭，人类才出现了老人。”超越平庸首先要有自信。自信的人都有一个共同的心理品质，那就是相信自己未来的存在会更有价值，在自己的全部生命历程都充满实现这种价值的热忱、毅力与决心。自信者有一千个成功的理由，自卑者却有一万个失败的借口。其实，每一粒入土之后的种子都无法选择阳光和温度，最终破土而出的只能是那些不屈不挠者。
    超越平庸，还要学会忍受孤独。坚守孤独，就会坚守灵魂的阵地。孤独是成功前心灵的休憩，是灵感迸发前必不可少的预热。正是在孤独的理性反省中，我们才能摆脱现实生活中的琐碎和庸碌，在孤独中提升自我，成就事业。当然，那种无所作为却孤芳自赏的孤独，爱慕虚荣又不甚得意的孤独，只能算孤独的赝品、奢侈的精神鸦片。
    超越平庸是一个重塑自我的艰辛历程，它意味着必须放弃哪怕曾经给我们带来欣慰和荣耀的东西，意味着要承担无法预知的风险，意味着要承受不被他人理解和接受的痛苦……尽管超越平庸并不能保证你卓尔不群，但能保证你超越自己的过去，保证你有一个精彩的过程。
〖-ZW/正文〗
