〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆国门仪仗兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/陈树辉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尤利前陈树辉本报记者谭洁
    威武的国门前，雄壮的国歌声中，正步走来身着礼服的仪仗兵，他们动作标准利落，神情刚毅坚定。眨眼功夫便引来了里三层外三层的中外游客，游客们议论说：“是三军仪仗队来了吗？”小伙子们一听，忙笑着解释：“跟三军仪仗队一样，我们是展示国威军威的国门仪仗队！”
    跟三军仪仗队不同，国门仪仗队的兵没有经过特别严格的挑选，是北京军区边防某团八连的普通士兵。他们除了要担负正常的训练、执勤任务外，每天还要抽出时间参加仪仗队训练，其训练强度和难度可想而知。然而，就是这些身体条件并不特别出众的普通士兵，在来自三军仪仗队的教官罗继民的带领下，练就了标准的仪仗兵动作。
    从队员入队那天开始，罗教官就下了“死”命令：1个月内把所有动作学会，3个月分列式成形。国门仪仗队的第一课从站军姿开始。虽然入伍集训时战士们都练过军姿，但现在一站就是两个小时，他们有些吃不消。站军姿结束，罗教官下达“踏步”的口令，战士们的腿却不听使唤了，膝关节僵得打不了弯儿。在仪仗队里最苦的要算压脚尖了，膝盖、脚尖全着地，拉韧带。一个新战士对罗教官说：“我3天不吃饭可以不压脚尖吗？”说归说，还得咬牙坚持。
    苦练了一个多月，效果并不十分明显，战士们私下里琢磨出了一些诀窍：腰板挺不直，就做个T形架，用腰带扎紧，别到后背上，一动就磨，一磨就痛；身材不挺拔，睡觉不枕枕头；腿伸不直，干脆绑上背包绳；肩枪时脑袋歪，就把别针别到衣领上，只要脑袋一歪，立马就有感觉……罗教官不赞成战士们这样做，但战士们跟罗教官“捉迷藏”，只要罗教官人不在，战士们照用不误，害得罗教官跟战士们急了好几次。
    刚开始训练时确实很苦、很累，可时间长了，战士们对训练就着了迷，几天不练心里就痒痒的，没事的时候战士们就自己踢几动，偶尔还拿着铁锨、扫把当枪挥舞几下。战士张建平对此深有体会，他有板有眼地说：“训练也得讲悟性，有时就是在饭前饭后三五动的体会中突然茅塞顿开的，有些动作我竟然是在梦里体会出来的！”张建平讲了一段经历：入队后，张建平的踢腿动作不是很规范，他白天加班加点地练，晚上做梦也在念叨着。有一次，他居然在梦中大喊：“我找到感觉了，我会踢腿了。”第二天，他的踢腿动作果然标准了不少。
    八连的兵很在乎连队荣誉室墙上挂的照片有没有自己的身影。一说上分列式，大家都争着抢着上，可每次都得有三分之一的人被淘汰。战士赵乾天生罗圈腿，每次选人时他总是尽全力把胸挺高把腿伸直，追着罗教官一个劲地问：“我能不能上，能不能上啊？”可是他始终没有机会上分列式，为此，他好几次伤心得哭了。
    国门仪仗队每次接受检阅，都要求百分之百的成功。10多年来，国门仪仗队为外宾和军地领导表演数百场，几乎没出过什么纰漏。一次，国门仪仗队受领任务，为一个外国代表团表演。当时，战士赵乾正好在打点滴，听说有表演任务，二话没说，拔掉针管就往连队跑。另一名战士魏江涛，刚做完阑尾炎手术不久，咬牙坚持着参加了仪仗队的表演。刚走下表演场，小魏就晕倒在地上。这个代表团的一位将军了解到小魏的情况后，激动得直竖大拇指，一个劲地称赞：“国门仪仗队，中国士兵，棒！”
    采访结束时，国门仪仗队的小伙子们唱起了他们心中的歌：边防线/风雪冻/磨炼着国门八连的兵/八连是一颗最亮的星/保卫北疆心忠诚/八连是口岸的新窗口/展现着军威保和平……记者举目望去，一条“边关喜迎十六大”的横幅在连队上空迎风飘扬。仪仗兵们表示，他们要高标准、高质量地完成每一次迎宾任务，展示国威扬我军威，守好祖国北疆的每一寸领土，以实际行动迎接党的十六大胜利召开！
    董军民摄
〖-ZW/正文〗
