〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一女篮获企业支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月29日讯记者范江怀、许沛成报道：我国篮坛劲旅八一女篮，今天在京与苏州金红叶纸业有限公司签署协议，携手共创八一女篮新的辉煌。
    八一女篮是我国篮坛的一支劲旅，曾拥有郑海霞等一批享誉海内外的篮坛高手，为祖国和军队的篮球事业作出了突出贡献。在上届全国女篮职业联赛中，八一女篮夺得冠军。现今，在国家女篮的主力阵容中，亦有陈楠、隋菲菲、任蕾等新一代八一球员加盟，并在刚刚结束的亚运会上，为中国女篮夺得冠军立下了汗马功劳。
    在去年的全国女篮职业联赛中，八一女篮把自己的主场放在了具有拥军光荣传统的苏州。今年，八一女篮再次把主场放在苏州，并得到了苏州金红叶纸业（苏州工业园区）有限公司的鼎力相助。
    在新的全国女篮甲级赛季中，八一女篮将冠以“八一苏州唯洁雅女子篮球队”的名称参赛，比赛服装广告也将启用“苏州唯洁雅”名称。八一女篮这支体坛劲旅同金红叶纸业公司这支企业新军强强合作，必将在体育界和企业界书写一段新的佳话。
〖-ZW/正文〗
