〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐意倾听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅/胡云发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林毅胡云发
    人有时候特别想找人倾诉自己的烦恼或心事，倾诉的对象，肯定是自己敬重、信赖的人或是知己。
    面对别人的倾诉，倾听有时比开导更重要。某部一名战士家里出了点事，收到家信后心里很乱。晚饭后，他跟班长讲起自己的烦恼，班长静静地听着。战士总算讲完了，班长正想安慰几句，他却站起身说：“你想说的我都清楚，也知道该怎么做，谢谢你听我讲这些，现在我的心情好多了。”
    有人说，倾诉是一种情感宣泄，倾听则是一种情感接纳。倾诉与倾听，是一个情感双向互动的过程。能不能做他人的忠实听众，往往取决于一个人的修养、责任意识和工作方法。乐意倾听，对人际交往至关重要，对带兵人来说更是如此。面对自己的直接领导，战士往往需要克服一定的心理障碍与思想顾虑，才能畅所欲言。战士跟你吐心声、发牢骚、汇报思想，在某种程度上是相信领导、相信组织的表现。好的带兵人，面对战士们诚惶诚恐的表情，常会用真诚的目光去鼓励他们敞开心扉，做一个忠实的倾听者。
    善于倾听的带兵人，会从战士的倾诉中发现和捕捉到很多信息，并走进他们的心灵。相反，人家没说两句话，就非常不耐烦，从战士角度看，这是对他们的不尊重，容易引发矛盾。
    真正的倾听不是假模假样的作秀，而是发自内心的关心。人都有心情烦躁的时候，如果带兵人时时处处都能把战士放在心上，即使战士琐碎、口罗嗦，也会认真听下去。
    做战士心灵的倾听者，付出的是时间、耐心和包容，浓缩的却是纯真的官兵情谊。对带兵人来说，乐意倾听战士的心事，是一种美德。
〖-ZW/正文〗
