〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅与时俱进加强思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近官兵实际改进教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁治平/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲁治平、特约通讯员左起超报道：9月上旬，济南军区某机步旅数千名官兵来到桐柏山区演练。该旅领导一边组织演练，一边引导官兵通过感受近几年驻地各项事业取得的巨大发展，深化“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动，使大家工作热情倍增。
    这个旅在学习贯彻总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》中深刻体会到，只有紧贴官兵思想实际，围绕实际创新教育内容，改进教育方法，才能真正实现思想政治教育与时俱进。为此，他们针对新形势下部队官兵的新特点，采用官兵乐于接受的方式方法，开展思想政治教育。不久前，该旅领导在调查中发现一些官兵的人生目标不够明确，于是在部队开展了理想信念大讨论，引导官兵树立健康向上的人生追求。
    为使教育更加深入，该旅不断深化教育形式。在《军人道德规范》教育中，他们围绕官兵日常工作中言谈举止、人际交往等方面的具体问题，以连为单位开展“析事明理大家谈”活动，每周围绕发生在官兵身边的一个典型事例，让战士走上讲台各抒己见，引导战士在辨析中分清是非，把握行为准则。另外，在尊干爱兵教育中，他们开展了“工作安排满战士就好管对不对？”等“十个对不对”的主题对话；在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，开展了“年度兵说年度事，专业兵说专业事”的读书演讲比赛。扎扎实实的思想政治教育，推动了部队全面建设，近年来该旅先后有20多项工作受到上级表彰，并被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
