〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌军队建设辉煌成就展示军旅文艺创作成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军迎接十六大文艺演出异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部组织的2002年全军新剧目展演，是全军喜迎十六大胜利召开的一出重头戏。该活动自今年8月开展以来，目前已有17台新剧目先后登台亮相。这些新剧目中，有表现部队官兵矢志开拓创新谋“打赢”的话剧《零号防空洞》、《晴空・霹雳》、《龙腾沧海》、《慧眼》；有讴歌革命志士和根据地军民热爱共产党、呼唤新中国的舞剧《红梅赞》、歌剧《太阳之歌》；有褒扬当代军人无私奉献精神的喜剧《让你离不成》、话剧《爱尔纳・突击》、《老兵骆驼》，以及话剧《我在天堂等你》、《高高的白杨》、《兵心依旧》、《棕榈，棕榈》、音舞诗剧《绿风吟》、歌剧《羽娘》、京剧《沧海忠魂》等优秀剧目。这些新剧目，不仅凝聚着全军广大军旅文艺工作者辛勤的劳动汗水，也倾注了全军各大单位领导对军事文艺的热切关注。不少剧目在思想性、艺术性和观赏性上达到了相当高的水准，显示了军旅文艺创作锐意进取的喜人势头。
    连日来，一批军队文艺工作者加入了《百花芬芳――中国文联喜迎党的十六大文艺晚会》的紧张排练之中。届时，他们将把获“五个一工程”奖的合唱《中国春潮》、获中国舞蹈“荷花奖”的舞蹈《走跑跳》、获中国音乐“金钟奖”的独唱《拉萨河》以及新创作的一批节目呈现给首都观众。全军部队一批曾荣获国家文化部“群星奖”的优秀文艺节目，也正加紧排练，将在党的十六大召开之后晋京展演。
    与此同时，四总部和全军各部队还开展了丰富多彩的喜迎党的十六大文艺活动。总政歌舞团近期兵分三路赴云南、广西等边防部队慰问演出；总政歌剧团的大型民族歌剧《党的女儿》剧组日前已赴山东、河南演出；解放军军乐团也正在加紧排练迎接十六大曲目；总政话剧团将创作新的剧目推向社会公演。空军、南京军区、济南军区的专业文艺工作者，正夜以继日地赶排《在“三个代表”指引下前进》、《阳光洒满军营》等专题文艺晚会。在国家广电总局近期举行的庆祝党的十六大国产影片展映活动中，《冲出亚马逊》等6部军事题材影片也将再现屏幕。
〖-ZW/正文〗
