〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区边防部队车辆装备实现配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪域高原巡逻能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李元军、特约通讯员李凤鸣报道：10月12日，某边防团13名官兵巡逻途中被漫天风雪围困，救援分队迅速出动，大马力牵引车一路犁雪开道，运输车、通信车、救护车等保障车辆跟进营救，受困官兵毫发未损全部脱离险境。如今，随着车辆装备的系列化、配套化，新疆军区边防部队巡逻执勤能力大幅度提升。
    新疆军区所属边防部队大多驻守在人迹罕至的雪域高原，车辆装备不仅是边关将士的“生命之舟”，也是他们执行巡逻任务的“铁甲战骑”。然而，由于过去边防一线连队车辆性能不良，每到冬季，在崎岖险峻、冰雪纵横的边境路上，只能骑马巡逻，生活物资靠人畜运输。近几年，为改善新疆军区边防部队交通运输条件，增强机动能力，各级对边防部队车辆装备建设采取了“优先试装、重点保障”的倾斜政策，为边防一线连队装备了越野性能优良的新型巡逻车，以及功率较大的牵引车和运输车，适应了各种复杂气候、道路条件下边防战备执勤工作的需要。
〖-ZW/正文〗
