〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女篮甲级联赛下月九日开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军有三支球队参赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002-2003中国女篮甲级联赛（WCBA）是中国女篮联赛实行主客场制的第二个赛季，共有12支女篮劲旅参赛，其中有八一女篮、沈阳军区女篮（沈部女篮）和空军女篮三支军旅球队；其他九支球队是广东、哈尔滨、辽宁、福建、上海、山东、北京、江苏和升班马河南队。
    据中国篮协介绍，本赛季比赛将依据上个赛季的成绩分为两组，分别在12个城市举行，同组各队举行主客场双循环赛，并与另一组进行单循环赛，按积分排定名次。取得前八的队进行主客场交叉淘汰赛，最终决出总冠军。上个赛季，我军八一和沈部女篮分获联赛的冠亚军，空军女篮列第八名。本赛季八一女篮的主场设在苏州，沈部女篮的主场设在锦州。
    在中国篮协与赛博数码广场今天举行的新闻发布会上，与会的八一女篮主力球员隋菲菲表示，八一女篮将竭尽全力，争取卫冕。空军队身高2米的大中锋黄红熙表示，空军女篮将争取在新赛季打出好成绩。
〖-ZW/正文〗
