〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在国务院三峡工程建设委员会第十一次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严把关确保工程质量万无一失加紧工作如期实现二期工程目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严把关确保工程质量万无一失
    加紧工作如期实现二期工程目标
    据新华社北京10月30日电（记者韩振军）国务院三峡工程建设委员会第十一次全体会议10月29日在京召开，国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任朱F基主持会议并作了重要讲话。他强调，三峡二期工程建设已进入关键阶段，要全力以赴做好各项工作，确保明年如期实现初期蓄水、永久船闸通航、首批机组并网发电的工程建设目标。要以对国家、对人民、对历史高度负责的精神，科学施工，严格把关，确保工程质量、设备运行万无一失。继续贯彻“两个调整”方针，加大农村移民外迁安置力度，做好企业迁建及结构调整工作，大力发展库区经济，使库区人民安居乐业。
    国务院副总理、国务院三峡工程建设委员会副主任吴邦国，全国政协副主席、国务院三峡工程建设委员会质量检查专家组组长钱正英和两院院士、质量检查专家组副组长张光斗出席会议并讲了话。
    会议指出，三峡工程自1993年开工以来，在党中央、国务院的正确领导和全国人民的大力支持下，经过数万名建设者艰苦奋战和各方面的共同努力，工程建设取得了很大成绩。三峡工程总体进展顺利，工程进度按计划进行，质量达到设计要求。到今年9月底，累计搬迁安置移民64万多人，新建各类移民房屋2844万平方米，二期移民任务即将完成。库区企业迁建和结构调整取得显著成效。地质灾害和环境污染防治力度加大。库底清理工作正抓紧进行。目前，三峡枢纽工程导流明渠截流的条件已经具备，会议决定，今年11月实施截流。
    朱F基指出，移民问题始终是关系三峡工程建设成败的一个关键问题。随着三峡三期工程建设的进行，今后移民工作任务仍很繁重，应继续鼓励和引导更多的农村移民外迁安置。
    朱F基强调，三峡工程是中华民族的千秋大业，质量是三峡工程的生命。参与工程建设的各有关单位和广大建设者，一定要牢固树立质量第一的思想，一切工作都要服从于质量，确保三峡工程质量经得起历史考验。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
