〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的圣地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐章闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/圣地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国的9月，金秋送爽，丹桂飘香。乘着党的十六大即将召开的东风，追寻红军前辈艰难奋进的足迹，我们“国防大学赴黔、渝地区现地见学团”一行400人，踏上了南下贵州、重庆的征程。黔地多山，雄奇的群山巍峨静穆，是铭记着红军伟绩的座座丰碑；叠嶂的峰峦苍翠欲滴，是红军的英烈用鲜血浇灌；清丽的赤水河蜿蜒流淌，无尽地诉说着红军动人的故事。重走长征路，千里铸军魂。12天的行程，在遵义会议会址、娄山关战斗遗址、四渡赤水渡口、烈士陵园等地的参观活动中倏忽而过，但我们在短暂的活动中开阔了视野，强化了责任，增进了对老区人民的感情，我们的心灵受到了一次洗礼，我们的思想得到了一次升华。我们来到了遵义。遵义位于云贵高原的东北部，北依娄山，南临乌江，历史悠久，是国务院1982年首批公布的24个历史文化名城之一。
    遵义会议会址原是国民党二十五军二师师长柏辉章私邸。1935年1月，中共中央在此召开了政治局扩大会议。遵义会议是中国革命的转折点，它以对中国革命的巨大贡献而彪炳青史，遵义也因为这次会议而名扬天下。今天，当我撩开厚重的历史烟云，才更深刻地理解了遵义会议伟大的历史意义。遵义会议是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理，解决自己的路线问题，标志着中国共产党从幼年走向成熟。会议结束了“左”倾冒险主义的统治，确定了毛泽东在党和红军中的领导地位，在党和红军生死危亡的历史关头，挽救了党和红军。60多年过去了，遵义会议至今仍放射出耀眼的光芒。它昭示我们：中国共产党必须把马克思主义的普遍原理与中国革命和建设的具体实践结合起来，走自己的路；党必须有一个正确的领导核心。今天我们继承和发扬遵义会议的光荣传统，必须坚持解放思想、实事求是的思想路线，牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，始终保持党的先进性，坚持执政为民，坚定理想信念，坚持用党的最新理论成果武装头脑，把我们的意志和行动凝聚在“三个代表”的旗帜下。
    接着，我们一行来到重庆歌乐山烈士陵园。歌乐山是人们记忆中的一座悲壮的山，一座烈士鲜血凝固而成的山，一座人们吸取内在精神力量的山！它的一草一木，g土块石都记录着先烈们“愿以我血献厚土，换得神州永太平”，记录着他们可歌可泣、感天动地的英勇业绩。
    当鲜艳的五星红旗在天安门前冉冉升起的时候，当天安门前礼炮震撼大地的时候，歌乐山却仰天长啸，悲声壮绝！200多位革命志士恨饮枪弹，倒在了胜利到来的黎明前夕。
    驱车前往，首先映入眼帘的是松柏成行、绿树成荫、鲜花成簇、气势磅礴的烈士群雕，栩栩如生的大型浮雕，错落有致的烈士诗文碑林，掩映在苍松翠柏间。屹立在歌乐山下的尊尊雕塑和块块诗碑，再现了烈士们崇高的形象，记载了烈士们的崇高品质。亲临白公馆、渣滓洞现场，举目凝视，触景生情，残酷的折磨，非人的待遇，野蛮的刑罚，使人们加深了对过去和现在的理解。在我们的历史上，有许多先贤用头颅、热血，在真理与狂悖、正义与罪恶之间，筑起一座崇高的界碑！这界碑指引着历史走向进步，走向未来！
    人需要精神的支撑，社会需要正气的鼓舞。在红岩精神的发祥地，每一个接近烈士的人，每一个走进歌乐山的人都会感觉到红岩精神强烈的震撼力。红岩精神是中华民族昂奋达观、坚韧不拔、弃旧图新、勇于奉献精神的延伸、沉淀和升华，是富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈的伟大气节的集中体现，是对人生最大的理性认识。红岩烈士用生命和鲜血，使红岩精神在监狱和刑场得到了升华，他们的人生价值得到了最完美的实现，迸发出永不熄灭的光华，为中华民族塑造了“红岩魂”的高大丰碑。革命先烈坚定的信念，不屈的意志，无私无畏的奉献精神，昂奋达观的人格气质，是他们留给后来人的一笔宝贵的财富，时时激励着我们去完成烈士的未尽事业。
    人民共和国不会忘记他们！人民永远会记住他们！
〖-ZW/正文〗
