〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科研领域院士迎盛会吐心声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/肖鑫/朱智堂/孙阳/刘冰/刘海洋/潘保良/陈方宝/李要军/何天进/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱七虎院士
    10月13日是个星期天，笔者拜访了钱七虎院士。望着满头银发的钱院士，不禁想起一位诗人对他的描述：“问心怎染一身绿，早将热血许轩辕”。他先后参加了国家多项工程设计方案审查和评标工作。洋洋百万言的某课题研究刚刚完成，又启动了“国家大型基本建设工程项目管理研究”等重大课题的研究。
    钱院士虽身兼数职事务缠身，仍带领理工大学土木工程学科不断跃升，该学科获得一级学科博士授权；防灾减灾工程及防护工程学科今年被批准为国家重点建设学科。钱院士谈到即将召开的十六大，满怀信心地说：有“三个代表”重要思想的指引，科教兴国、科技强军伟业前程似锦！（王辉东）
    吴孟超院士
    10月15日上午9时，第二军医大学附属东方肝胆外科医院手术室。年逾八旬的吴孟超院士同以往一样登上了手术台……吴院士每天都工作12小时以上，除了上午做手术，下午和晚上还要批文件、撰写科研论文，帮助青年人修改文章。
    欣闻十六大即将召开，曾是党的十四大代表的吴孟超倍感兴奋和鼓舞。他说：“党的十六大召开，将会为科技发展提供更加广阔的空间。作为老一代的科技工作者，更要带头践行‘三个代表’重要思想。”（肖鑫、朱智堂）
    李济生院士
    “卫星的轨道确定精度还要再提高些。”李济生院士坐在西安卫星测控中心指挥大厅指挥席上，目光像一部锐利的雷达。
    李济生在航天测控领域奋战了30多个年头，他将我国卫星的轨道确定精度从一公里提高到米级，为我国航天测控事业跨入世界先进行列作出了突出贡献。如今，59岁的李济生依然像卫星一样在自己的轨道上运转不息。作为总工程师，他深感责任重大，浑身上下充满了干劲。今年，再次光荣地当选为十六大代表的李院士说：“党的十六大的召开，必将为中国科技事业的发展绘就一幅崭新的蓝图！”（孙阳、刘冰）
    马伟明院士
    国庆节刚过，中国工程院院士、海军工程大学马伟明教授又传喜讯：高速异步发电机供电系统论证方案通过评审。
    “作为十六大代表，是荣誉，更是责任。”马伟明院士如是说。由于连续攻关劳累，马伟明日前生病住院，不等痊愈他就不顾医生劝阻赶赴外地投入到紧张的试验之中。马伟明早已习惯了超负荷运行。这些年来，他就是凭借勤奋工作、无私奉献攻克了一个又一个科技难关。党的十六大召开在即，马伟明这些天更加忙碌。他在做好开会各项准备工作的同时，将开会期间的教学任务进行了调整，将正在进行的工程项目作了统筹安排，把新接受的科研课题进行了分解部署。（刘海洋、潘保良）
    张福泽院士
    “30多年来，每天下午下班后，总还要工作一段时间……”如今已经60多岁的张福泽院士依旧没有改变这个“习惯”，只争朝夕，奋力攻克了飞机寿命研究领域的一道道难关。
    “飞机疲劳寿命已陆续给出，问题已基本解决了，但飞机的‘日历寿命’还没有解决……”张院士聊起飞机“日历寿命”这个话题兴趣盎然：“飞机结构寿命有两个主要指标，其中一个就是在腐蚀介质环境下，持续使用的日历寿命。”经过几年的努力，张院士在飞机“日历寿命”探索中，发表了十余篇论文。当谈到即将召开的十六大，他认真地说：“十六大的召开，对我们是巨大鼓舞。军队科研要乘这个东风加速发展，使国防科研走在战争的前面。”（陈方宝、李要军）
    黄先祥院士
    10月初，由第二炮兵工程学院研制的“某型导弹模拟训练系统”，正式通过评审并移交有关部队使用，这是黄先祥院士率领战友们仅用3个月时间完成的一项新成果。
    像这样的突击攻关，对黄先祥来说已不是新鲜事。目前，黄先祥除对博士后进行指导外，把科研攻关的视角聚集在导弹发射设备检测与故障诊断领域上，率课题组向“某导弹筒自动探伤与清洗系统”发起了冲击。黄院士说：“作为一个知识分子，特别是党员知识分子，必须以崭新的精神面貌，大胆在高、精、尖科研领域不断探索，以丰硕的创新成果迎接十六大。”（何天进、刘明松）
〖-ZW/正文〗
