〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立科技前沿敢当创新先导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/邹宏/任刚/张文新/易晓阳/李武朝/吴艳冰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉卫星发射中心：厉兵秣马为“神舟”
    大漠秋点兵，一切为“神舟”。“各号就位！”随着一声洪亮的指令，两名吊装手熟练地操纵离地数十米的桥式吊车，将一根悬挂的细焊条准确无误地放进了直径仅2厘米的啤酒瓶中。这是10月22日酒泉卫星发射中心组织飞船吊装演练考核中的精彩一幕。
    自“神舟”三号飞船发射成功后，为确保新的航天发射任务顺利进行，中心利用自动化检测手段对发射场上千台（套）设施设备进行了全面细致的检测检修，加强了火箭和飞船运输、吊装等设备的安全可靠性测试，完善各种应急预案，确保万无一失。
    据中心主任张建启介绍，目前载人航天发射场各系统设施设备状态良好，万事俱备，全体科技工作者斗志昂扬，决心全力以赴确保后续载人航天发射任务的圆满完成，以优异的成绩向党的十六大献礼。（王艳梅）
    某技术研究中心：挺进信息技术前沿
    10月22日，信息工程大学信息工程学院再传喜讯：由该院“国家数字交换系统工程技术研究中心”承担的信息领域重点攻关项目――后三代移动通信系统的研发工作已接近尾声。
    该中心全体科研人员坚持高标准，努力创一流，科研工作取得了可喜的成绩。今年5月，他们在参与国家“863计划”的一项重大课题研发权的竞标中，凭借雄厚的科研实力一举中标。不久前又从国家科技部传来喜讯，他们申报的“高性能宽带信息网总体技术”等3个国家重点课题全部获准立项。目前，这个中心的全体科研人员，正以百倍的信心和昂扬的斗志，全力做好各个课题的研发工作，有的项目已经取得了阶段性成果。（邹宏、任刚）
    海军装备论证中心：大海深处测样机
    深秋的一个早晨，一艘潜艇徐徐驶向渤海湾深处。艇桥上，海军装备论证研究中心的有关专家正在为潜艇某装备原理样机课题的最后测试作准备。
    上午9时，风浪越来越大。“测试开始！”随着课题组长马骋的一声令下，全体成员迅速进入测试状态。“小钱，原理样机怎么样？”62岁的高工宋连琪一边抹着脸上的海水，一边高声询问正在艇舷外检测的青年助工钱正芳。“转速不稳定！”小钱焦急地报告。“可能油路有问题！”老顾问赵欣然很快作出判断。青年工程师张旭抢先翻过舷栏下到原理样机上……40分钟后，终于排除了液压系统不稳定的故障。曾两次受到江主席接见的马骋介绍说，十六大即将召开的喜讯传来，我们无比喜悦，决心以实际行动向十六大献礼。据不完全统计，在近一个月内，该中心已有十几项科研成果在海军部队取得成效。（张文新）
    空军某试验基地：打造“蓝天磨刀石”
    10月中旬的一天，3颗红色信号弹打破了戈壁的宁静。“靶弹发射！”指挥员一声令下，靶弹呼啸着向预定区域飞去……空军某试验基地指挥所的大屏幕上，渐渐地，靶弹红色的飞行轨迹与蓝色的理论设计弹道紧密吻合了。
    “导弹发射！”一枚新型的地空导弹拔地而起，直扑目标，令人揪心的几十秒之后，远远的天边传来闷雷般的爆炸声：“导弹准确击中目标！”试验取得了圆满成功，指挥所内掌声雷动。近年来，不知从这里发射了多少发靶弹，这些靶弹像“蓝天磨刀石”一样，把一枚枚地空导弹磨砺得锋利无比。基地司令员吴佐仁高兴地告诉笔者，这次成功的“靶试”，标明地空导弹的“靶标”家族中又添了新成员，这是我们基地全体官兵向党的十六大献上的一份厚礼。（易晓阳、李武朝）
    第二炮兵某研究所：夜以继日铸神箭
    天气渐凉，某导弹发射场发射进入倒计时。“点火！”随着一声令下，一枚导弹拖着火舌冲入云端……数分钟后靶区传来喜讯：导弹准确命中目标。此时，负责技术把关的第二炮兵某研究所六室人员紧绷的脸上露出了轻松的笑容。
    这是该研究所担负的一次特殊的试验发射。为了以优异的成绩迎接十六大，63岁的老专家张绍扬作为专家组成员，为给导弹提供精确的弹道数据熬了一个又一个通宵；负责弹道诸元计算技术把关的研究室主任陈奇昌，感到肩上的责任比以往任何时候都沉，天天夜以继日；青年科技骨干孟海东对某型导弹诸元设计方式进行反复分析论证，提出了适应该型导弹作战需求的发射方案……精湛的技术，准确的数据，为导弹的腾飞奠定了基石。（吴艳冰、何天进）
〖-ZW/正文〗
