〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩迎接党的十六大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自国防科研一线的报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    金秋硕果实，十月喜报频。
    共和国国庆53周年的钟声刚刚响过，来自四面八方的科研喜讯纷至沓来：10月2日，我军科技工作者自主开发研制的新一代“高性能数字程控交换机”在甘肃开通运行；之后，我军气象、测绘、武器装备研制、军事医学研究、航天测控等领域也纷纷传出捷报。这是广大国防科技工作者在“三个代表”重要思想的指引下，发愤攻关，自主创新，向党的十六大献上的一份份厚礼。
    “创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力”，奋战在科研领域的我军广大科技人员牢记江主席这一教诲，积极投身到科技创新的伟大实践中，向世界科技发展的前沿推进，向世界科学的高峰攀登……他们心中只有一个信念，践行“三个代表”重要思想，就是要竭尽心智为国防现代化多出成果，为“打得赢”多攻克一些难题，为中华民族跻身科技强国多作贡献。
    人逢喜事精神爽，国逢盛世气象新。漫步科研战线，我们欣喜地看到，在一座座实验室，吴孟超、李济生等老一辈科学家，老骥伏枥，探索不止；在一个个研究所，马伟明、贺福初等新一代科学家，风华正茂，继往开来；在一所所军校，年轻的学子们，孜孜以求，勇闯新路……他们心中只有一个目标，那就是要“唯实、唯先、唯新、唯精”，把我国高科技发展的命脉牢牢地掌握在自己手中。
    科技花争妍，创新正逢时。党的十六大的胜利召开，必将为我国科技事业的发展迎来又一个灿烂的春天！
〖-ZW/正文〗
