〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极培养放手使用充分发挥知识威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团大学生干部包揽比武金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比武结束后，笔者采访了这些入伍的地方大学生干部。“四会教练员”冠军粟百强说：“我之所以能取得好名次，是因为团里制定了一系列激励措施，调动了我们的工作积极性。”专业理论比武第一名李国锋则说：“我是一名大学生，是有知识的人，不论干什么事，要干就要干好，要比就要拿第一。”
    金牌得主宋旭日是第一个当上分站长的地方大学生干部，也是这次比武中的“亮点”，他说：“个别大学生干部入伍后，总有一种失落感，我一直不赞同。关键还是看自己能否从入伍的第一天起，就坚持从零开始，以主动、积极的态度为部队建设贡献聪明才智。”蒙古族大学生干部黄庆华是这次比武中的第二名，他说：“以前总担心自己不如军校生，更担心学不好导弹专业，通过这次比武增强了我学好导弹专业的自信心。”
    从地方入伍的大学生干部包揽比武项目金银牌给了团党委一个启示：这些干部知识基础扎实，上进心强，可塑性大，只要各级党委与时俱进，不断调整人才培养和使用的视角，大胆地给他们交任务、压担子，放手去使用，他们完全能够适应部队现代化建设的需要，成为部队建设的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
