〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读国画《荔乡行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年2月，又一个春天莅临大地。
    南国荔乡高州市蜂飞蝶舞，紫燕呢喃，人们伫立在热闹的荔枝园里，心儿绽放成一朵花，满怀喜悦地迎接江泽民总书记的到来。
    高州之行，江总书记站在新世纪的门槛上，远思千古兴衰之变，近察九州民情之势，以开辟马克思主义新境界的创新精神和巨大的理论勇气，提出了具有划时代意义的“三个代表”重要思想。
    始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。从荔乡传出的语言，汩汩流入时代的耳鼓，浩浩荡荡传遍大江南北。语言汇成的一种声音如雄浑的钟声，掠过亿万华夏儿女的心灵。
    著名画家陈玉先的《荔乡行》沿袭了作者壮美、大气的风格，用大写意的手法，浓墨重彩地再现了江总书记世纪之交的高州之行。早春的阳光洒在额头、脸颊、双肩，他穿着一件薄薄的猎装，更显得朝气勃勃、神采奕奕；深邃的目光平视远方，似看到了祖国即将到来的美好前景；慈祥的微笑，和蔼可亲，充满自信；微握的手，表现了胸有成竹、胜利在握；身后大片早熟的鲜红的荔枝，阐释丰稔的季节已经到来；依偎在身边的紫燕和飞跃而起的太平鸟烘托了喜庆的气氛…… 荔乡行（全国首届新闻出版界书画展参展作品）陈玉先作
〖-ZW/正文〗
