〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同津巴布韦国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中津两国有着传统友谊。早在津巴布韦独立之前，中国人民就坚定地支持津巴布韦人民反对殖民统治、争取民族解放的正义斗争。建交以来，两国在政治、经济、文化、科技等各个领域的合作成效显著。他说，在两国领导人的关怀和推动下，近年来，双方高层互访不断，增进了了解，加深了友谊。两国友好合作关系出现了新的局面。迟浩田感谢津巴布韦政府在台湾、人权等问题上给予中国的坚定支持，高度赞扬津巴布韦政府为维护非洲的和平与稳定所做的努力。
    他说，中津两军关系十分友好，在新的世纪里，中国人民解放军愿同津巴布韦军队共同努力，把两军友好合作关系不断推向前进。
    迟浩田还向客人阐述了中国对当前国际形势的看法和中国外交、国防政策，介绍了中国国内和军队建设情况。
    塞克拉马伊说，津中两国友谊可以追溯到津巴布韦人民争取独立的时期，中国也是最早承认津巴布韦独立的国家之一。从20世纪80年代开始，两国、两军高层互访频繁，两军在人员培训等领域展开了卓有成效的合作。他坚信两国、两军的友好合作关系将进一步发展。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根等参加了会谈。
    塞克拉马伊一行于10月28日抵京开始对中国进行为期9天的正式友好访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
