〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“亮点”亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；年终总结工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“亮点”亮起来
    ●张庚山
    在迎接党的十六大召开的喜庆日子里，某军分区宣扬了几名一门心思谋打赢、干事业的先进典型，在官兵中引起强烈反响。大家说：以实际行动迎接十六大，就要让这样具有鲜明时代特色的“亮点”亮起来，以他们为榜样、作引导。
    我们正处在一个需要先进典型而又造就先进典型的时代。大批先进模范人物就活跃在我们的事业中。他们的业绩和精神，集中反映了时代的本质要求，体现了我军的优良传统和本色，代表了时代精神的主旋律。让这样的“亮点”亮起来，就是让我们正在进行的伟大事业亮起来，让时代精神亮起来；就可以通过这样的“亮点”进一步把官兵的精神振奋起来，力量凝聚起来，把军队的建设和改革推向前进。
    军队是崇尚和培育英雄的场所，官兵中蕴藏着争先创优的巨大积极性，青年官兵更是充满朝气、争强好胜，渴望在部队干一番事业。充分运用和发挥先进典型的示范、激励作用，以感召官兵、带动官兵，是我军治军带兵的传统作法。部队的大量实践证明，一个单位如果有几个叫得响、过得硬的先进典型，这个单位的官兵就会你追我赶、士气高昂，工作就会生机勃勃。我们应该通过抓“亮点”、树典型，进一步点燃官兵心中奋发向上的火炬，把蕴藏在他们中的积极性、创造性、使命感、责任感进一步调动、激发出来，组织到谋打赢的伟大事业中去。
    让“亮点”亮起来，不仅在单位工作处于上升时期要这样做，即使处于后进，着力解决存在问题时也要这样做。如果一讲抓后进、抓安全，就睁大眼睛找问题，一味地抓消极面，很有可能把大家抓得灰溜溜的，甚至一蹶不振。其实，不论哪个单位包括暂时处于后进的单位，其成绩总是主要的。我们一定要善于从本质上发现官兵的积极性，通过抓“亮点”，用积极因素克服消极因素。这不仅有助于解决问题、改变面貌，而且是“固本培元”之举。
    主持人沈新时语
    运用典型指导全盘、带动一般，是一个行之有效的重要的领导和工作方法。时近岁末，各部队即将开始年终总结评比工作。我们要抓住这一契机，评出本单位的“亮点”，充分运用好“亮点”，不断扩大“亮点”，使之亮成一片。
〖-ZW/正文〗
