〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记视察过的地方――-青海海南〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倒淌河涌幸福泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边耀三/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方---青海海南
    倒淌河涌幸福泉
    ●边耀三本报记者柳刚
    沿着青藏公路一直向西行驶，翻过海拔3800多米的日月山，就来到了被人们称为“青藏高原牧区第一镇”的海南藏族自治州倒淌河镇。
    涓涓绵长、自西向东的倒淌河，绕着城镇温柔地流淌着。传说中，倒淌河水是大唐文成公主思乡的泪水变成的。“公主思乡千古泪，几多悲欢青海头”。可今天，倒淌河已经成了当地藏族群众幸福的源泉，因为每年它都要吸引成千上万的中外游客来此观光旅游。
    穿过倒淌河大桥，便进入了面貌崭新的镇区。宽阔干净的马路，沿街漂亮的藏式古典风格建筑，商店里熙熙攘攘的人流……在暖暖的冬日下，这一切让人感到整个小镇焕发着勃勃生机。
    镇上的同志告诉我们，1993年7月，江泽民总书记风尘仆仆来到这里，特意看望了倒淌河镇甲已村藏族牧民华旦家。当时，这里还是一片荒凉，道路两边只有零星几座土坯房子，别说街边林立的百货商店，就是小饭馆也仅有一家。
    今天，当我们再次来到牧民华旦的家时，以前的土坯房已被铝合金门窗的红砖小楼取代，院子里还停放着一辆崭新的桑塔纳轿车。坐在宽敞明亮的客厅里，华旦绘声绘色地向我们介绍着当年江总书记前来看望时的情景。他说，他永远忘不了那一天，永远也忘不了江总书记的亲切关怀。
    陪同采访的镇干部告诉记者，这些年，他们牢记江总书记的指示，坚持以“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实党中央关于发展农村经济、实现牧区经济可持续发展的各项方针政策，“以牧为主，牧商结合，以商促牧，以牧兴商”，大大推动了全镇的经济发展，切实改善了牧民生活条件，提高了居民生活质量。党中央作出西部大开发的战略决策后，倒淌河镇借此契机进一步加大了基础公共设施的投资，成效十分显著，2001年被青海省列为牧区城镇建设的示范点。
    在当地老百姓眼中，倒淌河镇天天都在发生新变化，这变化是实实在在的。记者随意走进街边的一家百货商店，能干的“女老板”才果正忙着为顾客服务，“幸福”明显地写在她那张红扑扑的脸上。才果前年才从牧区搬到镇上，去年花了10万元盖了栋三层楼房，楼上住家楼下做生意，每年收入都在3万元以上。她对记者说，现在日子过得越来越好了，有时候连自己都想不到变化这么快。过去吃水都是去倒淌河里挑，现在镇上家家吃的都是自来水；5年前这里还没通电，而现在不但看上了34英寸的大彩电，接收的频道也有30多个；3年前连传呼机也没见过，可如今许多人都已经用上了手机。在才果的热情邀请下，记者参观了她楼上的家，家中各种摆设丝毫不比大都市中的人家逊色。
    在镇区的最南端，一座占地面积5000平方米的畜产品加工交易市场马上就要竣工，建筑工人正在紧张进行室内装修。据了解，这个市场有效地解决了海西、青南地区广大牧民畜产品销售难问题，将带动整个周边地区的经济发展。
    要实现经济持续发展，关键在于不断提高人的素质。这几年，倒淌河镇在狠抓经济的同时，还下大力加强了学校基础教育建设，使牧区办学条件得到明显改善。目前，该镇在甲已村小学配备了微机13台，中心小学配备了24台，其他村小学也配备了投影教学设备。采访中，有一个场面给记者留下极深的印象：在镇新华书店里，各种汉藏文书籍琳琅满目，买书的人接连不断。顾客不仅有学生，还有不少前来赶集的牧民，他们大多都是来买关于如何科学养殖防病治病的书。
    漫步在街头，记者发现每个店铺的招牌都是用藏文、中文和英文同时标明的，这是小镇开发旅游经济的一个外在体现。近年来，倒淌河镇充分利用周围青海湖、日月山等风景名胜，着力开发旅游经济。镇中心三角地带刚刚建成了美丽的文成公主雕塑广场，广场内以“倒淌河传说”为主的浮雕群已成为新的参观旅游景点之一。今年7月，环青海湖国际自行车大赛的起点和终点就设在这里。站在倒淌河镇未来的规划蓝图面前，镇长激动地给记者描述起2010年时倒淌河镇的样子：我们要在雕塑广场西侧新建一座藏族特色的星级宾馆；在镇政府修建一处包括科技文化站、电影院、青少年之家、灯光球场的文化活动中心；还要建设一座长途客运货运站，建设一流的牧区红十字急救中心……到那时，倒淌河镇将变得更繁荣、更美丽。
    图为倒淌河镇广场一角。王颖摄
〖-ZW/正文〗
