〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界展示中国军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”改革传统表演课目苦练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖章波/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区“临汾旅”改革传统表演课目苦练硬功
    本报讯廖章波、记者沈海荣报道：深秋时节，某部迎外场上硝烟弥漫，枪炮声、喝彩声不断。这是南京军区“临汾旅”正在为某外军代表团进行军事表演。至此，该旅已先后接待133个国家和地区的军事代表团，官兵们以高昂的士气和过硬的军事技能，向世界展示了中国军人的风采。
    这个旅常年担负迎外任务，面对肩负的特殊使命，官兵们自觉把“扬国威、振军威”当作崇高目标。他们改革传统表演课目，增加了新型装备的射击表演、实兵对抗等课目。一位多年前到过这个旅的某国陆军参谋长，今年初再次走进这座军营时，顿觉眼前一亮：一些表演性强的课目不见了，取而代之的是紧贴实战的课目。目睹这些变迁，将军露出了敬佩之情。今年3月，一外军代表团来该旅参观时，正赶上风雨交加的天气，外宾们看到，仪仗队的官兵们如雕像一般，一个个精神饱满，昂首挺立。外宾们感动了，纷纷走出雨伞，向他们行礼致敬。
    迎外场上的硬功夫是官兵们在千锤百炼中形成的。近年来，该旅组织官兵学习新知识，掌握新技能，涌现出了一批操作能手、技术骨干和专业人才。班长宋海龙运用所学的新知识改进射击据枪的稳定性，并总结出在各种恶劣环境下的射击要领，前不久，在向56个国家驻华武官表演时，他20发子弹打出了198环的好成绩。
〖-ZW/正文〗
