〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国农村卫生工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强农村卫生工作全面提高农民健康水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；农村卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝主持会议并作总结讲话。
    李岚清在讲话中指出，在党中央、国务院的领导下，经过各级党委、政府和广大医疗卫生工作者以及社会各界的共同努力，我国农村卫生事业蓬勃发展，取得了举世公认的巨大成就，也面临一些需要解决的突出问题。各级党委、政府一定要从实践“三个代表”重要思想的高度，从保护亿万农民身体健康、促进农村经济和社会发展的全局出发，把加强和改进农村卫生工作这项功在当代、利在千秋的大事抓紧抓好。
    李岚清强调，做好新时期的农村卫生工作，一是要坚持预防为主的方针。二是要推进乡（镇）卫生院改革。三是要加强农村基层卫生机构基础设施建设。四是要加强农村卫生队伍建设。五是要建立、完善新型农村合作医疗制度和医疗救助制度，先行试点，逐步推广。六是要加强对农村合作医疗机构的管理。七是要加大对中西部地区农村合作医疗的支持力度。八是要建立农村巡回医疗制度。九是要深化农村医药体制改革。
    温家宝在总结讲话中指出，江泽民总书记致全国农村卫生工作会议的信，为新时期我国农村卫生事业的改革和发展指明了方向。李岚清同志代表党中央、国务院作的重要讲话，充分肯定了农村卫生工作的成绩，深刻阐述了做好农村卫生工作的重要意义，对贯彻中央的《决定》、进一步做好农村卫生工作提出了要求，各地、各部门要认真学习领会，抓好落实。
    李岚清、温家宝在今天下午的会议上还为全国农村初级卫生保健工作先进县和先进个人代表颁了奖。各省（自治区、直辖市）、计划单列市、新疆生产建设兵团
    的负责同志以及计划、财政、农业、卫生、体改等部门的主要负责同志参加了会议。中央国家机关有关部门、全国人大和全国政协有关专门委员会、解放军总后勤部的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
