〖ZQ/总期〗16365〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年十上高原苦练精兵与时俱进次次勇闯新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师高寒山地作战能力逐年提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地形地势训练；战役战术训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者徐文良、何永红报道：10月中旬，成都军区某师在海拔3000多米的高寒山地成功实施了一次反空（机）降实兵实弹演练。该师为磨练“打得赢”的“高原铁拳”，10年间年年整建制把部队拉上高原，与时俱进闯新路，已探索形成较为完整的高寒山地作战战法、训法、保障法体系，高寒山地整体作战能力逐年提高。
    这是高寒山地反空（机）降作战仿真战斗。数架“敌机”进入某高地空域企图实施伞降，防空兵群立即进行集火拦阻，地空导弹群精确击毁“敌机”。该师在“高原无顶峰，探索无止境”的思想指导下，以新课题牵引战斗力提升，一年一个新课题，一个课题练一年，把高原“打”的文章做新做实，探索出百余种新战法。
    这是成功运用新装备的实装实弹演练。一批某新型坦克对装甲目标射击命中率高，某新型装甲车掩护攻击群向空（机）降高地快速机动、快速攻击，某新型直升机向攻击保障群投送油袋快速准确，用新装备生成战斗力，使该师在高原闯出了一条战斗力快速增长的新路。
    这是获取战斗力新参数的试验场。某新型航空侦察仪掠过潜伏有后方保障群的上空，地面人员、装备的伪装接受空中电子眼的检验；某新型装配式永备工事要素齐全，接受大口径加榴炮直接命中抗毁试验，应用试验获取的参数改进训练方法，是该师提高高寒山地战斗力的科学求实态度。他们10年10上高原，从试验高原炊事车起步，到全师高原徒步数百公里获取人体耐疲劳极限试验参数，每次都主动争取，积极配合各种研制中的装备随队进行各类试验，用实兵实地实战试验取得的科学参数，指导和牵引战斗力指数增长。
〖-ZW/正文〗
