〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生活与艰苦奋斗并不矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部于天松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样看待生活中的“土”“洋”问题？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生产发展的基础上，使人民生活逐渐好一点，这本来是顺理成章的事，但有的同志总有点不放心，怕这样下去会把艰苦奋斗的“传家宝”丢了。这种担心显然是多余的，因为生活的改善与艰苦奋斗并不矛盾。
    艰苦奋斗是我们的光荣传统，过去靠这个传统推翻了三座大山，今天我们干四化还要继续艰苦奋斗。但艰苦毕竟不是我们革命和建设的最终目的，我们的目的是要通过艰苦奋斗来解放和发展社会生产力，以满足人们日益增长的物质和文化需要。人们的物质和文化生活水平提高了，是不是就会使人的道德退化，从此变得好逸恶劳了呢？并不是这样。相反，它能保证广大群众的身心健康，激发人们更自觉地为四化建设艰苦奋斗。举个例子，前些天，我到北京市郊区农村参观，看到那些“万元户”家里摆设得富丽堂皇，真够“洋”的。他们的工作情况又怎样呢？一位大嫂说，她每天种地，养鸡、鸭、兔，要紧张工作十多个小时。他们生活的改善是用艰苦奋斗的汗水换来的。从某种意义上说，我们在生活上引导消费，提倡人们在增加收入的基础上，适当改善生活，实际上是鼓励人们在工作上艰苦奋斗。在我们这个社会里，谁若不艰苦奋斗，谁就会失去改善生活的经济基础，改善生活就是一句空话。
    为什么有的同志会把改善生活与艰苦奋斗对立起来呢？主要是对艰苦奋斗传统的理解有片面性。任何一种传统，都是与当时的社会环境和物质生活条件相联系的。要使老的传统在新的历史条件下发扬光大，就必须根据新情况，赋予新的内容。在革命战争年代，艰苦奋斗往往与“节衣缩食”联在一起。今天，随着四化建设的发展，人民生活水平已有很大提高，衡量一个人是否艰苦奋斗，虽然仍与他的吃喝穿戴有一定联系，但主要是要看他是否具有不怕任何困难，为祖国为人民顽强奋斗的献身精神，在各项生产和建设事业中是否注意节约，反对挥霍国家资财的行为等等。离开了这些，即使每天吃青菜萝卜，穿破衣草鞋，我们也很难认为他保持了艰苦奋斗的传统。
〖-ZW/正文〗
