〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗62位大学校长、教授、讲师为南京军区出谋划策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队发展大专教育要通盘规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/高等院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “部队发展大专教育一定要通盘规划”。这是在12月中旬结束的南京军区大专教育座谈会上，著名教育家、华东师范大学校长刘佛年、南京大学副校长余绍裔等十三所高等院校的六十二位校长、教授、讲师提出的一条重要建议。
    南京军区现有一千多名干部在脱产大专班学习，连同参加其它各类高等教育的在内，达到干部总数的五分之一。继某军九十一名干部在军营大专班毕业后，明年又将有五百多名干部毕业。专家们听了这些情况认为，部队发展大专教育的新路子已经显示出来了，但是要吸取地方一方面人才奇缺、一方面人才浪费的教训，首先要进行人才预测，从部队现代化建设的需要出发，各类各级人才到底需要多少，做到心中有数。否则，将来人才不对口，难于发挥作用。
    专家们还建议，部队应以大城市为基地，以高等院校为依托，变分散办学为联合办学、集中办学。这样，可以利用大学丰富的图书资料和先进的实验设备，保证教学质量，也便于管理和教学。要通过实践搞出一套符合部队特点的课程设置来，不要照搬地方大学的。既不要削弱基础理论课，又要多学一些与军事有关的课程。专家们最后还建议部队建立一支自己的教师队伍。最好能从本科生、硕士生中选拔一部分人来担任教师，一般基础课部队自己教，专业性强的课请大学教授、讲师来教。
    （本报通讯员 黄朱清 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
