〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果敢之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政治学院教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治学院教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志在听取政治学院整党情况汇报时曾指出：政治学院的整改要抓教学改革。根据这一指示，学院党委解放思想，破除不适当的传统观念，重新设计中、高级政治干部应有的知识结构，果敢地革除沿袭了三十年的教学体系之弊，在教学改革上迈出可喜的一步。
    学院党委常委把邓小平同志提出的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”作为教学改革的指导思想。他们认为在新的历史条件下，政治干部不掌握一些现代的社会科学、自然科学知识是很难适应形势发展需要的。因此，从9月份以来，学院新增设了心理学、教育学、伦理学、法学基础知识等新课及外语讲座。对原有的马克思主义基础理论课和军队政治工作课也要求努力反映理论上的新见解，实践中的新经验和科研上的新成果，重视十一届三中全会以来新的经典著作和文献的学习；更紧密地联系实际，回答现实中的新问题。同时，加强对当今西方各种思潮的分析、批判。
    把学员从“满堂灌”的课堂教学中解放出来，使他们成为学习的主人。现在学员有五个自主权：一是对入学前已经取得大专单科证书的课程有免修权；二是在一定范围内有选择听课权；三是学员班可以自行决定学习讨论的内容、重点和时间；四是除军事和外语课规定必要的作业外，其它课程一律不留作业，学员可以根据自身情况写心得笔记；五是提倡独立思考，学员在考试时有阐述自己独到见解的权利，执之有据，言之成理，有创造性见解的给予加分。如过去片面强调遵守教学秩序，学员不得旷课，使一些自学能力强，对课程内容已经掌握的学员也得“陪课”。现在可以按照自己的需要主动安排学习时间，把主要精力放在掌握重点和攻克难点上，学有余力的还可以多学一些知识，不仅大大增强了学习时间的有效性，而且有助于提高学员的自学能力。
    他们把课堂授课时间砍掉了10％，使主课的课堂教学与学员自学时间比例从一比三变为一比四。讲课也改变了过去细而又细、面面俱到的方法，先让学员根据教学大纲的要求自学，然后教员对教学的重点、难点和争论点做概要的、启发性的讲解。例如中共党史课，在五十五个教学日中，教员辅导仅用十个教学日，给学员留有充分的独立思考余地。尽管这门课的课堂授课时间砍掉了20％，但是学员们仍然掌握了各章的精髓。课终考试时，学员都取得了好成绩。
    孙勇民
〖-ZW/正文〗
