〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独腿凳子”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某农场的一位战士为了鞭策自己刻苦学习，特制了一个只有一条腿的凳子，夜里读书就坐在这个凳子上。他常常学到深夜，一打瞌睡就跌倒在地上。瞌睡被惊跑了，他便接着继续学。读着这则故事，我不由联想起“头悬梁”、“锥刺股”之类的传说。应该说，这位战士的顽强学习精神比之古人毫不逊色。可是赞叹之余，深想一步，我又生出一点疑问：为了强睁双眼读书，竟至于使用扯头发、刺大腿、坐独腿凳子挨摔之类的强刺激手段，可见这些人困乏到了何等程度。在这样疲惫不堪、睡眼蒙胧、头脑麻木的精神状态下学习，其效果如何，恐怕值得研究。
    读书学习是一种复杂的、紧张的脑力劳动。要取得好的学习效果，很重要的一条就是要保持充沛的精力和清醒的头脑，这样才领会得快，理解得深，记得也牢。倘若头天晚上睡不好觉，第二天脑子就不那么管用。这就要求我们，一方面要强调抓紧学习，一方面还要适当注意劳逸结合。有句名言：“不会休息的人就不会工作”，自然，不会休息的人也是不会搞好学习的。所以，与其边读书边打瞌睡，倒不如索性倒头睡一觉更合算些。
    学习时间的获得主要靠挤。但是，挤时间并不单纯意味着夜里加班加点，或早上提前起床，这样把必要的睡眠时间也挤掉了。主要的还是要靠合理安排，改进学习方法，提高时间利用率。自然，每个人需要的睡眠时间并不完全一样，对于“嗜睡”的人来说，自己强制地挤出一些时间来学习，也仍然是可行的。
〖-ZW/正文〗
