〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高材生”为何不及格？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部组织的干部哲学考试中，相当一部分同志取得九十分以上好成绩。然而奇怪的是，在时隔不久地方组织的高等教育自学哲学考试中，这些“高材生”却有相当一部分不及格，有的干脆连考场都没敢进。什么原因？原来部队搞的是“定题考试”，只要死记硬背上级划好的几道题，就可以稳拿“结业证”。至于是否理解考试内容，是否掌握了基本原理，完全可以不去考虑。难怪有些干部说：这种考试纯粹是在摆样子。
    总政要求全军干部都要学习马克思主义哲学，这对提高干部认识世界、改造世界的能力有着重要意义。遗憾的是，有些单位没有把精力用在组织干部认真学习上，而是两眼只盯住分数、优秀率和名次，搞成了一次“记忆力竞赛”。结果，大家虽然都拿到了“结业证”，却没有学到多少知识。
    考试的目的在于更好地促进学习。如果只是为了装门面，作表面文章，或是为了在总结工作时多增添一点“过硬”材料，那就把考试庸俗化了。象这种廉价的“结业证”，实在应该作废。
〖-ZW/正文〗
