〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“营养专家”的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆刚孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你经常读《中国食品报》、《北京晚报》、《中国老年》和《健康》等报刊，可能会熟悉马树桐这个名字。去年9月以来，他在报刊发表的有关食品营养方面的文章共六十多篇。人们也许把他当作记者和食品专家，其实他是一个离休干部，被群众誉为“营养专家”。
    五十八岁的马树桐原是空军北京医院医务处主任。建国初期，他就开始学习航空医学，钻研食品营养学，参加了创办空勤灶的工作，并先后四次到专业学校进修，成为具有一定医药卫生和食品营养知识的医务领导干部。
    去年9月，他离休后不甘心坐在家里享清福，决心继续钻研营养学，为营养科普工作做贡献。他经常出现在食堂、饭店里，倾听顾客要求，学习厨师的烹调技术，结合自己多年来积累的经验，整理写出了《家庭烹调三十六法》，陆续在《中国食品报》上发表。他写的一些营养科普文章，大都是介绍普通食品，制作也简便易行。在《熊掌与猪蹄》一文中，他把登不了“大雅之堂”的猪蹄同熊掌进行比较，向群众介绍猪蹄中的营养成份与熊掌相似，对人的补益很大。今年夏天，他连续写了《漫话西红柿》、《巧作西红柿》等四篇小品，及时介绍了西红柿的营养成份，以及十几种吃法，受到读者的欢迎。
    马树桐还对老年人的营养和保健进行专题研究。他查阅了医院图书馆的有关图书资料和几百份杂志，陆续写成并发表了《人到老年话晚餐》、《饮食与老年斑》等文章。今年5月全国六届人大二次会议期间，他写的《饮食与长寿》一文在《中国食品报》上发表了，受到一些人大代表的欢迎。
    随着马树桐的名字在报刊上不断出现，引起了有关部门的重视。现在他被聘请为《中国食品报》记者，担任了这个报社主办的炊事人员刊授学校顾问委员会委员。
    陆刚 孔宪阶
    图为马树桐在写作。
〖-ZW/正文〗
