〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗貌似无情却有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治处干事黄智山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能上能下是当前干部制度的一项改革，它剔除了“干与不干一个样，干多干少一个样，干好干坏一个样”的弊端，绝大多数同志是赞成的。然而，“下”落实到个人，有的领导觉得感情上过不去，因此实行起来往往“心慈手软”。
    诚然，水向低处流，人往高处走，一般是谁也不愿降。可是，对那些精神萎靡不振、工作不求上进的“混事干部”就得降，对那些长期打不开局面、不称职的干部也得降。要对革命负责，不应该讲情面。
    无论哪种降法，似乎都有点“手狠”，实则不然，这当中蕴含着对干部的爱。我们单位某干部因放松世界观改造，贪图安逸，整天闹着转业，领导多次做工作，他仍我行我素，成了“惹不起”。后来上级党委决定把他从正连职降为副连职，如不改还要降。他见来真的了，才冷静下来，下决心改正错误，半年时间有很大进步。他说，要不是领导上猛击一掌，说不定已经掉下去，不是降职的问题了。
    由此可以看出，降下来与其说是“手狠”，毋宁说是“心慈”。反之，听之任之，得过且过，结果既坑了同志，又害了事业，是对同志、对人民不负责任的表现。俗话说：“严是爱，松是害”，该降的降不是害，该降的不让降才是害。这叫做貌似无情却有情。
〖-ZW/正文〗
