〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这里当兵有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团战士赞扬带头搞现代化的团首长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/赵军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这阵子，我们团比过年还热闹。军区的首长，地方的专家，报社的记者，先后来到刚落成的科技文化教育综合中心。有的说：“行！是个干现代化的班子！”有的说：“在这里当兵，可真是幸运啦！”
    团领导到连里的时候，总是讲现代化。赵团长说：“现代化向咱们挑战了，咱得应战，天上掉不下馅饼，咱们不能当‘老等’，干！”后来就真干上了。团里有个驾驶训练场，多少年来很简陋，领导干部决定就从这儿起步。几个月功夫，一个综合驾驶训练场出来了，中央电视台还给我们拍了个电视片。
    我们汽车兵走南闯北，城市现代化的场所咱去过，农村万元户的小洋楼也参观过。一回到营房，钻进又矮又黑的屋里，心里真不是个滋味。去年春天，团领导提了个口号，让我们“住好，吃好，玩好，学好，干好”。当时，这个口号还不时兴，不少人怕这样搞会丢了“老传统”。团领导说：“又土又苦才算好？你说你搞现代化，总得让人家看得见摸得着嘛！”一股劲便使到这“五好”上了。修理连住的条件差，他们就让修理连先“化”起来，不到一年，就住上了四层楼，很舒畅。
    今年刚入夏，团里说是要建个科技文化教育综合中心，里面装闭路电视、修现代化的演播室、带组合黑板和投影器的电化教学室、汽车模拟驾驶室、各种学习室和娱乐室。听说还要安装电子计算机等。梁主任拿着一张图纸跟我们讲起来，我们想：弄这么多“洋”玩艺谁会摆弄啊！梁主任说：“你们呀，思想还是不解放！科学发展这么快，光是土玩艺哪行？”梁主任和新技术可狭耍一些单位的先进设备，他都去看过，光拜老师也不下五十名。我们常见他掰着个本子抄那些原理呀、数据呀，一抄就是大半夜。赵团长过去钻研汽车驾驶全团闻名，这回学习新技术，还是那股子钻劲。赵副政委是文科大学生，也一天到晚钻电子技术。杨政委执行任务很紧张，还要了有关新技术的资料，抽空就学。团领导不光带头钻，还把几个从院校回来的大专生派出去学习，等仪器一来，就让他们操纵，给我们当教员。
    今年8月，综合中心破土动工，11月1日，全面竣工落成。现在，我们算是品上现代化的滋味了。上政治课，在连队电视机前一坐，教员的形象、声音清清楚楚。有什么好人好事，白天拍下来，晚上就可以看“连队电视新闻”。综合中心的电化讲堂更美气。一位大学教授看了也连连说好。最叫人开眼的是微计算机室，遇有运输任务，只要告诉它到达地点、载重量，立刻就会告诉你行车路线、行车公里、需车量、耗油量等。管计算机的严参谋说：往后连队接受任务，不要再往团部跑了，只要在连队的电视机前一坐就知道了。有位军事评论家说过：“冷兵器时代跃马扬戈的武士，将被历史替换成电子计算机前按电钮的军人。”照这个速度，那还不快！一想起这些，心里就美滋滋的。是啊，在这里当兵，有奔头！
    特约记者 刘波
    通讯员 赵军
〖-ZW/正文〗
