〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔希波夫去外地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京期间姚依林和他举行三次会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电 苏联部长会议第一副主席阿尔希波夫结束了在北京的访问之后，今天下午由我国外交部副部长钱其琛陪同，乘专机前往广州、深圳、武汉参观访问。
    阿尔希波夫在北京期间，我国国务院副总理姚依林同他分别于12月21日、22日和23日举行了三次会谈。
    据悉，姚依林和阿尔希波夫在会谈中互相通报了各自国内的经济建设情况，并就进一步发展两国经济、贸易和科学技术合作的问题交换了意见。
    双方讨论了关于签订经济技术合作协定、科学技术合作协定和成立中苏经济、贸易、科技合作委员会的问题，并且达成了协议。双方同意于1985年上半年签署中苏1986――1990年长期经济、贸易协定。
    在会谈中，两位领导人还就共同关心的国际问题和双边关系问题交换了意见。
    会谈是在友好、相互谅解和建设性的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
