〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“菩萨远的灵”说到用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济体制的改革，军队的改革，关键在于人才，这在道理上大家都承认。但是，有的领导一面承认人才的重要，一面又往往看不到人才。他们常常羡慕别的单位“才源茂盛”，而自己这里“土地贫瘠”，生长不出人才来，所以总是眼睛盯着别的单位，到别的单位去挖人才。果真是本单位土地贫瘠缺乏人才吗？不是。俗话说：“十步之内，必有芳草。”人才每个单位都有，所以觉得本单位没有人才，是因为有些领导总以为“菩萨远的灵”，对自己身边的人才视而不见，见而不用。所以如此，原因不外乎以下两个方面：
    首先，一个人总是长处短处并存，优点缺点集于一身。在一个单位工作久了，他的优点别人了解，缺点别人也看得分明。尤其是那些有才能的同志，他们的优点突出，缺点往往也比较明显。有的同志只挑他们的缺点，缺点挑多了，就会掩盖他们的优点，以至影响他们的威信。把“特长”看得很“平常”，把“高个子”看成“矮个子”。就拿在改革中涌现出来的一些人才来说吧，他们最大的优点是不满足现状，敢想敢干，勇于开拓，工作负责，有创造精神。同样，他们也有缺点，比如有的民主作风不够，不重视群众意见；有的急于做出成绩，工作不讲方式，主观急躁，等等。金无足赤，人无完人，世界上没有没缺点的人。但有人往往用放大镜看别人的缺点，用显微镜看别人的优点，有的甚至把敢于拍板，敢于独立负责的优点也看成是缺点，说成是“好出风头”，“爱显示自己”，于是在领导心目中，这些人也就不能算做人才。相反，对一个外单位的人，就不存在这种情况。对一个外单位的干部，大家互不熟悉，只能从档案和书面材料中去了解。而在这些材料中，大都是介绍他的优点、成绩，很少提及他的缺点。即使写到了缺点，因为没有直接的感受，没有个人的是非好恶掺杂其间，也就容易忽略。如果说对本单位的人容易把才能看低，觉得大家都彼此彼此，对外单位的人则容易把才能看高。以至一些在本单位不难找到的人才，也必须到外单位去延聘。
    还有一个原因，是所谓“东方式的嫉妒”。我不行，也不让你行；我自己上不去，你也休想上去。一旦听说上级要重用哪个人，就百般挑剔，把一些微不足道的缺点，加工放大到足以抵消他优点的程度，以拉住他们的后腿。本来，嫉妒是指向所有的人的。凡强过自己的人，不管是本单位外单位的，一律都不放过。但对一个不熟悉的人，因为一无印象，还未形成确定的看法，这种嫉妒的情绪就不容易表现出来。因而嫉妒大都发生在熟悉的对象之间。因为熟悉，出于偏见和成见，又不能实事求是地估价对方，觉得自己高过于他，嫉妒的情绪就难以压制地流露出来，有时表现得十分强烈。这样的人多了，即使领导对一个人有正确的认识，也就会屈从于所谓舆论的压力，而不敢重用。
    为了建设四化，我们要反对干部的部门所有制，单位所有制，促进人才的流动。如果外单位、外地区确有强过本单位的可用之才，通过正当的手续，调入本单位是完全正确的。但是，看不到本单位的人才，以为“菩萨远的灵”，眼睛只是盯着外单位、外地区，这样的想法、做法却并不正确。
〖-ZW/正文〗
