〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1984”――西欧防务年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为去年“欧洲导弹年”合乎逻辑的发展，西欧今年度过了一个“防务年”。防务年最突出的事件就是西欧联盟的重振。
    10月底，西欧联盟七国的外长和国防部长在罗马举行联席会议，一致决定唤醒沉睡了三十年的西欧联盟，使之成为协调西欧国家防务政策的场所。会后，他们联合举行记者招待会，庄严宣布了会议通过的“罗马声明”。十四位部长一字儿面对记者就座，显示出加强西欧防务的决心。这样的会议，在战后西欧历史上尚属首次。
    西欧防务问题迫切地被提到日程上来，去年的“导弹年”无疑起了“催化”作用，而“导弹年”所经历的错综复杂的斗争，则是苏美之间力量变化以及北约内部利益不同、观点有异、信任关系面临考验等新局面的产物。
    西欧“防务年”向人们传达了什么信息呢？从政治家的讲话、专家们的发言以及大量的报刊文章使人们看到，西欧的防务努力针对着三个目标。
    首先，面对苏联军事力量的持续增长，西欧国家意欲加强防务，促进北约的团结，从而拉住美国，使其严格遵守对欧洲承担的义务。
    欧洲导弹之争实质上是一场政治斗争。西方人士分析，苏联部署SS―20导弹的目的之一是分化美、欧。苏联已部署了几百枚SS―20，美国至今才部署了几十枚潘兴Ⅱ式和巡航导弹，但西欧许多领导人已欢呼胜利。可见，斗争的焦点在于北约是否维持部署决定，即美欧关系是向“脱构”还是向“挂钩”方向发展的问题。
    近年来，美国声称准备在欧洲打一场有限核战争，这增加了欧洲的反美情绪；美国领导人和政界人士指责西欧在防务上没有尽到责任，使西欧当权者感到不快与担忧。这表明，北约内部的矛盾有所加深。但是西欧没有独立的核力量，更谈不上独立防务系统，因此，西欧在防务上是离不开美国的。今年6月，比利时外长廷德曼斯说得很明确：“我们的政策是无论如何避免美国后撤。”如何避免？基辛格在《改造北约计划》一文中指出：应调整大西洋两岸不平衡的局面。这就是说只有欧洲发挥比较重要的作用，北约组织才能得到新的活力。联邦德国外长根舍几次说过，“不是美国太强了，而是西欧太弱了。”西欧联盟的重振正是强化西欧的努力。
    其次，西欧联盟国家希望通过加强内部磋商与合作，以及与西欧其他国家的接触，协调西欧的防务政策，以建立北约内部的“欧洲支柱”，提高欧洲对美国的地位。这一点与第一个目标是一个问题的两个方面。
    最后，西欧国家决心加强在常规武器生产方面的合作。长期以来，欧美武器贸易极不平衡。美国对西欧的出口和西欧对美国的出口为七比一。西欧国家的合作可望逐渐改变这种差距，推动西欧尖端技术的发展，还可以创造新的就业机会，使整个国民经济得到好处。实际上，西欧的军工生产合作从1975年就开始了，英国、法国、联邦德国已联合生产了米兰反坦克导弹。现在三国又决定共同研制第三代反坦克导弹。西欧国家共同研制反坦克直升飞机和战斗机也已提上日程。
    西欧联盟由法国、英国、联邦德国、意大利、比利时、荷兰、卢森堡七国组成，是一个军事互助联盟，成立于1954年。它的前身是以防止德国军国主义复活为宗旨的，由比、法、荷、英、卢五国组成的布鲁塞尔条约组织。后来，形势发生了变化，吸收了联邦德国和意大利参加，但仍对联邦德国进行限制，它不得生产ABC（原子、生物、化学）武器，连一些常规武器也不能生产。随着形势的演变，限制逐步取消。到今年10月，已全部取消了常规武器生产的限制。这就为西欧国家进一步加强武器生产合作创造了条件。
    西欧联盟七国的防务观点与政策相近，又是最有实力的西欧国家，因此被视为西欧防务的核心力量。七国普遍认为，先在这个范围内协调防务政策比较现实，打好基础后再逐步扩大到欧洲共同体十国和更多的国家。西欧联盟的重振可以被看成是西欧联合防务的一块基石。这样，1984年西欧联合就增加了一个新的领域。
〖-ZW/正文〗
