〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕蒙正秉公荐才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋太宗想派一个人出使朔方，让宰相吕蒙正推荐一个合适的人选。吕蒙正很快就上疏推荐了一个人，可是宋太宗不同意。后来，宋太宗又三次让吕蒙正推荐合适的人选，他每次回答都是开始推荐的那个人。宋太宗十分恼怒，把他的奏折扔在地上说：“你这个人怎么这么固执！”吕蒙正说：“不是我固执，而是陛下还没有真正了解他，他确实是最合适的人选，别人都比不上他。我不愿为了取悦陛下而害了国家大事。”大臣们见吕蒙正这样和皇帝抗争，都吓得屏住呼吸，不敢动。但吕蒙正却很坦然地上前拾起奏折，不慌不忙地放入怀中，慢慢地退了下来。罢朝后，宋太宗头脑冷静了下来，对左右的人说：“吕蒙正的气量，我比不上。”继而用了吕蒙正推荐的那个人，果然很称职。（据《宋史・卷二百六十五・吕蒙正》和《藏书・卷十・吕蒙正》）
    封建社会皇帝是至高无上的，吕蒙正在龙颜震怒的情况下，敢于坚持自己的正确意见，表现了他唯才是举，忠而不媚的品格。推荐人才完全以被荐者的德才情况为标准，而不看上级的眼色，这一点，即使是现在，也是应该提倡的。
〖-ZW/正文〗
