〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查要注意作定量分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳熹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到基层搞调查，目的是为了准确地掌握基层的实际情况，据以进行正确的工作决策和指导。然而，我们现在相当多的调查所提供的往往是“大体如何如何”、“基本怎样怎样”的材料，既无数量统计，也不作定量分析，看了这样的材料，对一个单位的具体情况，依然是不甚了了。就拿年年必搞的老兵退伍情况调查来说吧，常有这样的写法：“老兵退伍情况基本是好的，大多数老兵都能正确对待走留问题，少数同志思想上还有些模糊认识，只有极个别人不服从安排。”这大多数是多少人？极少数又是多少？极个别又是几个？有多大比例？既没有数字的统计，也没有具体例证。这类笼而统之的材料，究竟能说明多少问题？这样的调查，到底又有多大价值？
    为了使调查科学化，我认为应该把概率统计方法引入到调查中来，对基层情况的估计要有科学的数字依据，要有定量分析，做到定性分析和定量分析相结合。在估价基层的状况时，既有基本上好，或基本上不好这种定性的概括性结论，又要有量的方面的精确数字、必要的百分比等等，把定性分析建立在定量分析的基础上。这样才能避免主观随意性。比如有的领导用电话时，发现守机员态度不好，能不能由此断定电话班的态度都不好？不能随意下这个断言，应该按照统计学中随机抽样的方法，抽取一定次数接转电话时的服务状况进行调查统计，进行定量分析，这样得出的结论就比较符合实际。为此，我们必须学一点社会学、统计学，使传统的调查方法逐步现代化、科学化，提高调查水平，提高对各种掺水分的不真实的调查材料的辨别能力。
〖-ZW/正文〗
