〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重选拔更重培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区把帮助第三梯队干部成长当作战略任务来抓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱泽池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青岛警备区/干部选拔与培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，警备区有的单位对第三梯队干部重视选定，不大重视培养，结果任用时不是超过年龄，就是业务单一，或缺少文凭。针对这种情况，警备区党委提出要把培养第三梯队当作一项战略性的任务来抓。几位主要领导分头深入部队，对所有第三梯队对象进行了摸底，逐个谈话，然后与师、团领导和机关同志一起研究，制定出送校培养、在职培养、合理使用的规划，并使之制度化。党委注意正确处理局部与全局、眼前利益与长远建设的关系，对后备干部既不求全责备，又着眼于全面培养，采取缺啥补啥的措施，使他们按照预定方向发展。没有文凭的，送校培养；没经过基层锻炼的，放下去当部队主官；缺少机关工作经验的，有计划地安排到机关工作；业务单一的，调换工作，使之成为多面手，掌握协同指挥本领。某师有个第三梯队干部，有的领导觉得使用顺手，不舍得放。党委经过研究，统一了思想，从长远着眼，把这个干部选送到高级院校进行培养。今年，全区提升了二十三名第三梯队干部，其中提到主官位置的七名，基层与机关交流的八名。选送入校的十八名干部中，有十七名第三梯队干部。
    为了让第三梯队干部健康成长，各级党委实行“包干责任制”，警备区负责师，师负责团，团负责营，出点子，指路子，帮助他们尽快打开工作局面。某团团长、副团长都是今年刚从营的岗位上提上来的，他们接受了军区赋予的训练改革试点任务后，感到难以胜任。警备区副司令员丛俊滋便到这个团蹲点一个多月，同他们一起分析我军装备、编制及训练现状，研究外军有关信息，反复探索改革训练内容的方案，终于编写出十一本全面改革教育训练内容的纲目，参加了军区训练改革经验交流会，获得二等奖。在各级党委的帮助下，今年提拔到团级岗位上的五十八名第三梯队干部，在各自的岗位上，都初步打开了工作局面，成为部队建设的好带头人。（邱泽池）
〖-ZW/正文〗
