〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批有经济头脑的青年来到部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团针对新特点探索带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏威勇/张德崇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一批做工经商的青年入伍后，被南京军区某团称为有经济头脑的战士。一年来，这个团积极探索对这部分战士的带兵之道，取得了可喜的成绩。12月初，军区召开尊干爱兵座谈会，推广了他们的经验。
    这部分有经济头脑的战士，言谈举止和其他战士有明显不同，如讲话爱谈生意爱讲钱，工作爱拣有技术的干，战友之间讲“实惠”，搞“礼尚往来”等。团领导组织连队干部从这些战士入伍前的经历中，认清他们的特征，清除自己头脑里存在的“富必侈、商必奸”的观念，正确看待他们的政治觉悟、社会交往、生活需求和求知求富的欲望等，使官兵之间沟通了思想感情。他们注意发挥这些战士钻业务、善管理的聪明才智。从他们中间选配正副班长三十四人、育才专业班组长和教员十四人。团里调整教学内容，对去年十个教学班进行了取舍，保留了文化、机电、农技、无线电等六个班，增加了养殖、建筑、运输、副食品加工、企业管理等专业班，满足这些战士学专业技能的欲望。
    在带好有经济头脑的战士的过程中，这个团注意造就一支具有经济头脑的干部队伍。团里举办经济工作理论学习班，建立经济工作实习基地，组织参观见习，引进技术设备、军地联营办厂等，帮助干部提高经营管理等业务能力，增强干部的“知识磁性”，以改善官兵关系，使战士更加信服干部，官兵关系出现了历年少有的喜人景象。全团杜绝了顶撞争吵、不服从管理的现象。大部分老战士通过考试拿到了民用技术等级证书。
    （宏威勇、张德崇）
〖-ZW/正文〗
