〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“无功就是过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治委员王猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行干部能上能下，是保证人才生长的一项重要政策。要使大批优秀人才生长起来，一方面要做好选拔、培养干部的工作，按照干部队伍“四化”标准，大胆破格地使用人才；一方面必须废除实际存在的干部职务终身制，改变干部只能上不能下的老习惯，打通干部上下、进出的渠道，为优秀人才的生长开辟通路。
    实行干部能上能下制度，当前在认识上还不够一致，路子还没有走开。多年来，使用干部有一种不好的习惯：干部一旦提拔上去，只要不犯错误，不管能否胜任都不能下来。有的在一个领导岗位上任职多年，没有“政绩”，领导明知他难以胜任，往往迁就照顾；有的当正职没干好，就放到上一级副职的位置上。这种做法造成了一些不良后果：其一，堵塞贤路，压抑优秀人才生长，干部队伍象一潭死水；其二，助长了混事度日、得过且过的不良风气，窒息了干部奋发向上的革命精神，少数干部心安理得地吃“大锅饭”，不求有功，但求无过；其三，贻误事业，影响部队建设。
    统一对干部能上能下的认识，关键是破除“没有功劳有苦劳，没有苦劳有疲劳”一类的陈腐观念，确立“无功就是过”这样一个新的观念，用这个新观念去评价干部的功过，衡量干部的德才。就是要求发扬开拓精神，带领群众开创新局面，为把军队现代化建设推向前进，做出明显的成绩。如果一个干部不去“创业”，满足于“维持局面”，当个不犯错误的“老好人”，工作中几年没有什么建树，所在单位面貌依旧，用党对干部的高标准来要求，他就是有了过失，辜负了党的委托。现在，强调选人用人坚持高标准，干部不犯错误当然是好事，但是不犯错误的干部不等于就是优秀人才。军队现代化建设的任务非常繁重，面临着许多新的情况和问题。那种只满足于忙碌事务不犯错误的干部，是挑不起领导部队现代化建设重担的。只有大胆使用那种锐意进取的干部，我们的事业才有希望。
    本着上述思想，我们对去年调整领导班子中新提拔上去的干部，坚持严格要求。对实践证明不称职的十三名师、团领导干部作了组织调整，其中有五名被降了职。
    用“无功就是过”这样一种新的观念衡量干部，使用干部，做领导的必须有出以公心、坚持原则的魄力。在举贤任能时，做到“外举不避仇，内举不避亲”；在对不称职干部进行组织调整时，要讲原则，顾大局，不为闲言碎语所影响。要经过深入的摸底考察，广泛听取群众意见，力求把干部德才的情况弄准确，做到“上”的选得准，“下”的不搞错。
    “无功就是过”所指的“过”，同工作严重失职给部队建设造成了重大损失，以及思想作风、组织纪律等方面犯了错误，是有区别的。在考虑对不够称职的干部进行组织调整的时候，不能把降职作为唯一的办法。干部在一段时间里没干好工作，原因可能是多方面的。要弄清楚主观原因是主要的，还是客观原因是主要的，是由于水平问题，还是由于工作姿态问题，根据不同情况区别对待。我们军区的做法是：一种是保留干部的职务，安排合适的工作，避其所短，用其所长。一种是为干部创造学习提高的条件，文化水平低的可以让他离职补习文化，专业不熟的可以让他离职参加集训，尔后再安排适当的工作。再一种是挂职下放，限期改正，即停止现职工作，但保留职务，下放担任低一级的职务，根据他在一定期限内的表现，再决定是否恢复原职务。还有一种做法是降职使用。在这四种办法中，各单位采取得比较多的是前三种，实行降职的是极少数。
    应当明确，让不称职的干部下去，不仅是为了把位子腾出来，让真正优秀的干部上去，同时也是为了教育、激励不称职干部奋发努力，重新成为符合“四化”标准的合格干部。因此，对下来的干部要关心爱护，做好细致的思想教育工作，教育干部本人降职不失志，教育群众对他们不另眼相看，满腔热情地鼓励和帮助他们，为他们重新奋起创造良好条件；只要他们有了进步，就要加以肯定。
〖-ZW/正文〗
