〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的“洋”与“崇洋”不可混同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八三二二六部队张广友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样看待生活中的“土”“洋”问题？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志之所以不能正确看待生活中的“土”“洋”问题，一个重要原因，是常常把生活上的“洋”与思想上的“崇洋”混同起来。一看到别人有几件洋装、洋货，就以为人家在“崇洋媚外”。
    其实，生活中的“洋”与“崇洋”是两码事。“洋”包含有“外国的”、“现代化的”意思。而“崇洋”则是一切都认为外国的好，甚至“月亮都是外国的圆”，这是一种丧失爱国心的表现。在现实生活中确有“崇洋”者。但现代化的生活设施是社会进步的表现，与“崇洋”风马牛不相及。对“外国的”东西也要具体分析，并非都是坏的。人们都在不断追求生活的改善，一切科学的文明的东西，都是可以吸收的。我国许多美好的东西不是也被外国人吸收过去了么！事实上，我国现在的生活方式中就有许多是吸收了外国的长处的，有不少是“舶来品”，能不加分析地说人家使用这些是“崇洋”吗？
    八三二二六部队 张广友
〖-ZW/正文〗
