〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国明年投资七十四亿元发展铁路
    据中国新闻社报道：明年我国用于铁路建设的投资比今年的六十四亿元增十亿元，新建和续建铁路五十多条。这是近年来国家对铁路建设投资最高的一年。
    承德地区人均持肉量达三十九斤
    河北省承德地区截至十一月底，猪、羊、牛肉的总产量达到九千四百万斤，比去年全年产量增长百分之二十一；每人平均持肉量三十九斤，比去年全年增加百分之十八，比去年全国人均持肉量高出百分之五十。
    中东国家的投资者已开始转向中国
    设在香港的国际商业信贷银行中国部总经理高马尔说，中东的投资者已开始把注意力转向中国。
    过去，中东国家的投资集中在欧美等工业化国家。现在，为了分散投资，它们希望寻找政治稳定、能吸收投资而又能得到较多利润的第三世界国家作为投资目标。他认为中国具备这些因素，是中东国家投资的理想地方。
    北京第一座“鸳鸯楼”落成出售
    北京市房管局住宅开发经营公司向大龄青年提供的第一栋“鸳鸯楼”落成，近日出售。
    凡是有市内常住户口、男女双方均是二十八岁以上的初婚者，都可向所在单位提出申请。
    各民族学院增设理、医、农等科专业
    我国现有的十一所民族学院积极增设理、医、农等科的专业，为少数民族地区培养经济建设需要的专业技术人才。目前，在各民族学院理、医、农等科专业学习的少数民族学生已有三千八百多人。
    《生死沉浮》即将开拍舒适扮沈醉
    取材于沈醉《我的三十年》一书的影片《生死沉浮》即将由北影开拍。《今晚报》报道说，影片易名《生死沉浮》，意在通过沈醉三十年的坎坷经历，力图写出他如何懂得人生意义、成为爱国人士的过程。影片中的沈醉将由上影著名老演员舒适担任。
    苏联研制成巨型激光显象管
    苏联科学家研制成功一种电视荧光屏面积达十二平方米的巨型激光显象管。这种电视机采用激光辐射，其荧光屏的亮度比家用电视机高十万倍。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
