〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是没有条件还是不敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二二一医院相宝迎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样看待生活中的“土”“洋”问题？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活的改善不能离开经济条件，这个看法不能说没有道理。但我认为，现在的问题不全在经济条件，有的是思想有顾虑，怕人家说长道短。这也不足怪。想当年男人剪辫子，妇女放小脚，也很有些人叽叽喳喳，可辫子还是剪了，脚还是放了。有的人怕生活“洋”了会脱离群众。其实大多数群众何尝不希望生活“洋”一点？只是由于传统习惯的束缚，不敢“洋”。在这方面，也是要有人来做榜样的。岂只是吃穿，国务院办公厅和军委决定从明年1月1日起，在北京的国家机关工作人员和驻京部队机关午休时间一律改为一小时（含午餐时间），全年不变。这只是作息制度的改变，并不需要破费一个铜板，与经济条件无关，也不是人人都赞同的。可见，生活方式的改变，涉及到人的习惯、传统、思想，没有习惯、传统的转变，文明、健康、科学的生活方式是很难推广的。
    二二一医院 相宝迎
〖-ZW/正文〗
