〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我被震醒了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省安庆军分区政治部马传会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍十四年，当了九年干部。从1978年开始，我先后写了四次申请转业的报告。部队领导认为我还年轻，又有一定的文化水平，不放我走。我既有心转业，又不想耍无赖，工作尽力干好。可是越是这样，领导越不让我走。后来，我就打算混日子，混到让领导讨厌为止。这样，我对自己就要求不严，开始变懒，有段时间书也不想读，工作应付干，想舒舒服服混到转业回地方。
    不久前，我们分区实行干部能上能下制度。在考核的基础上，有九名机关干部提升了职务，一些同志立功受奖；但也有少数同志受到点名批评或被责令限期改正。这对我触动很大。我下决心治“混”弃懒。大家说我被能上能下制度震醒了，思想发生变化，工作变了个样。现在，我们军分区机关干部人人勤奋学习，努力工作。最近，机关有二十四名同志报名参加高等自学考试。分区司令员、政委、主任，都是近五十岁的人了，还和年轻同志一样跑基层抓改革，扎扎实实地为基层解决问题，整个机关出现了奋发进取的好风气。我深深体会到，干部能上能下制度催人进取，使人奋发，“混”的变好，懒的变勤，先进的更先进，真是一剂治“混”弃懒的良药。
〖-ZW/正文〗
