〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各单位踊跃订阅《外军了望》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区用训练费订一万份发到排，并提倡自费订阅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗明/薛军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “抓紧办理订阅手续，务必使全体机关干部看到明年第一份《外军了望》。”这是广州军区司令部本月20日给所属机关单位发的通知。现在，全军许多单位都在踊跃订阅这张外军信息报。
    《外军了望》是将于明年元月正式出版的一份军事参考性质的报纸，它的出版发行适应了广大指战员渴望得到最新军事信息的需要。因此，征订消息传到部队之后，引起各方面的关注。武汉军区司令部领导立即指示有关部门用训练费订阅一万份，发到排；并通过各种方式的宣传，提倡干部战士自费订阅。海军副司令员聂奎聚说：“这张报纸外军信息多，很有看头！机关、部队、院校都应当多订一些。”某军参谋长宗顺留拿着试刊的《外军了望》报说：“善于利用信息很重要，我们的基层指挥员也要掌握信息，这样才能做到耳聪目明。”这个军为每个排订了一份《外军了望》。乌鲁木齐军区也用训练费订到连以上单位。这种状况，反映出广大指战员重视吸收信息、利用信息来指导工作的新气象。（罗明、薛军）
〖-ZW/正文〗
