〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说增强企业活力是经济体制改革的中心环节？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十一月二十日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业有活力 国民经济显生机
    五二八八○部队政治机关林庆明在答卷中说，一个生物体的强弱盛衰，取决于它的细胞的活力；国民经济肌体是否充满生机，归根到底也取决于它的“细胞”――企业有没有活力。
    几年来，我国农村改革取得成功的根本原因就在于解决了农村经济的“细胞”活力问题，建立了具有强大生命力的以家庭承包责任制为主体的新型的农村经济。以城市为重点的经济体制改革，同样必须把解决经济细胞活力问题作为中心环节。城市企业是工业生产、建设和商品流通的主要的直接承担者，是社会生产力发展和国民经济技术进步的主导力量。通过实行政企分开、扩大企业自主权等改革，明确企业是相对独立的经济实体，使企业在国家政策和计划的指导下，能够自行适应内外环境的变化，不断生产适销对路的产品，积极主动地采用新技术，依靠自身力量求得生存和发展。企业搞活了，整个社会经济生活就会生机盎然，欣欣向荣。
    克服经济体制弊端的关键
    辽宁省新金县人武部艾红、凤青在答卷中说，我国现行经济体制的种种弊端，集中表现为企业缺乏应有的活力，国家对企业特别是全民企业管得过多过死，使企业实际上成了国家行政机构的附属物。我们的企业在产供销、人财物等方面缺乏应有的自主权，生产经营好坏同职工利益没有密切关系；同时，国家对企业的管理是通过行政系统和行政区域进行的，不可避免地导致盲目生产和流通不畅，这些弊端限制了生产力的发展，使社会主义优越性得不到充分发挥。把增强企业活力作为经济体制改革的中心环节，正是克服这些弊端，建立充满生机的社会主义经济体制的关键所在。
〖-ZW/正文〗
