〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读书演讲会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克黄传泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日，第二届五四青年智力竞赛军队系统授奖大会读书演讲会在大同举行。会场内外，新风扑面，洋溢着追求知识的热烈气氛。
    获全国智力竞赛组织奖第一名的北京军区某部读书展览室里摆放的书籍，有着不平凡的来历：有烈士遗留的书，有教授馈赠的书，有寄托看女友深情的赠书，有自学成才者赠以勉励战友的书，几乎每本书都有一段动人的故事。
    几十双眼睛落在一套陈旧发黄的线装本上。这是一套硖川蒋氏原本《辅图本草备要合刻》，是战士于乃利用三十元钱，又搭上未婚妻给他的毛衣，在一个书摊上换来的。小于付出的代价也许太大，可是这个入伍时文化考试只得了十八分的高中生，却凭着这套医书，凭着入伍以来用三百多元钱买来的七百多本书，一步一步地自学成才。他当卫生员，用偏方为三十多名患牛皮癣、神经性头痛的战士解除痛苦，获取了中专毕业证书。他当报道员，在报刊上发表了一百八十二篇稿件，还当上了大同市摄影协会会员。
    “八十年代的军队，用计算机算不得先进，用不上才叫落后啊？亚非，你理解吗？”一位女军人用充满激情的语调，读着一封信。演讲的女军人是成都军区第二测绘大队的干事，叫孙亚非；那封信的作者叫黄亚非，是这个大队的测绘员。他们是一对夫妻。他们结婚后，黄亚非打着测绘仪器终日奔走在雪山高原，一出发就是几个月。有次团聚，孙亚非忍不住埋怨了几句。于是，黄亚非便讲起战友们怎样在无人区踏出了人类的第一行脚印，讲起一位在五千米雪山测绘点上献身的大学生干部的事迹，还讲了一位测绘员在雪崩时用身躯护住图版而悲壮牺牲的情景。他说：“西藏高原的地形地貌，是靠一步步丈量出来的，我们创造了世界测绘史上的奇迹，却不拥有世界最先进的测绘设备，我要争这口气，要革新仪器！”两个“亚非”互帮互学，比翼腾飞。几年下来，黄亚非自修了电算专业的大学课程，还对一种国产的计算机进行了革新，获科技发明奖。
    陶克 黄传泽
〖-ZW/正文〗
