〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺乏科学文化知识才是“土”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级陆军学校崔拴卷杭长钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/怎样看待生活中的“土”“洋”问题？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起生活中的“土”“洋”问题，人们常常联想到衣着穿戴。看到某人衣服的款式时髦新颖，就说是“洋”；反之，衣着的样式陈旧一点，就说是“土”。我觉得这样评价“土”、“洋”未免有些片面。我们正处在一个新的科学技术革命的时代，新的科学技术革命，使劳动日益智力化，对劳动者的科学文化知识提出了更高的要求。军队武器装备的现代化，也要求我们的干部、战士有较高的文化科学知识。因此，我以为“土”并不表现在衣服穿戴上，缺乏科学知识和文化素养才是真正的“土”。但对于这一点，却并未引起我们一些同志的重视。
    先说一件我亲眼所见的事情：一次野外训练，我住在一位农民家中。房东因经营运输专业而勤劳致富，成为远近闻名的“万元户”。近年来，他从自己的收入中捐出很大一笔资金，用以扩大本村学校规模、延聘有教学经验的老师，并自费送儿子上了大学。我问他为什么要这样做？他感慨地说：“这几年，农民富裕了，吃的穿的都不比城里人差，但是和城里人站在一起比比，俺们农村人总有一股脱不掉的‘土’气。为啥？根子还是俺农村人肚子里墨水少，眼路窄，见识不多。所以我下决心要让后代人多读点书，在文化上赶上城里人。”房东的这番话是很有见地的。
    为什么缺乏现代科学文化知识才是真正的“土”呢？因为我们所说的“洋”是和资本主义的物质文明联系在一起的，本身就包含有现代化的意思。新的科学技术革命，实际上是一场知识革命。我们军队的武器装备，不用说微电脑、激光、航天技术，就是普通的飞机、兵舰、大炮，哪一样能够离开现代的科学文化知识。一个“文盲”、“科盲”，对现代化的生产，现代化的武器装备一窍不通，这是不是“土”？而且缺乏文化修养和现代的科学知识，见识不广，墨守成规，受旧的过时的传统观念的束缚，就难以掌握现代的思维方式和生活方式，从小生产的眼光出发，对适应时代潮流的经济生活、经营方式和各种改革的措施，抱怀疑、抵触的眼光。这也是“土”的一种表现。
    生产方式的变化必然带来生活方式的变化。随着社会的富裕和人民收入的增加，人民要求吃得好一点，穿得好一点，是完全合理的。但是，不能以人的衣着来区分“土”、“洋”。一个人倘若具有较高的文化素养，谈吐文雅，举止大方，情操高尚，那么，不管他穿什么样的衣服，都会显示出自己特有的风度和气质。陈毅同志少年时代就酷爱文学，具有很高的文化修养，成为职业革命家后，在激烈的战争岁月，仍然坚持写诗作词，集将军与诗人的风采于一身。解放战争初期，陈毅同志穿着一身普通的棉布军装与国民党军队代表谈判，思路敏捷，词锋犀利，论古道今，气魄宏伟，显示出“一柱天南百战身，将军本色是诗人”的风度，使得在场的身着西装革履的美国军官也觉得“陈将军那朴素的棉布军衣内透出一股逼人的气势”。可见，一个人是不是“土”，主要不在穿衣戴帽，而在他身上所具有的文化修养和风度。
    现在，一些同志只追求衣着上的“洋”，而忽视了自己身上散发出来的无知的“土”。他们或者谈吐粗鄙，污言秽语不绝于口；或者无视规定，破坏公物不觉羞；或者蛮横无理，欺弱凌小不知耻。他们不明白，要适应现代生活方式，除了提高物质生活水平外，更要提高人们的文化修养和素质，否则，衣着虽然新颖入时，行动却显得“俗气”、“流气”，又怎能称得上是文明、健康、科学的现代生活方式。
〖-ZW/正文〗
