〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年心血凝一球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区男排教练程蜀琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏灿/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月16日晚，上海体育馆灯火辉煌，人声鼎沸。当成都军区男排战胜上海队，夺得全国火车头杯男排锦标赛上海赛区冠军时，队员们兴奋不已，情不自禁地把教练程蜀琦抬起来，抛向空中……
    程蜀琦，今年四十三岁，是我国男排的老队员，曾和袁伟民等人一起，多次代表祖国参加世界性比赛。他1973年参军，负责组建成都军区男排。十年来，成都军区男排，在他的严格训练下，由弱变强，成为排坛上的一支劲旅，并向国家队输送了两名优秀运动员。
    人们说，程蜀琦是位“伯乐”。他选才独具慧眼，有些被认为“不是运动员料子”的人，他却视为“宝贝”，并把他们造就成才。现国家男排队员宋晋卫，1977年2月到成都军区男排训练了一个星期，就被退回去了。原因是小宋患膝盖积水病，无法承受大运动量训练。当时在外住院的程蜀琦得知小宋年轻、身材高，基础好后，立即建议把小宋接回来。他认为，膝盖积水可能是不适应大运动量训练引起的，只要训练得法，还是有希望的。他的意见得到党委的支持，第二天，就派人赶赴云南，把小宋接了回来。程蜀琦出院后，根据小宋的身体情况进行特殊训练。后来，小宋成了成都军区男排的主力队员之一，今年4月被选到国家队，成为走向世界的国手。
    在训练中，程蜀琦又是一位严师，总是严格要求，毫不马虎。一次，程蜀琦带领队员进行跳高训练，1.35米高的跳箱，一堂课每人跳一百次。最后一个队员，跳到九十七次时，实在跳不动了。这时，天已漆黑，别的同志已回去吃饭。程教练非要这个队员完成任务才下课。
    十年来，程蜀琦为了排球事业的发展，舍己忘家。
    1975年初，程教练发现自己便血，训练场虽然离门诊部只有几十米远，但他却没进一次门诊部的门，照样带队训练。1976年底，他便血越来越厉害了。领导命令他住院治疗。医生诊断是恶性肿瘤。当医生们打开腹腔一看，直肠上长了一个核桃大的瘤子，肠体已开始溃烂。这需要多大的毅力啊！可喜的是，经过化验，这个瘤子是良性的。住院两个月，他不等痊愈，就要求出院了。医生给他开了全休半年的假条，他只休息了两个月，就来到训练场，指导队员们向新的高峰攀登。
    本报通讯员 苏灿 本报记者 戴惠安
〖-ZW/正文〗
