〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机构精 指挥灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师司令部仅用十一人指挥进攻演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉飞/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月18日，兰州军区某师司令部组成十一个人的指挥所，成功地组织了一次进攻战斗演习，这个指挥所三辆小吉普就可拉走，一顶排帐篷就能住下。
    近几年，随着部队装备的改善，司令部指挥手段日趋自动化，这个师司令部在两年多的时间内，先后购置和研制成功了复印机、录像机、录音机、八功能野战指挥机、多功能电话机、野战工作台（箱）等七种十八件指挥训练器材；同时研制出图表式、组合式、网络式等多种文书格式和快速传递手段，使参谋人员的工作效率大大提高。有些事，过去几个人才能完成，现在一人就能做好。面对这种新的情况，今年4月，他们着手探讨指挥所编成方法，将司令部分成两套人马，每套十一人，编成作战、兵种、通信机要、保障四个组的指挥所。训练中，这个指挥所独立完成师作战组织指挥任务。半年来的实践表明，师指挥所这样编成，精干、轻便、工作效率高，便于快速开设，隐蔽指挥，灵活转移，提高了野战生存能力。兰州军区司令员郑维山看了他们的汇报表演后说：这样的训练编组比较科学精干，明年要在全区三级司令部推广试行。
    （李玉飞、徐文良）
〖-ZW/正文〗
