〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才如何适应地方需要？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方工程技术人员提出三条建议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队培养军地两用人才如何更好地适应地方需要？总政治部办公厅在11月底刊出的一份内部文件上，登载了部分地方专业技术人员的三点建议：
    一、先从文化学习入手，打好基础。战士中普遍存在着实际文化水平低于文凭的现象，有的高中生实际文化程度没有达到初中水平，因此在进行专业培训前应先补习文化。受战士服役时间所限，可根据所学专业需要，重点补习，不必铺得太宽。
    二、要加宽专业技术的知识面，更好地适应民用需要。部队许多专业虽然与地方通用，但内容、要求和标准有差异。比如有的通信兵架明线技术达到相当水平，但对地方有线通信重点要掌握的安装和维修电缆方面的知识却不懂；有的战士汽车驾驶技术不错，但修理技术差，这就不能适应地方要求。
    三、既要立足部队现有条件，又要跟上地方发展趋势。部队要及时掌握地方专业技术的发展信息，采取增加教学内容，请地方专业人员讲课，或到地方实习等方法，加强培训，使两用人才适应地方发展的需要。
    这些地方工程技术人员是应沈阳军区某仓库邀请，在对八十多名退伍老战士进行了汽车驾驶和修理、机械制图、通信技术、家用电器等专业的技术考核后，提出以上建议的。
〖-ZW/正文〗
