〖ZQ/总期〗9846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺老总关怀川藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗川藏线RW：贺龙/元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月25日，是川藏公路（成都至拉萨）通车三十周年纪念日。在这前夕，记者访问了当年筑路指挥部司令员、现成都军区副司令员陈明义。
    谈起修筑风雪高原的川藏公路（当时叫康藏公路），陈明义同志深情地说：“当年西南军区司令员贺龙同志为川藏公路定线呕心沥血的情景，真使人难忘。他的高瞻远瞩，他关心战士的情怀，我至今记忆犹新！”
    陈明义指着悬挂在办公室墙上的大幅地图向记者介绍说，1952年秋天，修筑川藏公路的部队指战员和民工，发扬艰苦奋斗，连续作战的精神，相继打通了二郎山、折多山和雀儿山，把公路修到了昌都。那时，藏族同胞把新修的这条公路叫做“幸福金桥”，《歌唱二郎山》、《打通雀儿山》等歌曲，从风雪高原唱到祖国各地。人们盼望着早日把公路修到拉萨。
    为了在世界屋脊上勘测出一条比较合理的修路线路，筑路指挥部司令员陈明义和政委穰明德（当时任西南行政委员会交通部长）决定前往重庆向贺老总汇报。1952年9月中旬的一天，他们来到了贺老总的住地。贺老总一一和他们握手。请他们坐下，又端起一盘香蕉送到他们面前，风趣地说：“你们在康藏高原修路很辛苦，吃水果不容易咧！快来打个牙祭吧！”说得大家都笑起来了。
    陈明义和穰明德一面吃着香蕉，一面向贺老总汇报筑路军民艰苦而又乐观的生活。当谈到由于后方运输困难，主副食有时供应不上，战士们只好挖地老鼠、野菜吃时，贺老总感慨地说：“这和我们长征时一样啊！”当谈到战士们把树枝搭在雪地上当床铺，风趣地称它是“钢丝床”时，贺老总哈哈大笑起来。当汇报到风雪高原气候多变，战士们经常冒着雨雪修路，夜晚住宿在用方块雨布搭成的帐篷里，衣服经常是湿漉漉的时，贺老总皱起了眉头，回头对秘书说：“记下，叫后勤给筑路部队特制帆布帐篷，补发雨衣！”当汇报到由于高原严寒，新鲜蔬菜供应不上，战士们缺乏维生素，手指甲盖都陷下去了时，贺老总抑止不住胸中的激情，站起来在房里踱过来踱过去，严肃地说：“立刻派人到上海去买维生素C。必须让战士每人每天吃四片维生素C，少了不行！”
    向贺老总的汇报，转到线路走向问题上来了。贺老总一边用心听着，一边仔细地观看线路图，不断提出一些问题。
    贺老总听完汇报，经过一段思索之后，挥动手中的红铅笔，果断地说：“公路走南线！第一，南线气候温和，海拔低。在西藏高原这是黄金都买不到的优点；第二，南线经过森林、草原、湖泊、高山，物产比较丰富，不仅我们修路时有木材、石料等建筑材料，还有青稞、牛羊、水果、燃料，方便生活。更重要的是，将来开发西藏，进行社会主义建设，这里有着丰富的资源和极大的经济价值，有着广阔的前途。公路走南线，更符合西藏人民长远利益。这就是我们考虑一切问题的出发点！”
    贺老总高瞻远瞩的指示，鼓起了指挥部领导人筑路走南线的勇气，但想到南线沿途的冰川、激流、泥石流等艰阻，陈明义和穰明德心里总觉得还有些不踏实。贺老总象是看透了他们的心思似的，拍着陈明义的肩膀，目光炯炯地说：“当然，怒江天险、冰川、流沙会给我们找麻烦，甚至带来意想不到的艰险困难。但是，怒江也好，冰川也好，流沙塌方也好，它们能挡得住中国人民解放军吗？毛主席指示我们：‘为了帮助各兄弟民族，不怕困难，努力筑路！’我们就要叫高山低头，叫激流、冰川、流沙、塌方通通让路！”
    贺老总点起一支香烟，微笑着问道：“什么时候能修到拉萨？我等着为你们通车拉萨庆功！”贺老总接着说：“为了更具体地了解情况，解决问题，我们打算以后派军区后勤部长余秋里同志到川藏公路去一趟！”
    川藏公路的线路，就这样按照贺老总的决策定下来了。1953年7月底，公路修到邦达时，余秋里同志按照贺老总的指示，不辞辛苦带领工作组沿途看望筑路部队和民工来了。他们具体了解部队的供应情况，为筑路军民增配了食油和维生素C。
    贺老总定线修筑的川藏公路，以及同川藏公路同时胜利通车的青藏公路，三十年来为支援西藏高原建设，为巩固西南边防，发挥了巨大作用。
    新华社记者 肖健卿（本报有删改）
〖-ZW/正文〗
