〖ZQ/总期〗3687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港中国海员拒运美侵越物资
    在美国资本的“东方飞剪”号货轮工作的二十多位香港中国海员，拒绝运载美国侵越物资开往南越岘港。并同船长的迫害活动进行了坚决斗争，胜利地离开美轮。
    冲绳人民反对美军B―52型飞机进驻
    冲绳的日本工人、青年、学生等一千二百多人，九日晨在嘉手纳美军基地前举行抗议集会和示威游行，强烈要求最近进入冲绳的美军B―52型轰炸机立即滚出去。
    美帝加紧利用日本基地侵越
    被英雄的越南军民打得焦头烂额的美帝国主义，为了挽救败局，正在加紧利用它在日本的军事基地，把侵越炮灰和弹药运往越南。据《东京新闻》报道，自从越南南方军民在新春发动强大攻势以来，美国第七舰队在日本的补给港佐世保呈现了“自朝鲜战争以来从未有过的”一片“紧张”气氛。
〖-ZW/正文〗
