〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手迎接新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江泽民主席欧洲之行成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望世界〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋九月，国家主席江泽民应邀对俄罗斯、乌克兰和法国分别进行了正式访问和国事访问。这是中国国家元首首次访问俄罗斯和乌克兰，也是近年来中国最高领导人首访西欧大国。这次访问，成果丰硕，意义重大，举世瞩目。
    在历时12天的访问中，江泽民主席同三国领导人举行了卓有成效的会谈，从面向21世纪的战略高度，着重就如何构筑中国同三国的友好合作关系进行了探讨，并就国际形势和建立国际政治经济新秩序等共同关心的问题广泛交换了意见。《中俄联合声明》的签署，标志着两国已建立起新型伙伴关系，即建立在和平共处五项原则基础上的长期、稳定的睦邻友好、互利合作关系。这种新型关系符合世界潮流，既不是对抗，也不结盟，不针对第三国，不会受两国国内形势和国际形势变化的影响，是可以世代相传的。乌克兰总统库奇马说，中华人民共和国主席对乌的访问是乌中两国关系的重要里程碑，两国关系从宣言走向具体经济、政治合作的时期已经到来。通过江主席的访问，中法双方一致同意面向21世纪，在平等互利的基础上持续稳定地发展两国关系。江主席在访法期间，还阐述了中国发展同法国等西欧国家关系的四项原则：面向21世纪，努力发展长期稳定的友好合作关系；互相尊重，求同存异；互补互利，促进共同发展；加强在国际事务中的磋商与合作。这些原则，以中国与西欧关系的历史与现状为依据，着眼于未来，对稳定、持续地发展中国与西欧的关系，具有重要的指导意义。舆论普遍认为，这次访问是中国和欧洲关系的一次突破。中国同三国友好合作关系不断发展，符合双方的根本利益，有利于维护地区和世界的和平、稳定与发展。
    推动双边经贸和科技关系健康发展，是江泽民主席此行的重要内容。中国与三国在经济上具有很强的互补性，经贸和科技合作潜力巨大。江泽民一行同三国政治、经济和企业界人士进行了广泛接触，参观访问了一些著名的高科技企业。中国同三国达成共识：本着互利互补的原则，不断解决前进过程中遇到的问题，大力推动双边经贸和科技合作，对各国经济发展都大有裨益。访问期间，中俄签署了经贸合作协定，中法签署了19项经贸合作的合同、协议和意向书，总金额达181亿法郎。
    在其他方面，这次访问也取得了一系列重要的具体成果。中俄国界西段协定的签署，中俄两国首脑关于互不将战略核武器瞄准对方，互不使用武力，特别是互不首先使用核武器声明，为使中俄边界成为和平、稳定与发展的地区，建立长期稳定、睦邻友好的中俄关系，创造了现实的前提。中乌也在核试验、防止核扩散等重要问题上取得共识。
    江泽民主席此次欧洲三国之行的圆满成功，不仅对推动中国同三国友好合作关系的成期稳定发展具有重要意义，而且必将对我国和世界各国共同迈向和平、合作、稳定、繁荣的新世纪产生深远影响。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
