〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋精神一代代传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/影片观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时，父母亲和老师就常给我讲雷锋的故事，让我读《雷锋日记》，嘱咐我好好向雷锋学习。电影《雷锋》放映后，我不止一次地观看。这一切都使我懂得了许多做人的道理。
    1976年2月，我参军来到了内蒙古。在连队，我以雷锋为榜样，大小活儿抢着干，先后两次被评为学雷锋先进个人，5次被评为优秀共产党员，3次荣立三等功。
    现在我做了孩子的父亲，怎样用雷锋精神培养教育好下一代，对我来说成了一个新的课题。在市场经济大潮的冲击下，我从孩子身上也发现了不少令人担忧的苗头。女儿在幼儿园，看到别的小朋友有什么好吃的，回家就要，不给买就哭。对此，岳父母曾劝我，就一个孩子，不要太寒酸了，别人家的孩子有的，咱们的孩子要有，别人家的孩子没有的，咱们的孩子也要有。但是我认为，弘扬雷锋精神要从孩子抓起，严格要求。对此，一家人形成了共识。从此我向女儿讲述雷锋的故事，带她到电影院看《雷锋》，向她灌输做人的道理，并给她一些实践的机会。家人吃苹果，让她来分；每次带女儿上街，不是进食品店而是进书店……
    女儿慢慢地养成了尊敬老人、孝敬父母、爱学习的好习惯。她开始写日记了，我给她找来了《雷锋日记》。女儿的上进心很强，每次班、校评比三好学生、好少先队员，她总是榜上有名。前些天，她又一次看了电影《雷锋》的录像带，看后还把自己平时攒下的零用钱捐给了希望工程。
    DW：内蒙古军区通信总站
〖-ZW/正文〗
