〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄调整后的军区和战略防区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯组建军队后，根据新的安全形势和新的军事战略，采取一系列重大举措调整军事部署，完善防御体系。
    调整后的军事行政区域为9个。一是继续保留原苏军的莫斯科、列宁格勒、北高加索、远东、后贝加尔、西伯利亚军区；二是将原苏军的伏尔加河沿岸――乌拉尔军区划分为伏尔加河沿岸军区和乌拉尔军区；三是计划成立斯摩棱斯克军区。苏军原南高加索军区改编为外高加索军队集群。
    战略防区按西部、西南、远东三个战略方向和中央战略预备队辖区划分。西部战略方向辖列宁格勒、莫斯科军区和北方、波罗的海舰队。西南战略方向辖北高加索军区和乌拉尔、伏尔加河沿岸军区部分防区。远东战略方向辖远东、后贝加尔、西伯利亚军区部分防区和太平洋舰队。中央战略预备队辖西伯利亚、乌拉尔和伏尔加河沿岸军区部分防区。其战略梯次配备为：北高加索、列宁格勒和拟组建的斯摩棱斯克军区为欧洲和南部地区的第一梯队，加里宁格勒“特别防御区”与第一战略梯队协同保卫西部安全。伏尔加河沿岸和乌拉尔军区的部分部队为第二战略梯队。为此，俄已开始将北高加索军区改编为“具有高度机动性的前线军区”，目前已组建了5个装备精良、高度机动化的摩托化步兵旅。莫斯科军区也正在加强之中。（李明家）
〖-ZW/正文〗
