〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科伊边界纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科威特伊拉克/边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震惊世界的海湾战争结束3年了，科威特和伊拉克边界现状如何，举世关注。热情的主人仿佛猜透了包括笔者在内的记者们的心思，给应邀访问科威特的中国记者团安排了科伊边界之行。
    生机重现
    今夏一天早晨，晴空丽日。在主人陪同下，我们从科威特城驱车西行。公路像黑色的缎带铺向天边，两旁广袤无际的荒漠上，偶尔可见被炸坏的油箱、加油站、绵延弯曲的输油管、在阳光下闪闪发亮的“油湖”以及标有“雷区，小心”字样的红色告示牌。所有这些仿若一座沙漠博物馆，时刻提醒人们：莫忘战争的祸害。
    然而，令人欣慰的是，杀戮过后萌发生机。油井大火的扑灭，“油湖”和废墟的清理以及战后重建，已大大改变了这片被烧焦了的沙漠的面貌。据主人介绍，这里的沙漠与撒哈拉大沙漠不尽相同，实际上是因缺水而形成的荒漠。我们来这里参观前夕刚刚下过几场大雨。雨水的滋润已使荒漠里生命力旺盛的骆驼草等植物破土萌生，一丛丛一簇簇，远远望去，沙漠里仿佛铺上一层绿色的绒毛。不时可见的牧人和他们的羊群、骆驼，更令人感到生命的气息。
    戒备森严
    科伊边界戒备森严，是一般人难以到达的禁区。我们的汽车先西后北地奔驰在高速公路上，标有“UN”（联合国）字样的车辆不时跃入眼帘。从科威特城到科伊东段边界的距离约119公里，我们经过两道科威特国民卫队哨卡的检查，于当地时间上午11时许来到最后一道哨卡――联合国军事观察员的哨卡，科伊边界已在视线之内。只见哨兵臂章上有“BANGLADESH”字样，原来，他们来自孟加拉国。陪同我们前来参观的科威特新闻部官员把证件递给了哨兵，但并未放行，据说事先未同军事观察员部队方面联系妥当。随后，来了一位联络官，当他知道我们是来自中国的记者时，高兴地说：“孟中两国是友好的邻邦。”他还告诉笔者，近日有15位来自中国的军事观察员也已进驻科伊边界。在他的热情帮助下，很快联系就绪放行了。
    106块界碑
    领我们参观边界的是科伊边界联合国军事观察员新闻官泰勒少校。在科伊边界东端，知名的乌姆盖斯尔港就坐落于此。港湾与波斯湾相通，有座大桥飞架港湾南北。我们正要举步迈上大桥北行，想一览波斯湾海天之色，泰勒少校见状急忙告诉我们：“请务必在10米之内止步，否则就等于擅自闯入伊拉克领土。”
    接着，泰勒少校
    把我们带到桥西10米开外的地方，指着由北而南延伸而去蔚为壮观的一条壕沟和一堵沙墙说：这就是经联合国伊科边界划分委员会划定、由联合国一项决议认可的科伊边界线的起点。科伊边界从这里一直延伸到西南部科威特、沙特阿拉伯和伊拉克三国边界的交汇点，全长207公里。自海湾战争结束以来，联合国派驻科伊边境的数百名观察员，一直在监视着跨越科伊边境非军事区（科境纵深5公里，伊境纵深10公里）的情况。
    据介绍，按照这条边界线，伊拉克得到了乌姆盖斯尔港的出海口；科威特则得到了鲁迈拉油田的11个油井和萨夫万周围地区的一些农场。科威特已在这207公里的边界上竖起了106块界碑。我们参观的地段是从106块至92块这一段。
    “第四道墙”
    问及眼前的壕沟和沙墙的缘起及作用时，泰勒少校微笑着说：“我作为科伊边界联合国观察员部队新闻官，不便就此发表任何评论。”我们会意地点了点头。
    然而，科威特通讯社和报刊早已道出其中的缘由。据报道，尽管科伊边界目前已不见硝烟，但科威特人一想起海湾战争就依然不寒而栗。在科威特的大街小巷甚至汽车上，不时还可以见到一些标语。科威特人说，我们忘不了那场战争！于是，他们从1993年6月10日开始，挖壕筑墙，想方设法防御外患。建成的这一沟一墙，贯穿整条科伊边界，长207公里，宽5米，壕深墙高各3米，这对于面积仅1.78万平方公里、人口170万的科威特来说并非易事。它可以说是科威特人“众志成城”的象征。
    主人告诉笔者，历史上，科威特首都科威特城周围筑有三道混凝土障壁。因此，科伊边界目前这项宏伟工程被称为“第四道墙”，其目的和作用显而易见。科威特军事专家认为，科伊边界“第四道墙”犹如科威特人的一道“心理防线”，在一定程度上增加了科威特国民的安全感。在没有战争的情况下，它也能有效地减少各类人员的跨越活动。据统计，“第四道墙”已把邻国人员的越界活动减少了99％。
    “这里静悄悄”
    据介绍，在科伊边界偶尔可闻子夜枪声，说是伊拉克士兵不慎走火。但一位联合国士兵同记者谈及边界现状时说：“这里昼夜显得是那么宁静。我在这里还从未听到任何枪声，也从未见到科伊双方的任何纠纷。”
    “科伊边界是否平安无事？”笔者问泰勒少校。“这里静悄悄，没有人们想象的剑拔弩张”，这位曾先后在黎巴嫩、戈兰高地联合国维和部队服务过、来自尼日利亚的少校军官脱口而出回答说，“这里还没有发生过任何大的麻烦和问题，科伊双方同联合国都相当合作，边界气氛平和。其原因，主要是老百姓都企盼安定。”
    在告别科伊边界之际，我再次纵目环顾四周，4年前血染黄沙的战场如今已是一片静谧，作为生命象征的绿色正在边界两边延伸……这不禁使我想起中国人笃行的一句古训：“万物并育而不相害，道并行而不悖。”可以说，这一至理名言也会是经历战争浩劫的科伊边界两边人民的共同心声和期待。
〖-ZW/正文〗
