〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清要求加强和改进学校德育工作
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清16日在一次座谈会上强调，教育和培养好青少年学生，是建设有中国特色社会主义伟大事业的奠基工程。他要求各级党委和政府加强对学校德育工作的领导，各级教育部门和学校抓紧对《中共中央关于进一步加强和改进学校德育工作的若干意见》的学习和宣传，并认真研究实施，使《意见》提出的各项任务逐一落实。
    中美将就我复关问题举行第10轮磋商
    外经贸部部长助理龙永图17日率团前往日内瓦，参加将在那里举行的中美关于中国复关问题第十轮双边磋商，并同欧共体及其他缔约方就中国复关议定书交换意见。中国已在上月底向关贸总协定提出中国复关谈判的一揽子方案。
    专题文献片《光明颂》首映式在京举行
    一部么映人民政协光辉历程的专题文献片――《光明颂》，16日在京举行首映式。《光明颂》是我国第一部系统介绍人民政协从创建到发展光辉历程的专题文献片。
    韩素音荣获“理解与友谊国际文学奖”
    著名作家韩素音女士16日荣获了第二届“理解与友谊国际文学奖”，中华文学基金会名誉会长万里在北京向她颁发了由中国文学界设立的这一国际性奖励。
    “中国电视周”节目远播125个国家地区
    中央电视台为庆祝国庆45周年，在世界范围内举办“中国电视周”电视宣传活动。从7月份开始，中央电视台为这个活动提供了9种语言、长达24个小时的电视节目，已被125个国家和地区的148家电视台陆续播出。 （汪泾洋）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
