〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用正气战胜诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊神话中的海妖塞壬姐妹，是一伙半人半鸟的怪物。她们专用迷人的歌声诱惑航海者。就是见多识广的水手，听到她们的歌声也往往不能自持，跳入海中游向塞壬的海岛，结果是自投罗网，成为凶残的海妖的果腹之物。勇敢的航海者俄耳甫斯驾阿戈尔号船途经塞壬海岛时，海妖们又唱起歌诱惑水手们上当，俄尔甫斯与之针锋相对，展开喉咙放声歌唱，最终是邪不能压正，海妖无论如何压不倒俄尔甫的嘹亮歌声。阿戈尔船顺利通过了危险海区，塞壬姐妹在绝望中跳入海中，变成了礁石。
    在人生的道路上，也有形形色色的诱惑：金钱、美色、职位、虚名……稍有不慎，也会像水手听到塞壬的歌声一样，跌入欲望之海丧生。报刊上的揭露的那些目无法纪、以权谋私、贪污受贿的人，就是这样的意志薄弱者。在五光十色的诱惑面前，他们渐渐忘乎所以，私心膨胀，被拜金主义、享乐主义、极端个人主义蒙住了双眼，把法纪抛在脑后，直至走上邪路，最终受到应有的制裁。
    怎样培养胸中的浩然正气，以战胜种种诱惑，是每个人都须引起注意的重要的课题。值得欣慰的是，我们人民军队今天的干部战士，仍像当年的老红军、老八路一 种种诱惑面前打了胜仗。驻北疆黑河某部八连就是一个突出代表。据报道，八连驻守在我国边贸量最大的边疆地区、人称“小香港”的黑河岛。面对酒绿灯红的诱惑，八连坚持对全体官兵进行坚定社会主义信念、牢记我军宗旨教育，使干部战士树立了正确的人生观、价值观，人人心明眼亮，是非分明，始终保持了我党我军拒腐蚀、永不沾的优良传统。三年来，全连没有一人在犯罪分子玩弄的“金钱计”、“美人计”面前失足，拒贿60多次，堵截各种走私车辆800多台，把边防线把守得严严实实，被人们誉为“黑河岛上好八连”。
    酒绿灯红眼不迷，邪风浊流冲不垮，这是革命战士的本色，是人民军队区别于其他军队的一条重要标志。战争年代，人民军队打胜仗，靠了这一条，今天我们要在发展社会主义市场经济中为人民立新功，更要靠这一条。我们应该清醒地认识到：过去经受住考验，不一定能在现在新的条件、新的环境中经得住考验；今天能经得起考验，不一定将来在任何情况下都能经得起考验；我们部队从总体上说经受得住考验，并不是每个人都能经受住考验。特别值得注意的是，我们队伍的个别人，确实也在诱惑面前迷了眼，栽了跟头，有的甚至走上犯罪道路，这方面的才识可谓深刻。因此，加强革命军人道德修养，树立正确的人生观、价值观，在思想上筑起一道拒腐防变的钢铁长城，就显得非常迫切，非常重要。
    人生路上诱惑多。特别是对于我们的年轻战士来说，世界观还没有完全形成，抵御诱惑的能力还较弱；就是革命几十年的老同志，也还有一个不断改造世界观的任务。因此对于革命战士和共产党员来说，要继续努力筑牢思想上的堤坝，牢固树立正确的人生观、价值观。这样，才会在海妖塞壬那诱惑人的歌声响起的时候，做到心不动，眼不迷，用一身正气战胜诱惑，永远保持革命军人的本色。
〖-ZW/正文〗
