〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓槌丢不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚小刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/论谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位领导同志在谈到基层文化活动时说了两件事。一是不久前他下部队顺便查了连队的锣鼓箱，可一连转了几个单位，不是锣没有绳儿，就是鼓槌丢了，让连队的官兵敲几下，大部分人都往后退，摇头说不会；二是有个连队在欢送老兵退伍时，抬出了锣鼓，新兵敲不到一起，要走的老兵只好自己打了一阵后才上车。
    鼓槌丢了咋打鼓？老兵走后鼓谁敲？
    传统的文化活动项目，比如说快板、吹竹笛、敲锣打鼓等等，是我军在长期的革命历程中形成的群众性文化活动形式。别小看一支竹笛、一副快板，在战争年代曾激励无数先辈战胜艰难险阻、浴血枪林弹雨；在和平时期同样鼓舞广大官兵的革命斗志，为祖国、为人民再立新功。从这个意义上讲，传统的文化项目需要继承、发扬。
    从基层文化活动的实际来看，传统的项目也应保留。基层文化最大的特征就是群众性。让尽可能多的官兵参与活动，并从中得到陶冶、娱乐、学习和休息，是基层文化活动的根本目的。传统文化活动项目，根植于中华民族文化艺术的故土之中，它之所以能在部队长期存在并为官兵所喜爱，在于它既简便易行，又附合广大干部战士的审美意识。
    从现代官兵的文化需求上看，传统的项目丢不得。“萝卜白菜各有所爱”，官兵对文化活动的需求也是多方面的。抱吉他的人有，吹竹笛、口琴的人也有，不能因为有了吉他、贝司就不要锣鼓、快板。况且，对基层文化活动还有一个引导的问题。要分析官兵的需求，创造条件，这样才能形成既有时代特征、又有军营特色的文化活动的氛围。而传统的文化活动项目，无论现在还是以后，仍将是部队基层文化活动的不可缺少的内容之一。
    鼓槌丢不得！
〖-ZW/正文〗
