〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把根留住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年金秋，经过努力拼搏，我终于圆了军校梦。拿到入学通知书后，看离报到还有段时间，便决定回趟家。可以说，我是我们那个贫困小山村几十年来第一个上军校的“骄子”。为了使家人和乡亲得知我“荣归故里”，我早早地给家人发了份“考上军校，×日到家”的电报，同时还借钱买了一件时髦的便衣。那感觉似乎自己不再是一名普通的士兵，也不再是一个土里土气的“乡巴佬”，俨然是一位“有身份的人”了。从车站到家的20多里崎岖山路，我竟出手20块钱租了一辆三轮车……
    然而，进了山村，并不像我想象的那样备受村里人的羡慕，甚至还有人问：“可复员了？”让我听了很感失望：难道他们不知道我考上了军校，难道他们不知道考上军校就意味着从此脱离这个穷山沟？种种莫名其妙的想法占据了我全身的每一根神经。我甚至还想，要请乡里的电影队放场电影，把自己的老师和要好的同学统统请来，像办喜事一样热闹一天……云里雾里，不知不觉就到家了。这时，全家人欢天喜地迎了出来，我满足了，家人的自豪才是最值得欣慰的。然而，在人群里我却没有发现父亲的身影。父亲是位质朴而有个性的农民。妈妈告诉我，父亲下地干活去了。我不是发了电报说今天回来吗？妹妹告诉我说，爹把电报放起来了，对谁也没讲。几天后，母亲拿出来300元钱说，这是咱家卖了苞谷的钱，你可能会借别人的钱，你爹让赶快给人家还上。我的眼泪已在眼眶里打转，那一瞬间，我突然理解了父亲，“知子莫如父”啊！在我苦恼的时候，父亲给了我许多支持；在我陶醉的时候，父亲也不忘给以教诲，使我获得人生的启迪。
    父亲的态度使我很快恢复了平静，到校后，我投入到了紧张的学习之中。从此以后，我学会调整自己，既不为欣喜而冲动，也不为悲伤而失落。我告诫自己，我是农民的儿子，什么时候也不能忘本，要把根深深扎在沃土之中。
〖-ZW/正文〗
