〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养良好军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某场站主动化解军民矛盾密切军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祖湘王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温祖湘、王武报道：空军某场站积极做好预防军民纠纷工作，有效地加强了军民团结，密切了与驻地政府和人民群众的关系。在总政召开的全军群众工作座谈会上，该场站介绍了经验。
    这个场站长期驻守在汉族、朝鲜族、蒙古族等民族混居地区，在改革开放和发展市场经济的新形势下，他们站在维护社会稳定和国家长治久安的战略高度，始终把预防军民纠纷工作作为一项重要工作来抓。场站党委认为，从自身抓起，着力培养良好的军人形象和素质，是做好预防军民纠纷工作的重点。他们坚持不懈地进行我军性质、宗旨、拥政爱民光荣传统以及遵守法律、政策和群众纪律的教育，不断强化广大官兵的拥政爱民意识，打牢全心全意为人民服务的思想基础。坚持用道德行为准则规范广大官兵的言行，制定了职业道德规范和自我修养守则。
    这个场站还注意消除各种可能引发军民纠纷的潜在因素，力争把工作做到前面。前几年，机场实行军民合用后，场站在积极支援地方民航事业发展的同时，也清醒地认识到双方在利益上的矛盾会随之出现，如果处理不好，就会隐埋下产生军民纠纷的种子。为此，他们十分注重加强制度建设，用签订协议和公约的形式，对双方的责任和义务明确规定下来，较好地避免了军民纠纷的发生。
〖-ZW/正文〗
