〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队演唱正兴时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/演唱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区政治部文化部组织了一次百连文化工作调查。几路人马反馈回一个重要信息：连队演唱活动正蓬勃开展。
    战士们的心声
    五六十年代，军营内外曾风靡这样一支歌：“在欢乐的晚会上，拉起了手风琴，同志们手挽手，激动了我的心，想起了一件事，真是乐死人，哎，真是乐死人。”以手风琴伴奏的连队晚会，既风光又热闹。近十几年，由于种种原因，特别是电视文化的冲击，连队演唱活动不那么红火了。对此，有同志曾不以为然：“连队演得再好，还能好过电视？”“想看的，电视里都有”……
    从这次调查发现，无论是在大都市居住的部队，还是坐落在山沟的连队，有一点是共同的：基层干部战士都热情呼唤连队演唱这种文艺形式。在执行不同任务、居住不同地域的近百个连队的千人问卷调查中，89.4％的同志“喜欢连队演唱”。顺应这种要求，连队演唱活动正在成为军营中一大文化景观：读书演讲、书画比赛、卡拉OK比赛、生日晚会、节日晚会、欢迎欢送晚会等等已成为经常而普遍的活动，晚会节目之多，是前所未有的。
    某部炮兵指挥连三班战士歌手姜健，在自己作词谱曲的《连队晚会，OK》中这样唱到：“彩灯亮了，乐曲响了，俱乐部门开了，走，我们去跳舞唱歌；征衣脱了，汗脸洗了，指导员在招呼了，来，我们一起走上台；你是演员，我也是演员，在这个愉快的夜晚，嘿，看谁表演的精彩。”这歌词反映了战士们的心声。
    不可替代的形式
    某红军团五连指导员张玉明讲了这样一件事：六班战士王春生突然莫名其妙躺起床板。干部骨干一连两天轮番做工作不见效。当指导员第3次坐在小王床头的时候，方才探出真情：“指导员看不起人。”原来，元旦联欢会上，王春生本来准备了节目，该他上场的时候，由于时间已经太晚，张指导员宣布“晚会到此结束”，他因没能演成节目闹起了情绪。这反映了战士对自娱自乐活动的重视。
    在某部六连晚会上，五班陕西籍新战士刘健表演的节目是说陕西关中话。看着刘健紧张、兴奋交织的投入样子，大家都笑了。某部舟桥团已连续3年受当地政府邀请，参加天津市群众演唱比赛，并年年获奖。天津电视台军事天地专题节目还介绍了这个团的战士演出。每逢元旦、春节这种大的节日，收看电视晚会只能算连队文娱活动中的一个“节目”，98％的连队都举办自己的节日晚会。
    “站起来是演员，坐下来是观众”，是连队演唱的特点。某部政治处主任陈涛对连队兴起的演唱活动，说了番颇有见地的话：“不错，现在电视里的节目丰富多采、应有尽有，但是，战士们自娱自乐、表现身边人身边事，我以为是任何文艺形式都不能代替的”。
    变与不变
    六七十年代来部队的同志都还记得，那时，二胡、快板、小锣鼓是连队文艺演唱的主“乐器”，“三句半”是主要形式。现在，连队已经没有会拉二胡的人了。但随之而起的是“洋”乐器的进入。
    在塞外某部炮一连俱乐部，调查人员见到一把锃光瓦亮的萨克斯。指导员告诉我们，这是七班战士雷明远从家中带来的。本想叫小雷吹奏一曲，但不巧的是他休假未归。不过可以想象出，在连队晚会上，一曲萨克斯独奏该是怎样一幅美的情境。据某团统计，全团战士自己拥有吉他96把，最多的连队有17把。过去战士入伍，背包里揣一支竹笛或一把口琴，而今战士入伍带上了吉他。
    纵向比较，连队演出活动随着时代的发展而改变，有了更多更丰富的内容。卡拉OK演唱已经成为连队经常性的文化活动，不少连队还在上级的扶持下组织了自己的军乐队。当然，也有很“传统”的连队，如某红军团歌咏活动开展得非常好，最拿手的是唱全本的《长征组歌》。还有的连队“社火”玩得非常好，舞龙、耍狮的水平之高令专业人员吃惊。某部二连有个远近知名的连队演唱组，许多党和国家领导人都看过他们的演出。他们的官兵同乐晚会已经坚持了40多年。调查人员看了他们新排的节目，有反映连长以连为家的小品《接嫂子》，也有批评某些干部骨干思想工作不细致的《两块钱》，还有配合连队训练的《名牌与高科技》……
    连队演唱在变，变得更丰富多采。要说不变，是我军文化工作激励士气、凝聚军心的传统没有改变。
〖-ZW/正文〗
