〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人在三峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇张玉文刘业勇廖德真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年5月17日，举世瞩目的三峡工程工地。阳光泼洒在峡壁、江流之上，沿江两岸十余公里的纵深地带，无论山岭或滩涂，各个层面都被新翻出的黄褐色土石覆盖，成千上万的各色大型机械，而有序地来回奔忙，隆隆机声、滚滚江涛震颤着大地，尘土漫漫、水气氤氲宛若战场。前来视察工作的军委副主席刘华清上将伫立中堡岛上，纵目这人与自然交战的壮阔的场景，禁不住连声赞叹：“这真是项伟大的工程！伟大的创造！”
    中国军人是惯于创造奇迹的。这项伟大的工程的建设得中就有一支勇猛善战的绿色方阵。武警水电部队作为我国唯一的从事水电建设、维护社会稳定的军事集团，在跻身三峡执行工程的建设和保卫任务过程中，以“艰苦卓绝的奉献情怀、技术密集的知识能量、敢打硬拼的顽强作风”，又一次向世人展示了当代军人的风采。
    1
    一流的工程需要一流的队伍，没有足够的实力和明显的优势，是没有希望担负这项伟大的工程的。武警水电部队，这支在引滦入津时被誉为金奖之师、在龙羊峡大坝受到军委嘉奖的水电雄师，由原华东野战军此刻匠水利一师、二师发展起来，已转战16个省、市、自治区的中国大部分著名的大江大河，双手托起的几十座电站大坝犹如座座丰碑，镌刻着他们显赫的不可磨灭的功绩。他们怀着为祖国的水电事业作出更大贡献的军人气概，和打赢水电史上空前的高技术、高强度、高效率战役的坚定信心，集中优势兵力、购置几千万美元的精良设备，参与竞争激烈的投招标和施工。去年10月，由和将任指挥长、刘源少将任政委的工程指挥部坐镇宜昌。11月首中坝区苏黄公路标，12月又中孙许公路标。修筑苏黄路的二总队八支队百余名官兵，克服整工程施工前期存在的重重困难，仅4个多月，就在崇山峻岭间凿通了一条2.3公里的施工要道。优质的路面为兄弟单位开挖临时船闸创造了良好的运输条件。由此，武警水电部队的声威大震三峡。
    永久船闸是三峡主体工程的关键性项目，是当今世界上最大的船闸之一，是西南及川东鄂西地区发展经济的黄金水道。一期工程要在17个半月的时间里，在花岗岩占47％的峡壁之上，开出一条人工运河，牵引长江改道，土石方开挖总量为1951万立方米。任务的艰巨性没有吓倒大智大勇的武警水电官兵。贺毅将军命令部队：“要像打仗一样把它干好，要在三峡打出军威来。”于是，参战部队迅速进入集团化，大场面施工，4月17日，永久船闸一期工程开铲，标志着三峡主体工程的第一炮由军人打响！工作区内的十余座山岭天天见矮，隔两三天就会有一座山消失，开工第一个月首战告捷，超额完成月计划的34.8％，显示出武警水电部队超凡的战斗力！
    2
    三峡工地的官兵都有一个共同特点：皮肤黝黑、嗓音嘶哑。两班制作业，早班从凌晨4点到下午3点，二班从下午3点到凌晨1点，他们把自己的一切全交给了工程。方圆十余平方公里的施工现场，身着警服的指挥员手持对讲机，顶着炎炎烈日，忍着隆隆噪音，披着满身尘土，战斗在指挥位置上，实上累了，就找一块高处坐下指挥。装载机、挖掘机、推土机、自卸车的驾驶员更是辛苦，头顶是阳光久晒的炙热，脚下是机器高温的蒸烤，室温达50多摄氏度，而他们的降温设备只是一条贴在膀子上的湿毛巾。在一辆两层楼高的崭新机械前，有一位大胡子外国专家的指挥中战士操作，这是德玛克公司派出的技术顾问为部队培训该公司生产的9.5立方米挖掘机操作手。按规定，技术工人要学习两三个月才能上机，这些战士却只用了半个月时间，就能使它走铲自如。该顾问说：“中国士兵的文化基础好，脑子活，又勤奋，我十分愿意为他们提供服务和指导。”
    女中尉李谨渝，是这里唯一的女性。结婚才一年，丈夫到三峡前线指挥技术工作，夫唱妇随，她也从总队机关调来了，她说：“苦是苦点，但成全了事业和爱情。”一脸的幸福。
    一位结婚第5天就赶到工地的技术员边用毛巾擦汗边说：“刚开始谁都受不了，前天中午我看了温度计，47摄氏度，人都烤得熟。今天算好的，不然我们就躲到外面，找一些树荫乘凉去了。”一位今年入伍的南京籍战士摸着脸上的青春痘笑着说：“这是帐篷桑拿浴，能改变人皮肤的质地。在家时我原来是常被同学取笑的小白脸，你们看现在我疙疙瘩瘩的，有点男人味了吧！”“这帐篷只有我们军人才能住，冬天是冰窑。夏天是蒸笼，去年冬天我们刚进来，只有两人挤在一起睡才勉强不被冻醒，早上起来一看，每人床头上方的篷布上都结着一团冰，那是我们晚上呼出的气。现在呢，白天热得睡不着，晚上蚊子咬得睡不着，连着下几天雨，地面长绿毛，被子长白毛。兄弟单位的职工每月拿着超千元的奖金，是不敢想象仅拿津贴费的战士们的艰苦的。”
    3
    一流的工程需要一流的卫士。应中国三峡工程开发总公司的邀请，武警水电部队调集精兵强将组建警卫消防大队，承担三峡坝区的封闭管理和消防任务。
    只要是进入三峡工地的人，都不会对入口处腰佩警棍、对讲机的武警战士的风采无动于衷。尽管他们的身后是荒山野岭，但他们严整的军容、标准的军姿、威武的气质不能不让人联想到天安门前的国旗卫士和仪仗队员们。5月28日，80多岁的吕正操老将军，经哨位到工地视察，看到烈日下的哨兵满脸汗水，浑身汗透，依然纹丝不动地挺立在哨位上。老将军执意要下车向哨兵表达敬意，由于年岁已高，上下车较吃力，被工作人员劝住，他只好摇下车窗向哨兵招手致意，脸上漾着赞许和鼓励。三峡第一哨，为伟大的工程增添了庄重的色彩，为保证工程安全把好了第一道关。
    3月29日，该队战士刘军在三峡总公司办公楼两侧巡逻时，忽听有人大声疾呼“抓抢劫犯噢――”，他循声望去，只见一膀大腰圆的壮汉，提着一包东西没命地奔跑，街上的行人害怕得两边躲闪。刘军追过去截住歹徒，将他一招制服，反剪了双手，扭送公安机关。目睹这一切，行人交口称赞：“不愧三峡武警！”
    1994年7月8日黄昏，两名小学生不慎落入长江，正在执勤的满族战士张贵全不顾自己是旱鸭子，一头扎进江中，几经搏斗，终于将两名学生救上岸，然后默默离去。孩子家长四处打听才找到救命恩人。7月22日，三峡总公司和部队联合召开表彰大会，给张贵全记三等功和5000元奖金。
    英雄的武警水电部队官兵一手开机，一手拿枪，既是工程的建设者，又是工程的保卫者，他们操作世界先进的设备，过着极这艰苦的生活，却保持着高昂的士气。在这块土地上，无论是过去、现在和将来，军人，总是出现在祖国最需要的时候、最需要的地方，他们一次次地用自己的行动，抒写当代军人的风流！
    （压题照片廖德真摄）
〖-ZW/正文〗
