〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国富民强需国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作家叶楠谈电影《甲午风云》创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭金炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/电影创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中日甲午战争100周年，在此之际，我访问了军队著名作家、电影《甲午风云》的编剧叶楠同志，下面记录的是我们的对话。
    郭：你创作的电影《甲午风云》久演不衰，被列为百部优秀影视片之一。今年正好是甲午海战100周年，请就这部影片给官兵们谈谈历史和文学好吗？
    叶：好的。发生在1894年的甲午海战距今整整100年了。《甲午风云》公演至今，也30多年了。我常想，为什么它至今仍能产生撼人心魄的力量？为什么那么多人喜爱它？关键一条，作品所展现的是我们民族抗击外来侵略的历史上极为悲壮的一页。
    历史上，把甲午海战的时间界定为1894年到1895年，这是指中日海军几次战斗延续的时间。其实，中日舰队真正的海上主力对垒和拚搏，只有一次，那就是在1894年9月17日发生在大东沟黄海海面的一次海战，史家称黄海之战，战役过程仅为5个小时。这场海战，足以暴露清政府腐朽的本质，也决定了北洋水师的悲剧命运。至于在此以前的丰岛之战和以后的威海保卫战，只是序幕和尾声。电影《甲午风云》，只是写了黄海海战这5个小时，前面的戏，都是为这5个小时海战作准备的。
    郭：到您创作时，这场海战已过去半个多世纪了，在材料的取舍，历史真实与艺术真实的关系上，我想这都是创作中不可回避的问题吧？
    叶：是的，写这部作品时，甲午海战已经过去64年了，没有当事人能提供第一手材料。那时候，活着的只有一名当时的练勇，也就是新兵，而且还不是邓世昌那个舰上的，我采访他，他并不知道全局。不过，关于甲午海战的文字材料相当丰富。对历史材料取舍，我的原则是，重大历史事实，不可虚构，历史人物也应力求符合真实。但史料不会给你提供艺术形象，营造艺术氛围、塑造历史人物的艺术形象，则是剧作家的任务。
    郭：在历史史料中，是哪一点使你产生写这部作品的创作激情呢？
    叶：甲午海战史料很丰富，最终能激起我创作冲动的，是邓世昌的撞船之举。每当读这段史料时，一种悲壮之情就油然而生。试想，一条弹痕累累已经起火的战舰，载着全舰官兵以及与敌同归于尽的意志，像火龙一样冲向敌阵，那将是一种何等悲壮的场面！这一最能表现甲午海战悲剧实质的情节，便成为我创作《甲午风云》的动因之一。
    郭：甲午海战过去已经100年了，这场战争将给我们进行爱国主义教育提供怎样的启示？
    叶：这场海战，史学家、哲学家、军事家都有过很多论述。它像鸦片战争、中法战争、抗击八国联军等近代一系列反侵略战争一样，是维护民族独立的正义战争。这场战争给中国人民以警示，那就是如果一个民族愚昧、落后、贫穷，国家将会沦落为列强的殖民地，会灭亡。一百多年来，我国有无数仁人志士前仆后继，流血牺牲，就是为了国家富强，民族振兴。一直到现在，我们还在唱《义勇军进行曲》的原因，就在于此。一个民族要独立自由，屹立于世界之林，就需要有强大的国防。
〖-ZW/正文〗
