〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱难动我的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐道利袁祝祥林斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当炊事员当到特级厨师，也算有点名气了。是的，我干炊事工作23年，先后为部队培养各业等级师1200余名，我的简历和作品被编入《中国厨师名人录》。
    “人怕出名猪怕壮。”大概就因为这点名气，一些单位不断地重金聘请我，如宾馆饭店、“三资企业”等，月薪都在千元以上。说实话，如果从个人利益考虑，这是可遇不可求的事。但我想，人不能做候鸟，哪儿暖和就往哪儿飞。有一次，福州一家中外合资宾馆的总经理对我说：“我们是中外合资企业，条件好，只要你愿意到我们宾馆来工作，工资保证比别人高，人家给800元，我给1000元，人家给1000元，我给1500元，如果同意，马上签约。”我听后笑笑解释说：“谢谢你的好意。我的岗位在部队，部队要我干多久我就干多久。”一席话说得总经理诧异好久。
    经我培训的厨师，分布在全国各地，不少人在地方干得挺“火”，但他们仍没忘记我这个师傅。看到我在部队还是个兵，有的就来信替我牵线搭桥，联系单位。曾跟我学徒的小邵从浙江来信说，义乌市一家大酒家需一名特级厨师，总经理说，如果你到他们酒店，每月给工资3000元。近两年来，我收到这样的信大约有40多封，我都一一回绝了。
    对高薪我不动心，对出国我也不动心。这几年来，有三次出国的机会我都放弃了。我的一位战友的姐姐在西班牙，1990年，她多次请我和其弟一道出国办餐馆，我没答应。不久前，福建省一家饮食公司与日本某公司签约，选派厨师去日本，我还是回答了他们三个字：不能去。
    为什么放着发财机会不去，有出国的门路不出国？难道就甘心情愿当一辈子兵？不错，我也和普通人一样，有爱人孩子，有家庭，也想日子过得富裕点。不过，我忘不了这句古话：“滴水之恩，当涌泉相报”。自己的一点本事，是部队培养出来的，如今部队需要我，我怎么能想走就走，总要对得起部队的培养。如果有人说我傻，我告诉他：我愿意做像雷锋那样的“傻子”。
    （袁祝祥、林斌整理）
〖-ZW/正文〗
