〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子佛手”张之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范守敏秦培憬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某红军团卫生队的B超机坏了，求诊于远近数十名行家里手，一个多月仍未查出病根。有人建议：“请通信连那个战士来试试吧。”于是，张之初来了，拿了一支电笔，一个电表，这里测测，那里量量。不到半小时，B超机便重新运转自如，一旁的卫生队长惊诧：“嘿，神了，‘电子佛手’，果真名不虚传！”
    张之初担任通信修理工三年，全团通信电器新装备的向上送修率一直保持零的记录。前年，炮兵营一台激光测距机出了毛病，营长心疼得直抓心窝窝：“这玩艺，看起来小，娇贵啊！”张之初受命出征。他将自己反锁在兵器室里，硬是对照着新买来的有关书籍和线路图，一条一条地对照、查找。一个星期后，激光测距机“康复”，张之初却瘦了一圈。
    夜间战术训练，是部队训练中的一个重点。多年来，由于目标设置和炸点控制的安全系数小，团里一直不敢进行实弹实爆的实战演练，影响了训练质量的提高。新任参谋长为此犯愁，张之初也心焦。那段时间，他查资料，找器材，凝神运思，吃饭不香，睡觉不甜。终于，他的目光被作训仓库那台闲置多年的“TP12――遥控设备”所吸引，顿时喜上眉梢。他一口气将那台宝贝疙瘩抱回工作室，重组电路，再造功能，半个月后，一台崭新的夜间战术多目标显示装置问世。经检验，效果良好。8月份，在团进行的夜间连进攻实弹战术演习中，师长在看了张之初操纵新“装备”所作的逼真演习后，当场翘起大拇指夸道：“好样的，不简单，一个人抵过一个连。”
    “佛手”的名声从军内传到军外，逐渐带上了玄妙的色彩。一次，地方一位个体青年硬缠着拿起张之初的手，一定要看个究竟，看看有什么玄妙之处。他饶有兴趣地研究起来：这只手，手形扁瘦，每个指尖处都结着厚厚的硬茧，右手食指与拇指的指甲上烙着两道黑色的炭纹――显然是电击留下的印记。看着看着，他沉默了，良久说道：“我明白了，你是靠勤学苦练感动了上帝的啊！”今年8月，张之初成为南京军区表彰的十名“优秀士兵”之一。
    （压题照片：王锡槐摄）RW：张之初；优秀士兵
〖-ZW/正文〗
