〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在山东考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要十分重视农业和农村工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当前最重要的是坚决把棉花收上来；把化肥价格降下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日到13日，朱F基在中共中央政治局委员、山东省委书记姜春云和山东省省长赵志浩等陪同下，先后深入到聊城、德州、济南等地市考察，沿途察看了多处棉田以及棉花收购、加工站；同地、县领导干部和有关部门、供销社、国有大中型企业负责人座谈。
    在田间地头，每到一处，朱F基都与农民亲切交谈，详细询问种多少亩棉花，生产成本多少，知道不知道今年国家棉花收购价格，愿意不愿意把棉花卖给国家等问题。他耐心地向农民介绍国家的棉花收购政策，一笔一笔地和农民算种棉花的效益帐。
    在谈到棉花收购工作时，朱F基强调，当前棉花工作的重点是要千方百计把棉花收上来。为此，要继续大张旗鼓、深入细致地做好宣传和思想教育工作，让党中央和国务院的政策家喻户晓。上前还不具备放开棉花市场的条件，今年坚决不放开棉花市场，决不允许多渠道经营棉花。各级党委、政府的领导同志要统一思想认识，理直气壮地加强对棉花市场管理。私商走村串户抢购棉花，是扰乱国家棉花正常收购秩序的行为，要依法打击。朱F基还说，供销社受国家委托对棉花实行专营，责任重大，要做执行国家政策和提供优质服务的模范。朱F基告诉大家，今年我国金融形势很好，现在农业银行已准备了足够的棉花收购资金，保证棉花收购不向农民打“白条”
    在考察期间，每到一处棉田，朱F基都直接询问农民购买化肥的价格，并调查了供销社经营化肥和一些化肥厂生产经营的情况。他指出，化肥价格上涨过猛，会抵消国家通过提高粮棉价格给农民的好处，会严重挫伤农民种粮植棉的积极性。他要求各地要坚决、迅速落实全国农业生产资料流通体制改革会议的精神，很快把化肥价格降下来。
    朱F基说，国务院近期将派出由有关部门负责人带队的联合巡视组分赴各地，检查贯彻落实全国棉花工作会议和农业生产资料流通体制改革会议精神的情况，全国上下要同心协力，采取坚决措施，把棉花收上来，把化肥价格降下去，为夺取明年农业更大丰收创造条件。
    朱F基每到一地都十分关心纺织企业的原料、生产和效益情况，在视察编织厂和与各地厂长座谈中，他一再强调，纺织工业要抓住当前的有利时机，采取断然措施，加快结构调整的步伐。
〖-ZW/正文〗
