〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏石励志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/石雕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天，我去爱石藏石的战友家串门。只见客厅一排书柜里摆着各色石头，琳琅满目，让人目不暇接。战友见我全神贯注，兴奋不已，便滔滔不绝地向我介绍起“中华四大名章石”来。福建的寿山石，色泽丰富，温润清澈，瑰丽多彩；浙江的青田石，淡淡绿绿，楚楚动人；内蒙古的巴林冻石，玉肌凝脂，入手心荡等。
    听到介绍的彩石，我感到无比自豪。爱我中华，就要爱我华夏大地的一草一木，一土一石。从此，我也爱上了“中华四大名章石”和“中华四大名砚”，走上了业余集石之路。平时，见到报刊杂志登载有关“石头”的文章和照片，我都把它剪下来。每逢周末或节假日，荣宝斋、官园等售石商店，是我常去的地方；每次出差到外地，总装回沉甸甸的石头。我还购买了《寿山石图鉴》、《青田石雕与传说》、《中国名砚鉴赏》、《文房四宝手册》等书籍，从理论与实践的结合上充实自己。
    今年春节，我得知新加坡爱国华侨张荣光先生举办“颐和园天下奇石展”的消息后，就骑车早早赶到颐和园景明楼。正厅里有一块两吨重的“乾隆玉石”，金光灿灿，堪称奇石绝品。工作人员介绍说，1860年英法联军侵入北京城，乾隆最喜爱的这块大玉石也不知去向。20年后，大玉石突然出现在英国伦敦。张荣光先生的祖父得知后，即通过各种渠道，以重金购回。今天，这块流失海外又回到华夏怀抱的玉石，与被西方列强焚毁后又重建的景明楼同时呈现在京都大地上。一次石展，就是一堂生动的爱国主义教育课。这使我懂得了，祖国名山大川，蕴孕着无数奇珍异石，只有寄物以情，把爱石与爱祖国融为一体，才能真正体现出“玩石”的价值来。
〖-ZW/正文〗
