〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厄瓜多尔高中生参加军训〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗厄瓜多尔/军事/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高广大青年学生的国防意识，厄瓜多尔政府自1992年开始在高中学生中试行准军事训练，并已取得良好成效。
    准军事训练时间跨度为7个月。为不打乱学校的正常教学计划，训练一般安排在每周的星期六，在各军事院校或军队训练中心进行。训练内容以队列、射击、讲授国防知识和轻武器常识为主，另外辅之以集体公益劳动。据介绍，迄今已有2个试点学校的3000名学生结束了准军事训练，其他学校也将陆续开始。
    通过7个月的军事训练（实训时间为28天），学生们不仅丰富了国防知识，学到了一定的军事技能，加深了对军队的感情，而且提高了组织纪律性，培养了劳动习惯和吃苦耐劳的作风，精神面貌发生了可喜的变化。因此，学生参加准军事训练，受到了学校、家长和社会舆论的广泛赞誉。
    图为参加军训的女生正在接受检阅。 （少一）
〖-ZW/正文〗
