〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“席殊习字法”是怎么一回事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/练字方法/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近在报刊上常见到有关“席殊硬笔习字训练体系”的报道，这种习字法有何特点？请作一些介绍。
    济南军区某部 崔连玉
    崔连玉同志：
    席殊取其习书的谐音，“席殊习字法”是一种直接学习实用硬笔字，采用规范字训练和摹帖训练相结合的训练体系。据实践证明，这种训练体系“只需60小时”就能写好字。至今全国已有十几万人参加了这种体系的训练。
    席殊的创见是：写字与书法不是一回事，写字的目的是实用；为了实用，可以直接学习写行书，而不必像学书法一样一笔一划地从“永”字八法开始，这就使初学者免去了许多不必要的程序，而直接进入规范字训练，达到快速写好汉字的基本要领。这些创见并不是没有根据的。著名语言学家吕淑湘早就说过：“写字总是要有点行书味道的”，主张写字不必拘泥于从楷书起。我们的古人也有主张“直线练行书”的。而席殊则把这些观点系统化，形成了一种独特的训练体系。
    生活、学习、工作、交流……都离不开写字，而大多数人写字并不是为了当书法家，更多的在于实用。假如你想把字写得漂亮一些，又不想花费更多的时间，不妨试一试“席殊习字法”，它会教你少走弯路，而尽快达到目的。
    胡波
〖-ZW/正文〗
