〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿帮我找到爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宝叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在爱情上，我是一个十足的“贫困户”。按说，我在部队工作，夫妻相会机会极少，每年“牛郎织女”相会一次，理当久别胜新婚，然而两人碰到一块就“刮风下雨”。分析我自身的原因大概有三：一是我太粗。多年严肃正统的军营生活，使我原本就粗心的人，感情无论如何细腻不起来，温柔不上去。结婚十年了，不知道妻子的生日，不知道妻子喜好吃什么、穿什么。因此，妻多次哀叹我是“傻帽”一个；二是我太霸道。遇事总想我说了算，无论公事私事，与我有关的事就是大事，而妻子孩子的事都是小事。所以，妻子逢人便讲：他把部队行政管理那一套搬到家里来啦，我和孩子只能服从命令听指挥；三是我太懒。家务事我从来不摸，做饭洗衣照看孩子，妻一人全承包了。即使孩子倒开水烫着了手，我也最多不过动动口：“怎么搞的，快让你妈帮你收拾收拾。”而我呢，照旧坐在沙发上看电视、躺在床上看小说。为此，妻多次建议社会上搞一个“懒王大奖赛”，说我入选“懒王之最”当之无愧。妻呢，样样都好就是嘴巴不饶人，干起活来枪刀马快，唠叨起来也无遮无拦。唠叨轻了我不理睬，唠叨重了我“自卫还击”，这样一来二去次数多了，夫妻感情自然受到影响。
    前年8月的一天，小女儿住院打吊针。开饭时，妻到饭堂打饭，嘱咐我临时看护孩子，结果我坐不住，跑到走廊里看广告栏去了，等妻打饭回来一看，女儿的小手肿得像只皮球，原来是女儿翻身时，针头跑水了。这时，妻不知是心疼女儿还是生我的气，当即哭了，并且边哭边骂我，我感到受到极大侮辱，忍不住和妻大吵起来。正闹得不可开交，病床上的小女儿爬起来，哭着哀求我和妻说：“爸、妈，您们别吵了，您俩谁都不怨，怨不该有我，不该我有病！”女儿一句“大人话”，震得我俩哑口无言。女儿指指临床的一对夫妻接着说：“看叔叔阿姨多好，叔叔刚来，阿姨就拿毛巾给叔叔擦脸，叔叔还剥桔子喂阿姨，您们俩一天到晚就会吵、吵，我啥时候见您俩像叔叔阿姨那样过？”听了小女儿的话，我心里悔恨交加，是啊，我什么时候对妻体贴恩爱过呢？再看妻时，妻早把脸捂在女儿身上。那一刻，我默默决心在妻子女儿面前重塑丈夫和父亲的形象。
    一年一度的假期又到了，回到家后，我完全变了一个人。帮妻洗菜烧水，遇事先和妻子商量，妻烫头回来，我有意夸奖她像电视中的刘慧芳，她听了惊喜之极：“怎么，你也开始欣赏我了？”打那以后，她每天上班前我都送她一个吻或幽她一默；她呢，下班回来，不是给我买一盘豫剧磁带，就是带回一些啤酒、烧猪蹄什么的，专买一些使我心满意足的东西。30天假期转眼过去了，归队前，妻怔怔地看着我：“你是不是和哪个女人好上了？”我大惑不解。她接着说“要不，你从哪里学来那么多温存？”我哈哈大笑，一把搂住妻说：“没有哪个女人教我，是女儿帮我找到了爱！”那一瞬，我真正体会到家庭的温馨，也感到了妻子的可爱。
〖-ZW/正文〗
