〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神同心同德狠抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把我军管理工作提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清在全军管理工作会议上作重要讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军性会议/全军管理工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月16日讯 中央军委副主席刘华清在昨天结束的全军管理工作会议上作重要讲话。摘要如下：
    经军委批准召开的这次全军管理工作会议，是加强我军质量建设，提高部队正规化管理水平的一次重要会议。近年来，全军管理工作以邓小平同志新时期军队建设思想为指导，认真贯彻江主席提出的“五句话”总要求和军委关于质量建设的方针，继承和发扬我军优良传统，着眼适应国家改革开放和军队建设的新形势、新要求，进行了大量的探索和实践，推动了管理工作向深层次发展，全军管理工作总的形势是好的。但要看到，管理工作仍然存在不少问题。在这种情况下，召开这次会议，专题研究如何加强新形势下部队管理工作，是非常必要的。
    一、充分认识新形势下加强军队管理工作的重要意义
    管理工作是军队建设的一项经常性、基础性工作，是巩固和提高战斗力的重要保证。古今中外，任何一支有战斗力的军队，都特别强调严格管理。我军历来重视管理工作。建军初期，毛主席就很注重部队的管理，建国后毛主席又适时发出了加强军队正规化建设的号召。1975年后，邓小平同志对于军队的整顿作出了一系列重要指示，要求各级坚决克服“肿、散、骄、奢、惰”问题。后来，他又作出了建设现代化正规化革命军队的指示，把正规化纳入了我军建设的总目标。他曾指出：“管理两个字很重要，管理好不好大不一样。”江主席主持军委工作以后，多次强调从严治军，加强管理，切实把部队管好带好。我们党的三代领导人的指示和要求，都深刻揭示了管理在军队建设中的地位和作用。
    随着我军现代化的发展，对正规化管理提出了更高的要求。注重质量建设，提高现代化水平，是我军建设的重要指导方针。从军队建设的规律和实践看，管理既是质量建设的一项重要内容，又是质量建设各项内容落实的重要保障。军队现代化对管理水平的要求，从以下几个方面可以看得很清楚。一是现代军队聚集了最新的科学技术和高度现代化的装备，在管理和使用上有很高的要求；二是军事分工越来越细，使管理的难度越来越大；三是军队组织编制高度合成，诸军兵种日益融为一体。因此，加强部队管理，以适应现代化建设的需要，是在不增加兵员、不增加装备的情况下，加强质量建设，提高战斗力的重大举措，是摆在我们面前的一项紧迫任务。
    在新的形势下，加强和改进军队管理工作，有着特别重要的政治意义。改革和发展，必须有一个安全稳定的环境。军队在维护国家安全和促进社会稳定中，有着十分重要的作用。改革开放和社会主义市场经济的发展，在给军队建设注入生机和活力的同时，也带来了许多新情况和新问题，使管理工作更加复杂。我们只有通过强有力的思想政治工作和严格的管理，才能保持部队的高度稳定和集中统一，才能适应军队现代化建设的需要，才能为改革开放提供坚强有力的安全保证。
    二、发扬传统，总结经验，努力掌握新形势下带兵规律
    管理工作是一项综合性很强的工作，它与政治工作、军事训练和后勤保障等工作紧密相联，相辅相成。只有把管理与其它工作有机地结合起来，才能真正提高部队正规化管理水平。当前，各级在管理工作的指导上，要处理好以下几个关系：
    第一，要正确处理继承与发展的关系，坚持在继承的基础上求发展，在发展的过程中更好地继承。
    继承和发扬我军优良传统，保持老红军本色，是关系我军性质宗旨的大问题。我军在长期的实践中，形成了一整套优良传统，内容十分丰富。就管理工作而言，我军也有许多极其宝贵的传统，例如三大原则、三大民主、三大纪律八项注意、严格管理与耐心说服教育相结合、干部以身作则等，这些都体现了我军的性质和宗旨，反映了管理工作的本质，是我军的传家宝，任何时候都不能丢。
    当前，有两种偏向值得注意：一种是有些同志不了解我军的光荣传统，甚至认为我军的传统过时了，不管用了，总爱搞一些不切实际的新花样、“土政策”。另一种是僵化地看待我军传统，不注意研究新情况、新问题，不会创造性地工作。这两种倾向都是不对的。继承与发展是辩证统一的，只有继承我军的优良传统，才能坚持我军管理工作的基本原则，保持我军管理工作的正确方向；只有发展，才能适应新形势、新任务，使我军管理工作充满生机和活力。在继承我军传统的基础上，探索新形势下的管理方法，增强管理工作的活力，是摆在我们面前的一项重要任务。
    坚持继承与发展的统一，首先必须深入进行我军优良传统教育。各部队都有自己的光荣历史，都有一批英雄模范人物。要把我军的传统教育和熟悉本部队的光荣历史结合起来，使大家感到亲切实在，增强荣誉感和责任感。再就是要注意研究新情况、解决新问题。今年，全军各大单位都进行了新时期带兵试点，总结出了许多好的经验和做法，对部队管理工作起到了较大的促进作用。只要各个单位和各级干部都能更新观念，积极探索，我军的管理理论和实践就一定会有一个大的发展。
    第二，要正确处理管理与教育的关系，把严格管理与耐心说服教育有机地结合起来。
    我军的性质和宗旨，决定了管理工作必须建立在强有力的思想政治工作的基础上，这是我军管理工作的一个显著特色。管理工作，主要是做人的工作。要做好人的工作，光靠行政命令的约束是不够的，必须把严格管理与耐心说服教育紧密结合起来，把严格的纪律建立在高度自觉的基础上。
    要做到管理与教育的有机结合，最重要的是坚持官兵一致的原则，端正对士兵的根本态度。爱兵是带兵的基础，爱兵才有资格带兵，才能把兵带好。干部要以父母心、兄长情尊重战士、爱护战士、关心战士，对战士成长进步负责。干部要与战士打成一片，自觉与战士实行“五同”，深入了解战士的情况，随时知道战士在想什么、干什么。在严格管理中，要坚持思想领先，注重教育疏导，特别是对新兵和后进战士更要动之以情，晓之以理，使其自觉服从管理，遵守纪律。
    第三，要正确处理管理与训练的关系，做到训管结合，相互促进。
    训练和管理是部队经常性的中心和重点工作。我军历来强调训管一致、教养一致。训练与管理的目的，都在于提高部队战斗力，二者具有不可分割的内在联系。没有严格的军事训练，管理工作就没有坚实的基础。离开了严格的管理，训练就不可能正规，就不可能落实。只有坚持训管结合，做到训中有管，管中有训，相互促进，才能真正提高训练和管理水平。实践证明，训练水平越高，对管理的促进作用就越大。
    坚持训管结合，一是要组织官兵认真学习条令条例和规章制度，增强法规意识，熟悉职责，知道该怎么做，不该怎么做。二是要坚持依法治训、按纲施训，建立正规的训练秩序，促进训练落实。三是要把培养良好的作风，严格的纪律，贯彻训练之中，从难从严摔打部队，在练战术、技术的同时，练思想、练作风、练纪律。
    第四，要正确处理管人与管物的关系，在做好人的工作的同时，加强对物的管理。
    人是构成战斗力的决定性因素，是管理工作的主体。做好人的工作，是管理工作的根本所在。武器装备，是构成战斗力的基础。管好物，是军队管理不可缺少的重要内容。加强和改进管理工作，必须正确处理管人与管物的关系，把管人与管物结合起来、统一起来，从根本上提高部队战斗力。
    我军历来十分重视做人的工作，并积累了丰富的经验。新形势下仍要加强对人的管理。管好人，关键是管好干部。要增强基层干部的事业心和责任感，提高带兵打仗的能力。要保持基层干部的相对稳定。
    现在科学技术日益发展，武器装备水平越来越现代化，物的管理变得更加复杂、更加重要。当前一部分领导对武器装备管理工作不重视，重用轻管，只用不管，这必须引起各级领导的高度重视。要以劣势装备战胜优势装备之敌，除了加强训练、研究战法外，很重要的就是要把武器装备管理好，能够充分发挥其战斗效能。因此，要提高各级领导对武器装备管理的认识，切实把武器装备管理作为大事来抓，提高部队武器装备管理水平。
    三、领导干部和领导机关要率先垂范，努力为部队管理工作创造条件
    领导干部和领导机关，自身管理严格与否，对部队影响很大。古人讲，其身正，不令而行，其身不正，有令不行。干部特别是领导干部的自身形象好了，工作指导才有影响力和号召力。战争年代，我军各级干部冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，成为部队的一面旗帜。在新的形势下，要继续发扬干部以身作则的好传统，时时处处严格要求自己，为部队作表率。要从自身严起，从一点一滴严起，坚决执行上级的命令和指示，严格执行条令条例和规章制度，做艰苦奋斗的模范、勤政廉政的模范、遵守纪律的模范。要适应形势的发展，不断完善各种规章制度。
    管理工作关系到部队的全面建设，做好这项工作是各级领导和机关的共同责任，是每一个干部必须履行的职责。各级党委要把管理工作真正摆上重要位置，常议常抓，形成制度。各级主官要亲自抓，统筹安排，从整体上协调好机关各部门的工作，做到统一计划、统一部署，加强协调，克服工作忙乱现象。任何部门不能随意向部队下达临时性任务，确保部队特别是基层工作正常运转。机关各部门要树立“一盘棋”的思想，把管理渗透到各项工作之中，群策群力，齐抓共管，形成合力。
    部队各项工作最终都是要靠基层去落实，基层是部队战斗力的基础。各级领导机关一定要树立为基层服务的思想，扎扎实实地为基层排忧解难，多做一些不图名不图利的实事。当前，要努力改善基层的物质文化生活条件。要强调团结、紧张、严肃、活泼，开展丰富多采、健康向上的文化活动。
    新形势下我军管理工作任务十分艰巨。各级党委和领导一定要牢记自己肩负的责任和使命，自觉以国家和军队的利益为重，振奋精神，同心同德，狠抓落实，把我军管理工作提高到一个新的水平！RW：刘华清；军委副主席；讲话
〖-ZW/正文〗
