〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵器城”四十年功载史册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清张震题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯国权范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白城9月15日电 冯国权、记者范炬炜报道：从单一的地面火炮及步兵武器靶场走向世界一流的常规兵器综合试验基地，新中国第一个武器装备试验中心――白城兵器试验中心，今天欢度40周岁生日。中央军委主席江泽民和副主席刘华清、张震等分别题词，勉励中心全体科技人员和官兵继续发扬艰苦奋斗、科学求实、团结协作、默默奉献的精神，为发展我国常规兵器试验事业再立新功。
    在老一辈无产阶级革命家直接关怀下，组建于1954年的白城兵器试验中心经过几代人的艰苦努力和科学探索，逐步建立起火炮、火箭、导弹、航弹、轻武器、弹药、引信、火控系统、军用光学仪器、军用气象仪器、射表编拟等多种常规兵器试验专业，发展成为专业门类齐全、试验设施完善、技术力量雄厚、具有现代化测试水平的“兵器城”。
    40年来，中心先后完成4000余项试验科研项目，定型并装备部队的武器装备达200余种，获部委级以上科技成果奖300余项，为我军武器装备现代化作出了特殊贡献。
〖-ZW/正文〗
