〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转安置工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军转安置工作座谈会要求把每一个转业干部安置好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛大泉乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月14日讯 盛大泉、记者乔林生报道：全国军转安置工作座谈会今天在京结束。各省、市、自治区军转部门的同志和部队各大单位、部分省军区负责转业工作的同志，共同总结交流了今年各地军转安置工作和部分省区报到前培训试点的情况和经验，对下一步的军转安置情况作了研究和探索。
    据悉，今年的军转安置工作经过军队和地方的共同努力，进展比较顺利，安置的结果比较好。目前各地已基本发完了转业干部报到通知，转业干部已经开始离队到地方报到。山西、辽宁等9省区的转业干部报到前培训试点，也取得了较好的效果。
    国务院军转安置工作小组副组长、人事部副部长张汉夫在座谈会上要求各地认真总结今年的安置工作和培训试点经验，抓好各项安置政策的落实，把师团职转业干部职务安排作为工作重点逐个认真检查，发现问题及时解决，不遗留一个问题。
    国务院军转安置工作领导小组成员、中组部副部长李铁林在座谈会上强调，各级组织、人事部门要认真研究市场经济体制下的军转安置工作，按照党中央国务院的要求，把工作做细，把每一个转业干部安置好。
〖-ZW/正文〗
