〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向超常维修技术要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“修船大王”吴奎无建奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文吕其彬朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙滩当船坞 绝技派用场
    抢滩修复163艘舰船
    本报讯 朱学文、吕其彬报道：“军舰抢滩了！”在一片扣人心弦的喝彩声中，只见一艘银灰色的舰船开足马力，趁着大潮猛地朝沙滩冲去。这是东海舰队某登陆舰部队装修处长吴奎元指挥舰船抢滩修理的一个场景。到今年8月，他已指挥在沙滩上修复了163艘舰船，为部队节约维修经费300多万元。
    舰船抢滩修理，风险性大，稍有不测，就可能出现翻船事故，但它具有节省维修费用、缩短维修周期的优点，战时也是一种适用性强的应急修理手段。在西沙之战期间，担任技师的吴奎元曾用这种方法突击抢修舰船，逐渐摸索出了一套抢滩修舰的绝活。他走上领导岗位之后，大胆地将战时突击抢修手段引入和平时期的修理轨道。舰船故障，凡是自修能解决的，就采用抢滩修理。每次抢滩，从选择冲滩点、设计船形图、开挖引冲沟、堆沙堡、布防浪网、支撑船体，到冲滩时防舰船倾倒，放船下水时防尾轴“坐”断等上百个环节，他都逐个地精心布设，近10年来，先后在3个海滩上组织实施了163次舰船抢滩修理，次次获得成功。
    废材巧变宝用钱一当十
    用最低的维修费保持最高的舰艇在航率
    本报讯朱学文、吕其彬报道：上级拨给1分钱，我们要想法让它发挥10倍的效益。本着这一思想，近5年来，吴奎元领着官兵用最少的经费，一直使本部队的舰船保持着海军规定的最高的在航率和良好率。
    奇迹是从废旧装备中“抠”出来的，是汗水“泡”出来的。一艘大型登陆舰右主机曲轴断裂，如果换个新主机要400万元。吴奎元听说江苏某拆船厂刚买回一条报废舰，立即奔上门，甩给厂家1万元，连同21吨重的主机整个拉了回来，拆下曲轴装到舰上，一试车，机器完好如初。几年间，他用此高招从报废舰艇中找回了数以千计的零部件，节省了大量的维修经费，同时，他们还将卖“破烂”和其他收入
    的近百万元全部补充到维修经费中。某登陆舰需要抢修，上级拨给70万元，他们靠吃苦流汗，用这笔钱把一个大队的舰艇修了一遍。1991年，一条护卫艇中修，工厂报价80万元，他揽下自修，仅花了22万元。在“修船大王”的精心维护下，目前这个部队有2艘超期25年的大舰仍在服役，成了海军寿命最长的舰艇。
〖-ZW/正文〗
