〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样为孩子作出牺牲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起今天的年轻父母们在独生子女身上付出的心血，那真是令人感动的一幅图画：起床穿衣、整理书包、上学送、放学接、削铅笔、备墨水、陪玩陪乐。下了班围着孩子转不说，有的就连上班时间，想的还是孩子，时不时还要抽空为孩子做点什么。一天下来，常常弄得精疲力尽。
    “为了孩子，作出些牺牲是应该的。”这话自然不错。马克思也曾经说过：“家长的行业，就是教育子女。”既为人父母，就有义不容辞的责任要为子女作出一些牺牲。但是还应该看到，一个人，在做着父母的同时，还做着工人、教师、机关干部、企业职员等等，有着自己的一份工作和事业。如果我们把全部心思都放在孩子身上，只考虑孩子的事，却忘了自己还有应该好好完成的工作和事业，忘了自己的学习，不惜以牺牲自己的事业为代价，铺孩子的生活道路，甚至一家几口都是如此。这样的牺牲，就有失妥当了。不但对自己的人生是一种损失，对孩子来说也未必有益。
    对孩子的管理和教育，是一项综合性工程，固然要求做父母的给孩子以必要的生活照顾，需要花费一定的时间，付出一些心血，但这只是家庭教育的外在表现。更重要的是，父母的知识、能力、生活素养、人生追求、价值观念、工作精神，决定着一个家庭对孩子教育的质量，决定着孩子在什么样的氛围中生活、成长。
    试想，如果一个人自己无知无识、庸庸碌碌，即使他一天花在孩子身上的时间再多，其教育的质量也要大打折扣的，更谈不上以自身在工作、事业上的成功为孩子树立学习、仿效的榜样了。
    不能为孩子做一些无谓的牺牲。孩子力所能及的事情，家长就要放手让孩子自己去做，不要全包全揽。这样做，对家长是一种解脱，可以腾出时间和精力去把自己的事业干好，对孩子来说，又何尝不是一种有益的锻炼。一举两得，何乐而不为？
    现在独生子女的父母们，大多年轻力壮，正是干事业的时候，在为孩子作出必要牺牲的同时，万万不可种了孩子的“田”，荒了自己的“地”。管教孩子与工作、学习、干事业，这中间有矛盾，但处理得当，也相辅相成。
〖-ZW/正文〗
