〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（9月1日――15日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（9月1日――15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2日至12日，国家主席江泽民应邀分别对俄罗斯、乌克兰和法国进行正式访问和国事访问，取得了圆满成功。
    第六届“远南”残疾人运动会4日至10日在京举行。42个国家和地区的2000多名运动员参加了本届体坛盛会。
    联合国国际人口与发展会议5日至13日在开罗举行。170多个国家的政府、国际机构和非政府组织的代表出席了会议。
    美国7日宣布调整对台政策，允许美台建立“次内阁级”对话。我外交部奉命向美提出强烈抗议。
    德国首都柏林8日庆祝美、英、法3国结束驻军。
    第8次里约集团首脑会议10日在里约热内卢闭幕。与会者要求停止对古巴的封锁，呼吁和平解决海地危机。
    匈牙利共和国总统根茨・阿尔帕德、联合国秘书长布特罗斯・加利分别应邀于14日开始访问中国。
〖-ZW/正文〗
