〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘效礼；在历史的长廊下沉思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民孙谦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台彩电大楼五楼一间狭小的办公室里，刘效礼侃侃而谈。
    佩着大校肩章的军服挂在衣架上，此刻他随意地套着一件T恤衫，显出几分潇洒。魁梧的身材和洪钟般的嗓门，表明他绝对属于那种豪爽而奔放的军人。
    这位成就斐然的中央电视台军事部主任，曾经获得过崇高的荣誉：首届“范长江新闻奖”得主。而自奉“名利于我如浮云”的刘效礼却不屑于谈这些，他说，虚名何用？我脑子里想的就是怎样拍几部好片子。 按从业时间计，刘效礼无疑属于我国第一代“电视人”。1966年10月，虽然这位济南军区某师的八班长实在不愿意离开他那七八个亲如兄弟的战友，而去搞“不知电视为何物”的电视台工作，但他最终还是服从了组织的决定，来到了北京。对于电视的兴趣，他自然无从谈起，不过来了仅一周就因参与电视转播而见到了伟大领袖毛主席，使兴奋了好几天。也许就是从这时起，他感受到了一种庄严和神圣，干电视的确比那个八班长重要。
    他是那种喜欢上某项工作主不非干好不可的人，这符合山东人的性格特征。不到半年时间，他就把电视解说、编辑、制作、转播这套东西钻得烂熟于心。1967年“五一”节，毛主席、周总理和首都军民欢度“五一”，北京电视台（中央电视台前身）拍摄了电视片《首都军民庆“五一”》，24岁的刘效礼担任撰稿兼编辑，解说词写得出奇的好。不几天，又担任了纪念毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》发表25周年活动电视片的撰稿，同样写得漂漂亮亮，连当时担任解说的赵忠祥都有些纳闷：“效礼到电视台这么几天就上路了，够聪明的。”人以群分，老赵自此与效礼成了好友，友谊一直保持至今。去年老赵还自告奋勇担任效礼任总编导的纪录片《毛泽东》的解说哩！
    从他身上看不出多少“文人”的气质。或许，充溢的豪气掩盖了他的内秀？其实，他是一个极善思考的人，每推出一部作品都那么“深沉”，那么富有历史感，那么撼人心魄。1987年，为纪念建军60周年，他任总制片的大型专题片《让历史告诉未来》在中央电视台播出后，引起轰动，被认为是“电视政论片中史诗性的杰作”。中央电视台应观众要求，先后4次重播。该片真诚的史学态度，行云流水般的风格和富有历史纵深感的电视语言，使海外的华人、学者都深为赞佩，美国、台湾和香港等国家和地区播放后，反响热烈，甚至受到台湾电视同行的推崇，后来在台岛播放的专题片《共同走过从前》，与《让》片颇有异曲同工之妙。
    1991年11月播放的《望长城》是刘效礼和他的同事们历时3年、呕心沥血推出的又一部佳作。此前，以长城为题材的电视片并不鲜见，但多是浮光掠影的介绍、走马观花的游记。刘效礼则认为：花花草草，风花雪月的东西意思不大，要搞就要搞“参天大树”。于是，从一开始，他的“长城”就具备了高屋建瓴的气势。他把长城放在漫漫的历史长河中来审视，着力于考察长城的变迁、民族的融合、经济的发展和自然、人文景观的变化。把“长城”这个具有文化感和历史感的宏大主题渗透到主持人、民歌手、业余考古学家、蒙古族汉子等一个个活生生的人物生活之中，体现了一种充满活力的现代精神。同时，谙熟于电视手段的刘效礼在此片中采用了一种完美而极为接近生活本体的“纪实”手法，取得了空前的成功，被誉为“电视专题片纪实主义风格的辉煌实践”。
    他的冷静而睿智的思索同样渗透在大型系列片《毛泽东》中。这部人物政论片，无论从高度把握上，还是从艺术的拓展中，都符合刘效礼深沉而富有思辨的风格。人们盛赞此片是纪念毛泽东诞辰100周年诸多专题片中最成功的一部。从《让历史告诉未来》到《望长城》，再到《毛泽东》，刘效礼完成了“三次超越”。“为什么你对政论历史片情有独钟呢？”我们问。
    他沉思片刻，接着很坦率地回答：我总希望我的片子生命长一些，留给观众思考的东西多一些。我喜欢拍这类政论片，是因为历史富有沉淀感，富有完整性，富有给人以启迪的哲理。我把这些东西揉进片子里，阐发和表达我的价值取向和审美取向，这样片子本身就具有了一定的史学价值。他举了这样一个例子：1979年，那时他还是军事部的编辑，部里派他去安徽凤阳县拍一部反映军属生活的片子。可到凤阳一看，当地已轰轰烈烈地搞起了生产责任制，农民生活发生了巨大变化。他当即决定拍一部记载这一历史变化的专题片《说凤阳》，没想到，这竟是我国第一部反映农村改革的电视片，连当时的广播事业局局长张香山看后都认为拍得“很大胆”。那时，刘效礼就萌生了这样的想法：10年后，还要去拍《凤阳是个好地方》，这样才能完整地记载这段历史。他深有感触地说：“电视工作者不是史学家，但必须具备史学家的思想和勇气。”
    他是一个“电视人”，但每天，他并没有多少时间看电视。他说几年来仅仅看过一部完整的连续剧《北京人在纽约》。工作之余，他唯一的爱好就是读书，最喜欢读传记文学作品，尤其喜爱人物传记。我们想，或许他能从这些书籍中读出几分历史的博大沧桑、史公的公允深沉感来，好为他的作品注入更多理性的玉液和智慧的琼浆吧！RW：刘效礼
〖-ZW/正文〗
