〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血沃和平（续篇）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边境大排雷纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周尚平王明金胡训军卢天义韩悟平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分金亭杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国现今无战事，但一批军人仍在战场上拼搏，他们就是在中越边境排雷的官兵。
    离开广西边防那魔鬼似的雷场已经多日，但在我们眼前却时时浮现着那些用青春和生命滋润和平的军人的身影……
    昔日的战场上，升起了一片片和平的硝烟
    1993年6月4日，一支支穿着迷彩服、防雷鞋，手持探雷器的工兵，准时进入广西边境线上指定雷区。
    “起爆！5、4、3、2、1。”8时25分，随着广西边境排雷总指挥一声令下，工兵准确按下了引爆电钮。顿时，千里边防线上硝烟滚滚，火映天际，爆炸声此起彼伏。
    隆隆的爆炸声向全世界宣告：中国历史上规模最大的排雷行动正式开始。中国工兵将用两年左右的时间，排除中越边境上数百处雷场中的近百万枚地雷。
    位于祖国西南边陲的中越边境广西段，东起防城港市人镇竹岭村，西至那坡县弄合村与云南段相接，全长637公里占中越边境线总长的47.3％。区内防城港、宁明、凭祥、龙州、大新、靖西、那坡等县市分别与越南的广宁、凉山、高平等省的17个县市毗邻，具有良好的开放条件和地理优势。
    然而，战争的硝烟虽已散去，死亡的幽灵仍在边界游荡。无数掩埋在这条本该繁荣的绿色边境上的地雷，已成为通贸兴边、发展经济的巨大障碍。
    在那漫漫边境线上，你随时可以在路边看见一块黑底红字的标志牌，上刻“雷区”二字，并标明号码。有时你还会看到画有骷髅的标示牌在提醒人们：此地危险！
    在一些重点雷区，地雷多得令人吃惊，最密集的地方1平方米之内就会有四五枚地雷。一位边民说：“每逢下大雨，时常可以看见山上的地雷被水冲出来，滚落到小溪中。”一位筑路民工心有余悸地说：“有一次我铲土时不小心，一铲土抛到雷区，就马上引起‘连环’的爆炸。”
    在靖西县一个关口处，一头水牛闯进雷区被炸死。一位青年农民私自进去抬牛，不慎触雷倒在血泊中。其兄见状进去救人，结果又被地雷炸死。
    广西凭祥市友谊关附近的卡凤村公所，10个人坐在一起吃饭，一次爆炸过后，只剩下9条腿，另外11条腿则已成为边境雷场中不幸的记忆。百来口人的卡凤村，竟有30多名男人命丧雷场，卡凤村从此也有了“寡妇村”的别称。
    距卡凤村不远，有一个当地有名的富裕之乡，叫隘口村。走进村里的一些殷富之家，几乎都可以看到一个或多个缺胳膊少腿的人。知情人说：“隘口人的玩命和富裕是同样出名的，他们为了边贸生意被地雷炸死炸伤者有几十个。”
    凭祥市近百公里的中越边境线，自古便是通往东南亚的“黄金通道”。随着中越关系的正常化，边界上的友谊关、弄尧、弄怀、浦寨等地六十年代便是两国人民团结、互利、发展的边境贸易之门，封闭了10多年后恨不得“哗啦”大开。可是，布设在边境要道的100多处雷场，无情地堵塞了这条两国人民的富裕之路。20多个口岸和互市点大多无法开放，人们守着“黄金通道”却只能“望雷兴叹”。  排除地雷，打开国门，兴边致富，这是中越两国边民的共同呼声。广西军区的领导和机关以高度的政治责任感和革命事业心，受领了国务院和中央军委下达的边境排雷任务。在短短半个月内，6支经过严格训练的专业排雷队组建起来。自治区政府分工一位副主席专管排雷这件事。军地结合的边境排雷组织，负责协调边境排雷的日常工作。中央下拨了必要的排雷经费，上海送来了大型排雷机械，湖南和内地调来了爆破炸药，广州军区派来了高级爆破专家组。全区乃至全国的有关方面都伸出了热情的支援之手。
    中越边境大排雷引起世人关注。中外10多个国家和地区的大批记者云集边境，采访这一重大行动。海外媒介评论说：在以“和平与发展”为主题的当今世界，中国再次以真诚的行动展示了自己美好的愿望。
    一场没有敌对行动的严酷战斗
    据权威资料披露：目前全球至少有8500万颗未拆除引信的地雷埋在地下；而军事专家认为，在地球上，最难消除的战争痕迹就是地雷。
    当2.2万名联合国维持和平部队从柬埔寨撤军后，有2500名柬埔寨人接受了排雷训练。然而，他们却面临着似乎无法解决的难题：在这个国家的地下，至少有1000万颗地雷。据估计，在6至10年内，排除柬埔寨所有的地雷需要花1000万美元。
    当原苏联从阿富汗撤军后，它在那里留下了3500万颗地雷。目前，联合国派遣的排雷小组每年大约能排除30平方公里范围内的地雷。据国际红十字会估计，按这种速度，排除阿富汗境内五分之一的地雷需要4300年。
    相经之下，中越边境排雷的难度更大。据广西军区排雷办主任黎仁忠介绍：广西边境地形复杂，山高坡陡，丛林密布，许多地方不仅扫雷机械进不去，就连人也难钻进去。
    由于当年参加埋雷的单位、时间跨度大，雷场资料不详。工兵要一一重新确定雷场准确位置和面积，难度很大。
    埋设的地雷有防坦克雷、防步兵雷、压发雷、跳雷、绊发雷、定向雷等十几种。有些地雷往往埋在石缝、山旮旯、树杈等地方，让人防不胜防。
    不止一位排雷战士向记者发出这样的感叹：雷场如战场。排雷的，生与死只有一步之差，说不定哪一脚就踩进了阎王殿。
    一位目睹排雷场景的地方青年则说得更为坦率：“雷区里就是满地黄金我也不去，人死了就是有座金山也没有用。”但是，我们的战士却雄赳赳气昂昂地奔赴雷场，在山野间、丛林中经历着生与死、残与全、苦与乐的严峻考验。
    雷场大都分布在边境山岳丛林地带，山高林密坡陡。一些雷区附近方圆数十里荒无人烟，缺少水源一切生活保障只能靠自力更生。队员们每人每天要背40公斤重的排雷器材走几十里山路，早上踏着晨露出发，夜晚披着星星回营，有时还得露宿山林。于是，几个馒头一壶水便成了他们解决肚子问题的办法。在法卡山4号雷区排雷的收尾工作中，3名战士需要留下来晚上看守器材，而此时，全队却只找到3个已经变馊了的干裂馒头和一壶水。3个人啃着3个馒头度过了漫漫的长夜。在排雷工作中，他们不仅要与饥饿干渴作斗争，每次排雷作业下来，战士们被爆炸后的烟尘弄得面目全非。用当地群众的话说：“这些‘雷工’们很勇敢，不怕死，每次作业下来时，一个个脸是黑的，嘴唇是紫的，眼睛是红的，耳朵是聋的，全身是湿的。”
    在广西边防的排雷工兵中，有23名入伍前是腰缠万贯的小老板，其中有一位叫罗锡全。他是个广东人，家里仅“东风牌”大卡车就有4台，他当经理。动身到部队那天，父母交给他一个沉甸甸的鳄鱼皮腰包，告诉他，里面是2万元，“到部队我们不反对，1、干满3年就回来；2、提高开车技术；3、危险的事你不要干。”罗锡全却主动要求上了雷场。一天到晚，脸是青的，噪子是辣的，耳朵时常被震出血，右大拇指被地雷弹片削去半边，他立了二等功。
    军人的职业就意味着牺牲、奉献。排雷官兵的牺牲、奉献不仅仅在于每天要风餐露宿、被蚊虫叮咬；不仅仅在于他们冒着酷暑，穿着厚厚的防护服，汗流浃背地作业；不仅仅在于他们没有高额的奖金，只能享受每天仅3元钱的补助。
    有采访中，我们听到一个夫妻同走“生死线”的故事。今年元旦过后，某团排雷队长刘凤飞正率领工兵在密林中排除雷障，他的妻子因患癌症，住进了广西肿瘤医院。团领导命令他回来照顾妻子，但他在医院只呆了两天就想往雷场跑。丈母娘责怪他没良心，但刘凤飞想的是，几十名战士还在边境线上与死神打交道，遍布边境的地雷，威胁着千百万群众的生命，自己身为排雷队长，怎么能远离雷场呢？他背着骂名离开了病重的爱妻，又回到了雷场。他在雷场上惦挂着病中的妻子，病中的妻子又何尝不为在死亡线上拼搏的丈夫担忧呢？
    常常听到一些“潇洒青年”自诩“我拿青春赌明天”，然而，我们的排雷官兵却是我拿青春搏今天：战士龙树贵在接引爆装置时，因雨天脚滑，触爆了一枚压发雷，左腿削掉了1/3；战士陆小平，第一次排雷，尽管一千个小心加谨慎，但还是被地雷夺去了一条腿；班长邓新辉，排雷屡建奇功，但是没想到脚下一块松动的小石头，把他摔到了雷区，炸掉了右脚。
    1992年入伍的战士谢飞，参加排雷队不到一年，就探查出地雷2320多枚，亲手排除地雷1400多枚。他在上雷场的第一天，就做好了死的准备，但是他没有想到死神会来得这么快。在他刚满20岁的那一天，不幸压响两枚防步兵雷，壮烈牺牲。
    在广西边境，我们看望了几位在排雷中负伤的战士。交谈中，他们很少谈及自己的功绩，更多的是满怀豪情地大讲特讲排雷的伟大意义，深为自己在和平时期有一段战场经历感到自豪。令人惊喜的是，这些年轻工兵竟想得那么深、那么远：当今世界，虽然还不允许我们把刀剑统统化为锄犁，可是在千载难逢的和平时期，使我们有可能摆脱长期临战状态造成的严重负担。作为一个军人，能亲自在昔日的战场上消除战争的痕迹，播下和平的种子，这多么有意义啊！
    国际社会每年都要评选“诺贝尔和平奖”，当那些获此殊荣的显赫人物走上领奖台上的时候，不知道他们是否想到过那些在雷场上用生命播种和平的普通士兵。
    地雷一响，黄金万两。一个个新的贸易点在排雷的爆炸声中诞生，一批批商人接踵而来
    广西壮族自治区政府主席成克杰在接受记者采访时，用“当惊世界殊”的诗句，赞誉中越边境排雷对广西发展的巨大作用。他说：“广西的对外开放，几乎是随着排雷工作开始的，我们对解放军的排雷工作非常满意。”他证实，在排过雷的地方，再没有发生过地雷伤人伤畜的事。
    穿行广西边境，我们看到，经过一年多来的排雷，到1994年8月为止，广西边防排雷部队已清除雷区535多万平方米，排除各种地雷48245枚，移交地方政府安全土地450万平方米，打通边贸口岸和通道90余个（条）。昔日著名的浦寨、龙尧、东乡等大雷区，现已变成国家二级开放口岸，日贸易额均在几十万元以上。
    成克杰主席对记者说，排雷展开后，我到美国和东南亚出访，就有企业家、财团拿着登载广西中越边境排雷消息的报刊来找我，说现在放心了，主动跟我们商谈投资意向问题。在凭祥弄怀，一个台湾商人投资几千万元，建商贸城。我问他，你不怕打仗吗？他说：不怕啦！你们肯花几千万元来排雷，我信心大增。可见，这排雷的政治意义、经济意义都不可低估。
    到边境雷区看望排雷官兵的凭祥市女市长吴淑兴感慨地说：“真是大炮一响，黄金万两。近来，要求到我们市来投资的外商就有十几家，过去在这里买了地皮的外商，观望一阵子后，现已动工建厂了，并加大了投资规模，内地一些大企业也纷纷前来投资，这是部队排雷给我们带来的效益。”
    新加坡万丰公司贸易部副经理万文说，我们一直注视着中越双方的排雷行动，虽然前两年已经小范围地开始排雷，但我们心里没底，只是占个地盘看看风声，现在边境到处都是排雷的爆炸声，我们也胆大了，准备投资300万办一家服装厂。
    的确，边贸在这轰隆隆的排雷声中又揭开了新的一页。短短两个多月里，边境各县市接待国内外投资考察团11批共200多人，签订了投资协议书的就有76家。  据统计，1990年，边境7市县边贸进出口额约为7.4亿元。到1993年，边贸进出口额已达到约28.6亿元，增长了近3倍。1991年，新签“三资”企业才190家，合同外资额约9300万美元，实际利用外资约6100万美元。而到1993年底，新签“三资”企业达到了2400余家，合同外资额约38.1亿美元，实际利用外资约9.2亿美元。分别增长了近22倍和15倍。1994年的势头更好。
    在各个贸易点的四周到处耸立着一栋栋崭新的楼房。自治区外经委的同志告诉记者，凭祥边境一带的群众通过边贸渐渐富起来了。人均收入从过去的200多元增加到现在的2000多元，80％的家庭里有了彩电、冰箱等大件电器，40％的人家购买了音响、空调，还有的购置了小汽车。据不完全统计，目前当地有180多户边民办起了小型企业和贸易公司。
    在浦寨，两年前这里的荒草地上，还随处可见被地雷炸死后烂在这里的动物骨头。现在，5排10幢楼房拔地而起，门庭若市。越南过来的车队源源不断，运来了他们那里的大米、水果等商品，带走了中国的电器、布匹等物资。
    在弄尧，昔日地雷密布的地方已成为广西的边贸点，日成交额均在百万元以上，国内大批物资源源不断地由此进入东南亚各国市场。，国外货上此运往国内。当地半数以上的家庭成了万元户。
    当我们将要结束广西边境大排雷采访时，从报上看到一条令人忧虑的信息：目前，世界上仍有近百家制造商，还在源源不断地生产着各种型号的地雷。每年地雷销售量达500万至1000万颗，严重危害着世界的和平与发展。
    中越边境雷场上升腾的和平硝烟更使我们有理由相信，尽管当今世界还不太乎，但是人类社会终究要走向太平。从神州大地腾飞的群群白鸽，正把和平哨音传向四面八方！
〖-ZW/正文〗
