〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八岁那年，我接到了军校录取通知书，成了一名军校学员。紧张充实的军校生活使我激动而兴奋，但远离亲人的我也常被一种深深的思念所萦绕。
    每当夕阳西下，紧张训练了一天的我总盼着读到亲人的来信。这会儿，无论谁的一声“来信了”，都会使人不顾一切冲进通信员的房间，和战友们一起挤着，抢着，直到那一堆盖着各地邮戳的信件各有所归。
    “小李，你家又来信了！”
    “小王，你一下子来了3封，真是太幸福了！”
    战友们边说边拆阅着来信，兴奋地七嘴八舌，议论不休，等我终于挤到桌前，看到的是战友们拆信时撕下的纸屑儿……
    这情景不知重复了多少遍。渐渐地，我失望了。再也不愿踏进通信员的房间。
    日子一天天过去了，又是个周末。战友们又一次从通信员的房间拿过信，笑着，闹着走出来。唯有我躲得远远的，一种失落和思念笼罩着我的心。
    “小张，你来信了！”通信员拿着洁白的信封兴奋地挥舞着。
    我来信了？没听错吧？几个战友像是听到什么重大新闻，一齐围拢过来。
    “你小子，真不容易，总算收到一封！”
    “让我先看看！”“别急，我还没瞧呢！”战友们你争我夺，都想先睹为快。我一把抢过信，跑出宿舍，身后留下阵阵笑闹声。
    夜幕早已降临，喧嚣了一天的校园此时异常宁静，我却压抑不住内心的喜悦，一溜小跑，来到一盏路灯下，忙不迭地展开有些皱巴的信封，啊！一行熟悉的字迹跳入眼帘，没错，是妈的字！我真想大喊一声：“妈，我收到您的来信了！”
    “鹏儿：
    离家已40天了吧，这些日子我是在等待和期盼中度过的。你为什么不来信呢？与你同入军校的战友都给家里写信了。可你这些天却不给妈妈寄只言片语……在家里，你有时做事懒散，妈说过你，还记得吗？但你走后，我捧着你的照片，好半天不忍放下。军营里要学会吃苦，学会做人，千万要珍惜这个机会……”
    我再也读不下去了。妈，您太了解儿子啦！盈盈泪光中，我仿佛看到火车临开前的一幕：气喘吁吁的母亲不知从哪儿买来一袋苹果，顾不上擦去额上汗水，从车窗外硬塞进来。“这是你最爱吃的，留着路上吃……”不知是由于给我买苹果时跑得喘气，还是为儿即将远行而伤感，平时说话利索的母亲，此刻语无伦次地嘱咐着。火车启动了，望着母亲渐渐远去的身影，一向无忧无虑的我直觉一股热流哽咽在喉，鼻子发酸……
    人真怪，自从收到家书后，战友们说我像是变了个人，被子也叠得方方正正了，训练动作也规范了。难道家书竟有如此神奇的力量？！
    妈妈，此刻我又捧起您那封永远读不完的信……
〖-ZW/正文〗
