〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国欲对海地动武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿在15日晚向全国发表的电视讲话中向海地军政府发出最后通牒，警告他们“现在就离开，否则我们将强迫你们下台”。克林顿的讲话进一步表明，美国已决心对海地政局进行军事干预。
    目前，美国在海地附近水域部署了相当大的军事力量，包括两艘航空母舰、16艘其他舰只和大约6000名步兵、空降兵和海军陆战队员。另有14艘货船将运载重型武器于下周内抵达那里。美国舆论分析认为，如果海地军政府不肯就范，美国有可能在下周动武。
    据美国官员透露，美国计划在整个入侵海地的战役中动用2万名军人。同只有7000多人的、仍在使用二战时期武器的海地军队相比，美国可谓是“杀鸡用宰牛刀”。此外，美国几乎毫不隐瞒作战计划，反而大张旗鼓地加以宣传，这也是以往很少见的。很显然，美国的战略意图之一是对海地军政府造成强大的“心理压力”，从而迫使他们在最后一刻屈膝投降。
    自海地危机发生以来，美国为把海地军政府赶下台采取了种种手段，从经济制裁，利诱出国，到军事威胁，但是，海地军人政权迄今没有屈服的迹象。美国摆出目前的架势，也是准备在恐吓失灵的情况下，对海地诉诸武力。
    克林顿政府官员一再强调美国这次出兵是保护美国的“利益”，捍卫“人权”和“民主”。但民意测验却表明，大多数美国人反对军事干预海地。对海地动武的选择在美国国会也引起强烈反对。共和党人担心，克林顿选择目前的时机动武，可能是出于政治上的考虑。如果美军的入侵行动进展顺利，代价很小，选民会改变对克林顿处理海地问题的看法，从而使民主党在11月份的中期选举中得益。
    考虑到美国国内反对武装入侵海地的呼声，克林顿政府力图在美军一旦入侵海地时，能速战速决和最大限度地减少伤亡。这也是美国在海地附近大规模集结兵力的原因之一。此外，美国现已组建了一支由19个国家的2000名军警参加的维和部队，以便美军自己尽早从海地脱身。
    历史上，美国曾多次以维护“自身利益”为由对拉美国家实行军事干涉，但事实证明美国的“炮舰政策”并不灵。这次美国一旦入侵海地，是否会重蹈复辙？看来，美国国内对此表示担忧不是道理的。
    （据新华社北京9月16日电）
〖-ZW/正文〗
