〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶驴车的老马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东冀风军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    不姓牛不属牛却天生有一股牛劲，咱这里说的是老马。
    这天老马怀抱着鞭子赶着他的驴车照例走进这座兵营时，战士们正往卡车上搬东西，原来，部队奉命要移防，再也见不到他们了！
    青天轰隆一下子塌将下来。老马蹲在地上双手抱头，早有两颗清亮的泪珠子叭嗒叭嗒滚落下来。军营是他第二个家。现在这个家眼看不存在了，让他老马的晚年怎么度过啊……
    2
    老马家住离营房不到3里远的马庄子村。1982年的一天，八连的粮食所剩无几，司务长正想骑车去7里远的县上驮，不想车胎偏偏在节骨眼上放炮。推到村头找修车的小马。小马脸一扬，就是修好了车你有能耐驮五百斤吗？说着回屋叫出了他爹老马。
    老马长了个不起眼的瘦小身条，一听说连队用车，二话没说，套上驴车跟着司务长就走。这一车拉回了一吨粮食，足够连队吃上半个月。司务长满心欢喜，心想：要是连队也能装备上这种实用的小驴车该有多好。
    半个月眨眼过去，连队又要欠。司务长正犯愁，老马提着鞭子找上门来：我核计着今儿该去县上拉粮了吧。司务长打心眼里感激这位好心的老马。天不作美，返回的路上下起瓢泼大雨。这荒郊野外的到哪儿去躲雨啊，只见老马蔫声蔫语地脱下雨披麻利地遮住粮袋子。傍晚回连队，卸罢粮食的老马刚要走，司务长忽然一拍后脑勺直骂自己的记性，忙掏出一张嘎嘎新的十元票子愣往老马的口袋里塞。
    这是做啥？老马看到钱好像看到了会咬人的蛇，眼睛瞪成了铜铃铛，一个劲地推啊搡的，还脖筋起老高使不得使不得地喊。
    滦水西流，斗转星移。偌大的一个营院几千号人，老马的小驴车路得溜溜地快，吃的用的老马拉来，废物垃圾又都由老马运走。寒来暑往，风雨无阻，有时一天不分黑白劳作达10小时以上。倏忽十载，老马的3任驴儿“退役”，5挂车架“解甲”，38条轮胎“归田”。部队首长欲让老马别干了，可谁也没法开口，他们知道老马的牛劲。只得千方百计在别处给些补偿。
    老马的血和部队的生命连在了一起。为了部队，老马可以把自己的生命献上，可是现在部队要走……
    3
    后来是旅长老田走过来才劝住了老马，并让他破涕为笑。你呀真是个老小孩儿，我们走了还要再来部队的。果不其然，几乎是老部队走的当天就有穿着一样绿的军装、喊着一样嘹亮口号的新部队来了。老马离着老远看见田旅长在向新来的两位首长模样的人交代着什么，末了还把那两位首长领到他的跟前，介绍说这是王政委、杜主任，这是咱部队的编外士兵老马。从这一刻起，老马一时飘飞起来的心又落回到平川地上，他紧紧握着王政委的手半天才说，我是咱部队上的粮草官马勇啊。
    第二天一早，军营的军号声刚刚响过，老马便披挂上阵，赶着驴车得得地跑来。
    营房外挤满了人。老马让一群等待租用的小驴车横路拦住：“你这个老爷子也忒那个，吃了十年肉我们该喝喝汤啦。如今新部队来了咱们公平竞争！”
    这说话的都是些精细人，兜里都有个小算盘：这十年老马走的路折算一下足足可绕这脚下地球两圈半了，而拉的货物能装满整整一艘万吨巨轮，傻瓜才算不出这是多少钱呢。他们明白，只要齐心协力把老马挤到河里，这钞票就会装进自己的口袋。
    很快有人生地不熟的连队司务长走出营门来租车了。什么什么，去一趟县城要10块钱？咂咂舌头，刚要踅身回去，就听有人大声喊，等一等，我的车一分钱不要。喊话的是老马。驴车们终于作鸟兽散了。老马挺起胸，又走进军营。
    4
    驴车们散归散，可是到嘴的肥肉被一个老爷子抢走了，老马的背后不免要扎满如针芒一样的目光。于是，有好奇者曾探头向老马家打探过，不过最后还是失望地摇摇头转身走开了。因为老马家实在没什么好看的，除了高高挂在墙上的那面“爱国拥军模范”的大匾外，值钱的东西大概只有脱漆木柜上摆着的那台12英寸黑白电视机了。
    不过令人眼红的事是有不少的：一般老百姓哪个能随便出入营区，而老马不仅能而且每次出入营门都能享受一次首长的待遇，这就是哨兵一律对他立正行军礼；电视里、报纸上哪是庄户人留影的地方？老马不仅上去过，还常玷大块时间和大版面呢；连续几年了，每到阴历五月麦梢泛黄时节，别人常为不能及时收回家小麦而发愁，可人家老马家是什么情景？大早起部队排着整齐的队伍唱着歌开到地头，不消多久，麦子拔了，地翻 了，干净利落地又种上第二茬庄稼……
    5
    在老马义务为军营赶车整整12载的今年5月，带着一团疑问的我们坐到了老马家的土炕头上。这个老马，年过六旬的人还红光满面的。他说咱一个大半辈子翻土坷垃的老农民，也不会讲个话，但是爱党爱军营来的都是真格的。话头扯到18年前7月那个黑色的凌晨，他一家老小随着唐山大地震的颤抖全被埋进了废墟。当天夜里从外地赶回村子的老马一看家没了，趴在瓦砾上人都呆了。正悲痛欲绝，背后忽听有人喊“爸”，调头看到月光下分明高高地立着儿子的影子。老马像在梦中，跌跌撞撞地跟着儿子来到一座绿色大帐下。一看妻儿老小平平安安地住在里面，而一队队的解放军却卧睡在树下和帐篷外。经过旧社会，也吃过糠咽过菜、喝过苦水、躲过战乱，见过日本鬼子和国民党大兵的老马，这时啥都没说，内心的感情火山一下喷发了，泪水像条小河哗地就淌了出来……
    对老马12年来的所有行动似乎没有必要再解释什么了。临别，老马握着我们的手久久不松开似有事相求，问他再三，他才说出一句话让我们牵动心魄的话：有生之年我只想能入党！拜托你们给问问，我的申请书都交到村支部那儿好长好长时间了，怎么就没一点动静呢？
    望着老马那一张真诚的脸，我们从心底里相信，他的愿望一定会实现。
〖-ZW/正文〗
