〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上降魔人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张西洲40余次往返昆仑山；完成科研课题16项；救治患者2000多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王淑兰白战胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王淑兰、白战胜报道：新疆军区第18医院副院长、新疆军区高山病研究所所长张西洲，40余次往返昆仑山，救治高原病患者2000余例，完成高原科研课题16项，其中驻守海拔5000米以上高原部队有关生理与病理系列课题，获得全军科技进步二等奖。
    高原肺水肿、脑水肿，被战士们称为“高原恶魔”。张西洲发誓要做昆仑山上的“降魔人”。他首次将心电图机搬上了喀喇昆仑山，为边防哨卡官兵做了心电图普查，获取了大量高寒缺氧地区对官兵心功影响的第一手资料。张西洲对高原战士有一种特殊的感情。一次，他在海拔5200米的天文点哨卡抢救几名重度昏迷的战士，连续工作了8个昼夜。战士得救了，而他自己却全身浮肿。1992年在全军海拔最高的哨卡――神仙湾哨卡，为了获得准确的肺通气功能的数据，张西洲亲自给战士做通气示范。每做一次，他都感到头痛欲裂，眼冒金星。但他强忍着，直到测试出准确的数据。
    由于张西洲对高原官兵防病治病的突出贡献，“八一”前夕，他被提前晋升为主任医师，并享受政府特殊津贴。
〖-ZW/正文〗
