〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞珠峰测三峡观卫星航程五千万公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航测兵堪称祖国山河“摄影师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/航测兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺西泉、郭凯报道：9月上旬，长江流域上空，数架银鹰正在犁地般对三峡实施新一轮航测。至此，享有“祖国山河摄影师”美誉的空军航测部队，已完成国土航测面积1830多万平方公里，相当于把中国辽阔的疆土测绘两遍，为国防事业和国家经济建设做出卓越贡献。
    空军航测部队是国家和军队测绘体系中的重要组成部分，担负着为测量绘制各种地图提供最新的航空摄影资料等任务。空军航测飞行人员凭着精湛的技术，先后完成了4次国土普摄，开创了首航珠穆朗玛峰的历史纪录，为测绘中国第一至四代地图提供了第一手资料，填补了我国航空测绘的许多空白。到目前为止，空军航测部队已飞行2万多架次，飞行时间13万多小时，总航程达5000多万公里，相当于在地球与月球之间往返60余次。
    为配合国家重大科研项目，空军航测部队历经风险，屡建奇功。他们协助中国科学院等科研机构完成了遥感、红外扫描、卫星扫描辐射、卫星摄像和太平洋发射运载火箭溅落点等几十项航测任务，为我国卫星、导弹等尖端科技事业做出了重要贡献。在支援国家工程建设中，他们先后完成葛洲坝水利枢纽工程、新安江水电站、宝成铁路、大亚湾电站、宝潼公路、龙羊峡高压输电线路等一系列国家重点工程项目的测摄任务。
〖-ZW/正文〗
