〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦裕禄永远是我们的一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/影片观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，多次读过焦裕禄的事迹，都被深深地感动过，后来又看到电影《焦裕禄》，更激动得泪湿衣襟。
    国家自然灾害严重的1962年，兰考县又遇特大灾荒，老百姓背井离乡，远走逃荒，危难之际，焦裕禄受命任兰考县委书记。上任后，为了改变兰考的贫瘠面貌，在许多干部情绪低落、都想离开兰考的情况下，焦裕禄深入到第一线，带领群众挖沟排涝，重建家园；即使在弥留之际，他还念念不忘兰考人民生活的疾苦，用自己的生命向社会、向人民群众诠释什么叫鞠躬尽瘁，什么叫为人民服务。
    焦裕禄逝去30余年了，但焦裕禄的精神鼓舞着几代人。作为一名共产党员和部队的领导干部，在改革开放的今天，重看《焦裕禄》，就会感到焦裕禄为我们树起一面旗帜，对我们正确认识遇到的暂时困难，正确对待个人利益的得失，是一堂很有说服力的教育课。特别是对当前在市场经济大潮的冲击下，有些党员干部经不起诱惑，淡化了“公仆”意识，滥用人民赋予的权力，争名夺利，最后蜕变成人民的罪人。焦裕禄是我们党员干部的一面镜子，也是领导干部的典范，他昭示我们，只要头脑中时刻具有为人民服务的意识，不忘自己是人民的“公仆”，时刻想着战士，多为群众办实事，有权不谋私，过好“金钱关”、“人情关”、“家庭关”，就能在人民群众心中树起共产党员不朽的丰碑。
    DW：五一○三三部队政治部主任
〖-ZW/正文〗
