〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不教一日闲过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年战士来到军营，几乎人人都有一个远大的理想。有的想考军校当军官，有的想成为训练标兵，有的想搞发明创造。真正能实现自己理想的，固然大有人在，但把宝贵年华蹉跎过去的也不少。究其原因，除了缺乏坚韧不拔的毅力、克服困难的勇气和刻苦学习钻研的精神之外，就是一些青年战士对时间过分慷慨。有些同志也知道珍惜时间的重要性，但他们把握不住今天，而总是把学习安排在明天。就这样日复一日，白白浪费了许多十分宝贵的时间，其结果也就一事无成了。
    实践证明，凡是在事业上有所成就的人，都把时间看得十分宝贵，从不浪费一分一秒。鲁迅把别人喝咖啡的时间用来学习和工作，终于成为中国现代伟大的文学家。周恩来同志把时间看得比生命还珍贵，他每天工作十三四个小时，即便在行驶的汽车上也还在忘我工作。在改革开放今天，人们的生活节奏普遍加快，深圳人把时间比做金钱，上海人把时间比做效益，全国不知有多少人每天都在加班加点工作、学习，因为他们懂得“时间就是生命，时间就是速度，时间就是力量”，他们更懂得“对时间的慷慨，就等于慢性自杀”。
    “不教一日闲过”，并不是要我们每天只工作不休息，只学习不娱乐，而是要我们合理安排时间，尤其要合理安排业余时间。该玩的时候就要痛痛快快地玩的该娱乐的时间一定要尽情地娱乐，但要有个限度，不要一玩起来就通宵达旦，一娱乐起来就没有节制。还要弄清楚的是，玩和娱乐的目的，是为了调节精神，最终还是为了更好地工作和学习。
    三更灯火五更鸡，正是男儿立志时。青年时期是一个人最美好的时期，也是一个人积累知识，增长智慧，走向成熟的大好时光。青年战士来到军营，要珍惜每一寸光阴，争取在军营这块沃土上成才。请记住：时间抓起来就是金子，抓不住就是流水，只有珍惜时间和善于利用时间的人，才能做出更大的成绩来。
〖-ZW/正文〗
