〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色方阵的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上万千美的形态中，军队有一种独特的美。大阅兵中，这种美表现得格外鲜明和强烈――
    空中，战鹰拽着雷声，像道道闪电；大地，铁甲排山倒海，如龙吟虎啸。步兵方队最精彩，前面军旗如血，猎猎舞风，引导着兵的方阵。这些数百人组成的队列，一个动作，一个节奏，足音如鼓，气势磅礴。在这里，单个的军人似乎消失了，你会觉得，这些士兵的血肉之躯已化为弥漫苍穹的军魂，在天空大地间组成了立体的钢铁交响曲；你会感受到一种血与火的气势，一种力与美的和谐，一种不由自主的心灵震撼。
    这些壮美的队列，正是我们全体军人魂魄的化身。这就是军人的美，军人的强悍的阳刚美。
    耐人寻味的是，在另一个不同的场合，我同样感受过这种独特的军人美。去年去陕西出差，参观了秦陵的兵马俑。这些远古的武士用陶土制作，与真人差不多大小，秦皇宿卫军打扮。他们手握各种兵器，分别组成步、驽、车、骑四个兵种，上万个卫士一律面向着东方。面对这远古的军人形象，它所体现的军人独特的力与美，把我强烈地打动了。当时，瞅着眼前凝固的军阵，那些武士仿佛在我心中复活，车轮滚滚，战马嘶鸣，他们杀声震天，冲向敌阵……在幻觉中，我感到了先祖尚武精神的强悍，感到了这种尚武精神组合成军阵后的力量和美感。
    有一位英模曾对我说，他当新兵时，对部队生活不习惯，觉得当兵没意思。有趣的是，后来一次全团会操改变了他的想法。那天他在山坡上站岗，看到了会操的全过程。他说：“军号一响，就见人影箭一样从宿舍冲出来，零散的人变成了班队列、排队列和连队列，连长喊着口令带领全连往操场跑。就像小溪小河汇大海，本来空荡荡的操场，一下子就站满了人，成百上千个喉咙吼着一个口令，直冲云霄。”他说，“那会儿我忽然懂了：穿上军装，我就不仅仅是单独的个人，同时也是军队整体中的一部分。如果每个人都自觉溶入这个整体，个人和整体都会变得更有力量。”
    我想，每个参加过会操的军人大概都会有过类似的感受。只要这种感受再升华一步，我们就会强烈意识到作为军人的力量和自豪，体会到军队特有的魅力和美感。
    军队形象美的突出特征，是它的整体美。军队的组织纪律和集中统一，形成了整齐划一的团队形象，形成了强大战斗力，也有了独立的审美价值。
    当然，军队的整体美也离不开军人的个体美。要保持我军整体美的崇高形象，我们每个同志都应努力去创造自己的美好形象和美好生活，使自己在这绿色方阵中挺直脊梁，自豪地迈出每一个壮美的步伐。
〖-ZW/正文〗
