〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国；永远在战士心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军开展爱国主义教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来重视对官兵进行爱国主义教育，特别是近年来，根据军委领导同志的指示精神和总政治部的部署，全军各部队把爱国主义教育作为我军思想政治工作的优良传统和重要内容，作为加强精神文明建设，增强部队凝聚力，提高战斗力的一项基础性工程，摆到政治工作的重要位置，常抓不懈，从未间断。通过教育，有效地激发了广大官兵爱国之情、报国之志和立足军营建功立业的热情，保证了各项任务的顺利完成，促进了部队的全面建设。
    适应新形势的发展要求，赋予爱国主义教育以新的时代内容，突出建设有中国特色社会主义这个主题。
    紧紧围绕军队的根本职能和所担负的任务进行教育，为增强部队的凝聚力、提高战斗力提供精神动力。
    从本部队实际出发，努力把教育搞得各具特色，形式多样，丰富多采。
    以青年官兵和军校青年学员为重点，区分层次，分类施教，使教育搞得更扎实，更有成效。
〖-ZW/正文〗
