〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国辰古向东梁清伟阿芳陈慧华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家完全具备粮食调控能力
    记者从国家粮食储备局获悉，今年我国粮食购销情况好于去年，总的形势是收成好、收购顺、储备足、调运快，国家完全具备对粮食进行宏观调控的能力。
    据介绍，今年小麦产量略低于去年，但仍是一个丰收年；虽有不少地方遭受干旱、洪涝之灾，但早稻主产区没有受灾或灾害较轻，早稻也获得丰收。这些，都为粮食收购奠定了较坚实的物质基础。截至目前，冬小麦定购任务已经完成，各地正在积极进行市场收购；春小麦产区也正在进入收购高潮，预计收购量不会少于去年。全年冬、春小麦收购总量预计在3000万吨以上，略多于去年，而且收购的小麦质量很好，一、二等小麦占80％。今年早稻的收购一是时间早，7月中旬就开始了，比往年提前10天左右；二是进度快，截至8月25日，全国早稻收购总量已达652万吨，占收购计划的93％；三是质量好，各地入库的早稻基本上达到中等标准以上。
    国家粮食储备局负责同志还透露，国家粮食储备量在安全线以上，目前只要继续加强粮食市场管理，搞好市场收购，做好秋粮收购准备，那么稳定市场是没有问题的。
    （《经济参考报》1994.8.31 王国辰文）
    政府职能既要转变又要加强
    《学习与交流》1994年第4期刊载署名草壮的文章说，现在有一种错误的认识颇为流行，认为机构改革就是精简人员，机关多是吃闲饭的，精简得越多越好。有人甚至认为，搞市场经济了，政府的作用不大了，可有可无了。对此，中央机构编制委员会的有关人士指出：越精简越好的观点是极其错误的，它的潜台词就是政府无用，只有无用的政府才会越精简越好！我们所进行的精简，是有限的精简，不是无限的精简；是要精简重叠的机关和多余的人员，而不精简必要的机关和有用的人员！精简本身不是目的，精简是为了提高机关工作效率，转变政府职能。在新的历史条件下，政府必要的职能不但不能削弱，而且还要加强。
    文章认为，加强政府职能是经济发展的客观要求。这几年，凡是经济发展快的地方，当地政府的职能都很强，作用发挥得都很好；凡是经济不景气的地方，当地政府都软弱无力。这就说明，政府的职能是任何企业、单位都无法替代的。
    我国城市分为七级
    最近，国家有关部门依据城市所处位置、气候条件等自然环境和政治、经济、文化、交通等各项综合因素，对我国400多个城市进行了分级，共分七个等级。
    一级城市14个：北京、天津、沈阳、大连、上海、南京、无锡、苏州、杭州、厦门、青岛、广州、深圳、汕头。
    二级城市22个：石家庄、长春、哈尔滨、徐州、常州、南通、宁波、温州、绍兴、福州、泉州、南昌、济南、郑州、洛阳、武汉、长沙、佛山、东莞、成都、重庆、西安。
    三级城市30个；四级城市31个；五级城市74个；六级城市88个；七级城市155个。
    （《组织人事报》1994.8.25）
    字字珠玑催人奋进：读吴玉章的座右铭
    中国无产阶级革命家、教育家吴玉章，一生勤奋好学，治学严谨，著述颇多。但他谦虚大度，从不自满。1959年，他已81岁高龄了，还给自己写了座右铭，全文是：
    我志大才疏，心雄手拙。好学问而学无专长，喜语文而语文不成熟。无枚皋（西汉辞赋家）之敏捷，有司马（即司马相如）之淹迟（缓慢）。是皆虚心不足，钻研不深之过。年已八一，寡过未能。东隅已失，桑榆未晚。必须痛改前非，力图挽救。戒骄戒躁，毋怠毋荒，谨铭。
    吴老一生严以律己，勤奋学习，真正做到了活到老，学到老，他在铭文中说：“东隅已失，桑榆未晚。”认为自己虽然81岁了，如果奋发有为，还不算晚。吴玉章的座右铭，字字珠玑，读了令人奋发向上。
    （《青年知识报》1994.8.24 古向东文）
    科学文化是现代军队素质的重要组成部分
    宋广义、梅琼芳在《华北军事》1994年第3期撰文，认为军队的素质表现在多方面，但科学文化素质是基础性的。①现代化武器装备凝结了最先进的科学理论知识，要驾驭它，必须具备现代科学文化知识。说在冷兵器时代，人们凭着强烈的阶级感情和勇敢忠诚可以打胜仗的话，在现代战争中仅此就不够了。②在现代战争中，人仍然是决定战争胜负的决定因素，这是基于一定的客观物质条件和作战手段基础之上的，人的因素不仅仅是勇敢、觉悟和牺牲精神，它包含了智能和技能的因素，包含了军队较高的科学文化素质。③现在战士的文化素质和过去相比，有了显著提高。善于学习和钻研问题，是当代青年军人鲜明的特点。这就要求我们的指挥员具有较高的科学文化素质，成为可以信赖的良师益友。这样做起工作来才能有说服力。否则，你用什么资本去要求战士有高尚的追求，要求部队掌握现代化的作战本领？
    电码泄密――甲午失利的一个重要原因
    100年前的中日甲午战争，我国之所以惨败，除了清政府的腐败本质之外，尚有一个被人忽视的具体原因，那就是战争中我方军机泄露，日方破译了我方的密电码。
    电报通讯手段传入中国之后，中国最初使用的是明电码。因为中国当时是不使用拼音字母的，所以便将字典中的常用字选出，在这些字的旁边注上一、二、三等数码，作为明电码使用。后来，中方逐渐在军事和外交通讯中使用密电码。但不幸的是，中方不知道日本在甲午大战前两个月就已经破译了这种密电码。
    1894年6月23日，清朝驻日公使汪凤藻以密码向国内总理衙门拍发了一篇长电文。负责监听中方通讯的日本电信课长佐藤爱磨截获了这份电报，经过反复研究，这名电信课长终于发现了中国密电码的编排规律。
    清政府使用的这种密电码，此后一直没有变更。所以，日方完全能解读中方的电文。日本政府当时掌握的清政府的密电计有：甲午战争前54则，甲午战争中37则，马关议和期间22则。这对日本政府确定决策，制定行动计划及马关议和期间对李鸿章放手施加压力，起了重要作用。
    （《人民海军》1994.7.14 梁清伟文）
    美车调整女兵服役项目
    多年来，在美国武装部队的海陆空三军和海军陆战队中有数以万计的女兵服役。尽管她们的智慧、胆识和才能同男兵不相上下，但却因种种原因而受到限制，不能参加第一线战斗部队，只能在后勤部门工作，如通讯、医护、文书、管理部门等等。
    但最近，美国军方向报界表明：将对原来的作法进行修改，使美国武装部队的各兵种向妇女开放更多的大门，让巾帼们有更多施展才能的余地。陆军和海军陆战队将向妇女提供8万多个新工作。过去，陆战队中33％和陆军中61％的岗位征募妇女参加，而今将分别增至62％和67％。新工作包括经过选择的工程技术专业。这一改变将从今年10月1日起生效。
    美国国防部负责人事和战备的副部长埃德温・多恩日前说，“眼下，在武装部队各部门有大量的工作机会留给了妇女，国防部共有80％的职位有待妇女去担当。”多恩指出此举“使武装部队在派人工作时可有更多的灵活性，并使武装部队更易于征募高质量人员入伍”，“这最终有助于提高部队的备战状态和战斗效率，并保持军队内部的公平竞争”。但同时，他承认仍将限制妇女投入战斗部队。由于禁止女兵参与地面战斗，所以，多恩说：“在今后20―25年内，将不会有妇女陆军参谋总长。”不过，在这一时期，妇女倒有可能同男子竞争空军或海军作战部参谋总长一职。
    （《周末》1994.8.27 阿芳文）
    化学武器：造难毁也难
    在美国犹他州斯托克顿的贫瘠的山谷中，正在进行一场特殊的“战斗”。军方准备首次在美国本土规模销毁它在冷战年代贮存的骇人的化学武器，其中有各种炸弹、火箭、地雷、迫击炮弹，弹壳里装载着的各种神经毒气和糜烂性毒气等材料。
    今天，化学武器已经被国际条约所禁止，正等待着美国、俄罗斯等154个国家的议会的正式批准。迄今只在极少数的国家得到议会的批准，美国国会已表示将在2004年销毁全部的化学武器。
    销毁它们的难度和费用一点也不比建造时差。数年前，美国军方首次在太平洋的约翰斯顿珊瑚岛上采用焚毁的方法处理过，即将在图埃勒军火库进行的是第二次，从1998年开始还将在马里兰州的阿伯丁继续进行。
    图埃勒储存着美国42％的化学武器，共有1万多吨，分别储存在208个地堡中。它们中有的可能已经泄漏，有的可能处于不稳定的状态，所以销毁工作具有很大的危险性。首先得把它们小心翼翼地分别装进密封的大容器中，然后运到特殊的车间中操纵机器人将它们分解，再放到2700℃高温的火炉中焚毁，最后把残渣运到政府批准的规定地方掩埋处理。
    这次销毁行动将于明年春季正式开始，现在军方正在用模拟的“化学武器”进行一系列的分解试验。他们计划还将在美国本土建造7个销毁化学武器的工厂。
    如果在焚毁的过程中发生泄漏、爆炸等任何意外事故，将产生严重的后果。目前，军方已投资4亿多美元建造拆卸化学武器的设备，如果把约翰斯顿岛和8个国内的销毁工厂的建造费用加在一起，估计要86亿美元，军方官员对国会说实际的数目很可能还要增加。
    在这8个基地周围的环境保护团体和人权活动组织强烈反对焚毁，他们认为这可能产生有毒气体。图埃勒焚毁工厂把化学武器处理完毕后也将全部拆除，这大约需要5年的时间。
    （《国际展望》1994年第15期 陈慧华编译）
〖-ZW/正文〗
