〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发达国家建军新动向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事预算缩减科研经费增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋张有祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/科研经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，世界各发达国家越来越重视军事科研工作。许多国家在军费缩减的形势下，不断增加军事科研经费，将军事科研工作摆到实现军队现代化的重要地位。
    美国政府在重新修订军事战略方针的同时，曾提出削减军事预算。但是，军事科研经费非但没有减少，反而急剧增加，1992年为329亿美元，1993年为357亿美元，增加了8.5％。
    美空军军事科研经费拨款是全军重点，1993年占全军总科研经费的35.4％，比1992年增加了7％。1994年军事科研经费重点是保障一些有发展前途的项目，如：F-22歼击机（拨款22亿美元），C-17军事运输机（拨款2亿美元），F/A-18歼击攻击机（拨款15亿美元），AFX歼击攻击机（拨款4亿美元），B-2A战略轰炸机（拨款12亿美元），RAN-66多用途直升机（拨款4亿美元），同步通信卫星（拨款10亿美元）。海军科研经费占全军的25.2％，比1992年增加了16.9％；陆军占13.7％，与1992年持平。
    俄罗斯作为军事强国，由于受国内经济形势的影响，军事科研经费在国防开支中的比例从80年代后期的15％削减至1993年的3％。近年来，国内和军内要求增加军事科研经费的呼声不断高涨。去年11月，叶利钦在图拉军事会议上宣布，政府将把1994年国防领域的科研和试验设计工作的开支增加到10％。今年1月，在俄安全委员会会议上，叶利钦又重申了增加军事科研经费的承诺，将比例数增至15％，主要用于基础性研究和高新技术武器装备研制。
    德国根据俄目前的经济困难和多数东欧国家倾向北约的实际，在军事科研方面采用一种“跃进式”的方针。即当美国还在研究“明天”的计划时，德已开始为“后天”的目标作准备。为此，德在1993年将其29亿马克的军事科研经费投入重点保障有发展前景的尖端项目。如与英、法、意共同研制EF2000型歼击机（1992年拨款8.2亿马克，1993年拨款8.3亿马克）、NH-90多用途直升机、PAH-2火力支援直升机、PARS-3反坦克导弹等。
    法国因为海军的舰艇建造计划已基本完成，1993年拨给海军的科研经费比1992年减少11.1％。但是，用于其它军种的科研经费却大幅度增加。法国国防部长莱奥塔尔透露，法国计划加大科研经费的投入，以保证法国军事科学技术的领先地位。政府已经决定在国防研究和开发方面安排更多的财力。近年来，法国政府每年花在军事研究上的费用约10亿美元，占法国科研经费总额的30％。
    英国1993年的军事科研经费为21亿英镑，与1992年持平。
    上述动向表明，尽管西方各国近年军费开支有所减少，但军事科研经费却保持了持续增长的势头，世界军事领域的竞争正继续由数量竞争向质量竞争转变。（张国栋、张有祥）
〖-ZW/正文〗
