〖ZQ/总期〗13399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场泛舟它引航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳宝安县吉布镇最繁华的大街上，新开一家永兴洒店。开张志喜，永兴洒店没像别的店那样，用大量的钱搞剪彩仪式、宴请宾客、赠送礼品等以扩大影响，而是贴出了一张奇特的告示：“酒店开业期间，每位顾客可以免费试住一天。”企业开张，有免费吃、用的，还没听说有免费住的。此消息引起人们极大的兴趣，一传十，十传百，有人还特意前来询问。这一招果然有效，开业半个月后，大部分顾客试住满意，并正式住了下来。
    永兴酒店产生好效益，原因之一就是经营者有创新精神。由解放军出版社出版的“市场经济知识小丛书”之一的《商海踏浪》，在书中“企业的经营”一章，讲述了十个要点，其中“敢于标新立异”一节，开头就讲述了这个令人耳目一新的故事。其余各章节，也都是以生动活泼的材料，新鲜生动的语言，向读者介绍了市场经济的有关知识。
    江泽民同志曾明确要求：“目前最紧迫的任务之一，是要在广大干部是尽快普及社会主义市场经济的基本知识。”在部队，就是要使广大官兵多学习、掌握一点市场经济知识，以解决由计划经济体制向市场经济体制转变中所遇到的新情况、新问题。“市场经济知识小丛书”基本上涵盖了市场经济涉及的方方面面，包括市场经济的基本理论和概念；市场经济的实务知识、经济管理与企业经营方面的情况；税收、股票的奥秘；经济往来中的契约和信用情况；求职、就业等与每个人息息相关的问题；精神文明建设与社会主义市场经济体制的关系等等。书中不但讲述了有关理论知识，而且还介绍了有关事项的操作方法。如纲税，不但介绍了增值税、营业税、农业税、资源税、消费税、个人所得税等税种，还对各类税的涵义、计税依据、征收方法和时间等，作了详细介绍。可以说，这是一套通俗简明的市场经济知识的普及教材。
    在基层，一说到社会主义市场经济，有些人就觉得离我们军人太远。为此，我建议战友们读一读这套“市场经济知识小丛书”，读完之后，你一定会发现，原来市场经济就在我们身边，基层官兵完全能学好、掌握有关市场经济的知识。
〖-ZW/正文〗
