〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从前沿阵地看马祖蒋军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/马祖岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如蒋军在阵地上打篮球，我们前进观察哨里的观察员也能从观察仪器里为他们记分，判定那个篮筐里，投进了几个球；敌我相距，就是近到这样的程度。虽然由于海浪的喧嚣，双方喊话还无法听见，但是，天长日久生活在战斗的海防前线的人，已能从蒋军行动上看到它面貌的一部分。
    高登屿千户居民被赶走
    马祖列岛和大陆的黄歧半岛遥遥相望，最近的高登屿，离我们只有几千公尺远。1954年以前，我们看见整个高登屿上还是一片碧绿的青草。在汕口地方，还有一千多户从大陆移去的渔家。自从一江山岛、上下大陈解放后，马祖蒋军恐慌万状，他们赶走了高登屿上的居民，拆掉了民房，漫山遍野筑起了工事，现在可爱的小山早已面目全非，偶而看见几片青草，已像秃子头上的几根头发一样难看。
    南竿塘已成蒋军最大巢穴
    马祖列岛中最大的一个叫南竿塘，目前也是马祖蒋军的军政机关和实力所在地。提起南竿塘，沿海人民过去曾骄傲地称它为“小香港”，到过南竿塘的渔民说，岛上不仅有高楼大厦，连电灯电话也样样俱全，附近海面是我国有名渔场之一，盛产黄花鱼，所以过去当地渔民的生活是很富裕的。但现在，渔民们用血汗建筑起来的美好家园，有的已被拆掉修了工事，有的则成了美国的“将军”和“顾问”们的招待所了。
    战战兢兢，如履薄冰
    整个马祖岛，长年都是死气沉沉的。在那密如蛛网的公路上，白天偶而有几辆美国小吉普车飞驰而过，海里也经常有几艘鬼影似的舰艇，再就看不到什么人影。一到夜间或雾天，蒋军便用照明弹来壮胆，每隔几分钟，总要打上一发，照照海面。有时在我们前沿阵地里，还能听到阵阵的机枪声。我曾亲身经历了这样一件可笑的事情：1955年春季的一个雾天，敌人发现我们有七八艘渔船从海外打渔归来，于是来了一阵既猛烈，又盲目的炮轰，弹着点像下雨似地打在海里，不过连我们的一根汗毛也没碰着。可是据说蒋介石的广播电台竟于第二天报道这场“战斗”时说他们的炮兵击退了我们十几艘军舰的进攻。
    “奔向自由，保证安全”
    去年春天，蒋军的“政治部门”在高登屿上刻了八个大字：“奔向自由，保证安全”。同志们发现了，都笑着说：“嘿！蒋介石的军官真不错，把我们的标语贴到他们家门口了。”果然没过几天，就传来了蒋军中尉副连长聂智威等人渡海投诚的消息。
    自从周总理发出了和平解放台湾的号召后，我们对蒋军客气多了，我们本来可以随时打到任何角落的炮弹，最近并没有打向岛上。因而蒋军士兵从生活上好像获得了解放，现在他们不整天躲在那潮湿的防炮洞里吃风沙，可以走出来换换空气了。我们这样做是希望他们这些有亏于人民的人，赶快回过头来，为人民立功赎罪。
〖-ZW/正文〗
