〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬联系群众艰苦奋斗的传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部领导同志积极参加体力劳动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各军种、兵种、各部队的领导同志，热烈响应党中央的号召，纷纷带领官兵参加体力劳动。
    京津驻军
    11日上午，肖克上将、张宗逊上将等带领训练总监部的一百多位同志，帮助北京市郊蔡公庄农业社挖掘排水沟，这条沟解决了四百亩地的排水问题。总后勤部直属机关二百五十多名军官，15日在部长洪学智上将率领下，步行十华里，到西郊八宝山附近的“西南角苗圃”，锄了七十多亩地。
    装甲兵司令员许光达大将和其他将军、军官二百四十多人，13日来到中捷友谊农业社参加了劳动。许光达大将向社员们说：我们是来向农民兄弟学习的，我们脱离生产很久了，希望大家帮助我们，今后还要经常来劳动的。农业社长郭荣说：你们的到来，增加了我们争取今年大丰收的信心。
    13日，在京的空军党委委员、空军领导机关各单位的领导同志，同三百多名军官一起到郊区参加了农业劳动。刘亚楼上将在丰盛农业社劳动，听说该社在二十多里以外还有八亩地，来回耕种费工费时，他马上对乡的领导同志说：“我通知驻在那里的空军部队帮助你们干吧！”
    驻天津的部队、机关、学校领导同志也率领干部八十多人，最近参加了市区修筑子牙河河堤的工程。
    沈阳部队
    十九位将军和四百八十多名校、尉级军官，在11日到沈阳市郊八家子蔬菜生产合作社参加田间劳动。中午，他们同社员们一起吃了自己带去的玉米面馒头和咸菜。下午虽然刮了七级大风，他们还是干得很起劲。
    旅大驻军首长曾绍山中将率领二十多位军官，到大连炼油厂的油漆车间，把一二十公斤重的油漆桶从车间搬到仓库。曾绍山中将听说这些油漆都是出口货，他向大家说：“同志们，小心搬运，不要碰坏了，这些产品关系着我们国家的声誉。”他们搬运完了以后，听到另一部分同志正在大连轧钢厂帮助搬运即将运往埃及的钢材，大家喊着：“支援埃及去！”很快又到轧钢厂去参加劳动。
    南京部队
    5月13日，南京部队首长和直属机关的军官们组成了一支二百多人的劳动队伍，帮助南京市民修筑水沟。他们把一条阻塞七、八年的污水沟整修一新。这几天，驻南京的许多军事机关和学校的领导同志和军官们，都参加了体力劳动。政治师范学校二百多名军官，挖了一条长五十多公尺的水沟，现在正在安设下水道水管。
    济南部队
    济南部队王新亭上将、范朝利中将和机关干部、士兵等共六百多人，12日徒步到济南市郊农业社，参加劳动。路上，王新亭上将和范朝利中将把手伸出来，看看手上的老茧，感叹地说，二三十年前的劳动标志快消失了，应该从头干起。
    在地里，王新亭上将顺手拿起一把地瓜秧，像个老行家一样，熟练地插起秧来。他还提醒大家要保证质量，栽一棵活一棵。熊飞少将虽然是二等乙级残废，也是不停地忙着浇麦子，填水沟。
    昆明部队
    昆明部队首长和一部分军官、士兵、职工一道，12日分组到郊区参加农业劳动。
    胡荣贵少将和雷起云大校在南郊永联农业社帮助收麦子的时候，很少休息，热得满头是汗。农业社生产队长张镶告诉女社员说：“那是一位将军。”女社员满口称赞说：将军和我们在一起劳动，共产党的干部真是为人民办事。
    武汉部队
    15日清晨七点钟，武汉部队的将军和校官就出发到武昌郊区农业社参加劳动。四十九岁的陈再道上将，在新开辟的一块菜地里抓起扁担箩筐就挑起土来。农业社主任说：看样子你很会劳动。陈再道将军说：我自小就在家里劳动，参加革命后，又在延安和冀南参加过大生产运动，还同王树声、宋任穷同志一块拉过犁呢。将军和军官们与农民一块非常细心地锄草，给土豆秧子整枝。青年农民把他们看作自己的长辈，大家一面劳动一面谈家常。
    内蒙古军区
    内蒙古军区刘华香少将、孔飞少将等领导同志，11日分别到呼和浩特市郊区星光农业社、团结蔬菜生产合作社参加劳动。孔飞少将过去曾经和农民在一起，在呼和浩特市郊的大青山长期坚持革命斗争。这一天，他来到战斗过的土地上和农民一同劳动，更加感到兴奋。
    兰州部队
    5月15日早晨雨云满天，兰州部队首长张达志中将率领将校军官来到了雁滩蔬菜生产合作社参加劳动。
    今天分配给他们的活是搬泥碗。兰州这个地方天气变化无常，寒潮一来就要降霜，泥碗就是专为防霜用的。现在天气暖了，它们在地里妨碍劳作，必须把它们搬走。
〖-ZW/正文〗
