〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动；学习；团结；为建设社会主义新中国而奋斗！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年团第三次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央领导人出席了大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表大会/第三次/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日讯 中国新民主主义青年团第三次全国代表大会，今天下午隆重开幕。当敬爱的领袖毛泽东主席和刘少奇、周恩来、朱德、陈云、邓小平等同志走上主席台的时候，场内爆发了热烈的经久不息的掌声和欢呼声。
    大会主席廖承志宣布大会开幕并致开幕词。他说大会的任务是：团结全国青年为建设社会主义的新中国而奋斗。在社会主义建设的新时期，“劳动、学习、团结”就是我们青年的战斗口号。当他说到中国新民主主义青年团已经完成了自己的历史任务，为了适应新的政治任务和广大青年的崇高愿望，将新民主主义青年团改名为共产主义青年团的时候，全体代表热烈鼓掌。“共产主义青年团”这个光辉的称号，激动了每个青年人的心。他号召青年团员和青年们摒弃轻视劳动特别是体力劳动的旧观念，立志作社会主义的劳动者；要学习共产主义思想，继承中国共产党和革命前辈的艰苦奋斗的革命传统；号召青年团把全国青年不分信仰、不分出身、不分民族，紧密地团结在爱国主义的旗帜下，向着建设社会主义社会的目标前进。廖承志说，最近，党中央发出了整风的指示，这对于我们青年团的干部有极为重大的意义。我们这次大会，就是要按照整风指示的精神，开展批评和自我批评，互相学习，取长补短，以便把我们的工作做得更好。
    廖承志在讲话中代表全国青年感谢中国共产党和毛主席为中国青年指引了正确的方向，感谢党和毛主席始终关怀着青年们的成长。他说，让我们热烈地向我们伟大的中国共产党、向毛主席，致以最崇高的敬意。这时，代表们全体起立，热烈鼓掌，欢呼“毛主席万岁”。
    廖承志又对参加这次大会的我国各民主党派、各人民团体的领导人，以及来自各个国家的兄弟青年组织代表团，表示热烈的欢迎。全场再一次起立，热烈鼓掌。
    全体代表以十分激动的心情，听取了中共中央总书记邓小平同志代表党中央委员会向大会的祝词。邓小平同志的讲话不断被掌声所打断。在他讲话结束后，全体代表起立，廖承志代表全体代表向党和毛主席保证，中国青年将按照党所指示的方向，永远前进。接着，全场又响起了暴风雨般的掌声。
    邓小平致词后，中国国民党革命委员会副主席蔡廷锴、中国民主同盟副主席章伯钧、中国民主建国会副主任委员胡子昂都相继致祝词。
    团中央书记处书记胡耀邦，代表团中央委员会作了“团结全国青年建设社会主义的新中国”的报告。
    在大会开始前，毛泽东主席和党中央的其他领导人会见了大会主席团。在大会休息的时候，毛主席同来自各国的兄弟青年组织的代表们见面，一一握手，又和老共青团员刘少奇、周恩来、邓小平、彭真、陆定一等同许多代表在一起进行了亲切的谈话。
    参加这次大会的有正式代表共一千四百九十四人，代表着二千三百万团员。中国人民解放军和中国人民志愿军的一百一十三名正式代表和十名列席代表，出席了这次大会。
    应邀列席这次大会的来宾，有苏联、越南民主共和国、罗马尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克、朝鲜民主主义人民共和国、德意志民主共和国、意大利、匈牙利、阿尔巴尼亚、法国、南斯拉夫、蒙古、英国、日本等十五个国家的兄弟青年组织的代表团。
    大会主席台。前排自右至左：邓小平、陈云、董必武、朱德、周恩来、刘少奇、毛泽东、廖承志、胡耀邦、荣高棠。 高粮摄
    毛主席和青年代表们在一起 高粮摄（照片）
〖-ZW/正文〗
