〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国三军的改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事/法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据英国新的国防计划，英国三军的编制和装备正在作一系列新的变革。
    英国陆军将于明年由三十七万三千三百人削减至三十三万五千人，而到1962年将削减至十六万人。今后陆军将是人数较少而装备较为精良，并将建立一支强有力的机动预备队，可以随时空运到海外任何地区。陆军于上月成立了第一个导弹团，第二个导弹团即将成立。该团装备美国制的“下士”导弹。
    英国海军计划在今年削减七千人（现在海军人员是十二万一千五百人），今后海军将组成若干精悍的“能符合导弹时代需要的”、“能到处活动的”特混舰队。这些舰队将以航空母舰为中心，舰上装载携带原子炸弹的超音速轰炸机及配备着空对空导弹的超气候战斗机。航空母舰的周围将是装有导弹的舰只，即装有新型电子侦察潜艇设备的炮舰。
    英国空军在1962年由现有的二十四万人降至十四万人。今后将发展喷气轰炸机，装载空对地飞弹，并将从美国取得导弹，最后计划以导弹逐步代替轰炸机。对空防御亦将采取雷达操纵的自动防空导弹。
〖-ZW/正文〗
