〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽农业社的“三大纪律十项注意”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国社员们都应当唱起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安徽农业社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 安徽省大多数农业社所执行的“三大纪律、十项注意”应该像过去八路军所唱的“三大纪律、八项注意”歌一样让全国的农业社社员唱起来。这是今天中共中央农村工作部部长邓子恢在听到安徽省的汇报后指出的。农业社的“三大纪律、十项注意”是中共安徽省农村工作部根据今年整社后各社提出的要求和各地农业社提出的或已实行的纪律内容，综合起来提出的，并已得到了各地农业社的同意和采用。它的内容是：三大纪律：一、劳动生产听指挥；二、公共财产要爱护；三、大家决议要执行。十项注意：一、遇事要商量，大家出主张；二、帐目要勤结，公布要经常；三、计划要认真，大家都执行；四、记工要合理，分配要公道；五、学习要认真，技术提得高；六、生产积极干，作活要考较；七、不偷懒，不讨巧，勤俭办社好；八、尊重老年人，爱护青年人；九、男女都劳动，同工要同酬；十、干群关系好，全社团结牢。
〖-ZW/正文〗
