〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老共青团员的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈心和〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我访问了老共青团员符成珍大校，下面是他对我谈的一些亲身经历的故事：
    遇到艰险任务挺身而出
    “1928年4月，我在红军中光荣地参加了中国共产主义青年团。那时在作战中，遇到有艰险的任务，共青团员们总是挺身而出。没有攻不下的山头，也没有完不成的任务。当时我们没有兵工厂，武器弹药主要靠缴获敌人的来补充。我们共青团员大部分使马枪，每一支枪最多只有一排子弹，每人还有一把割麻用的大麻刀。为了尽量做到弹无虚发，我们总是等到敌人逼近了才开枪打。在打仗的时候，共青团员们往往像猛虎般冲向敌人，夺取武器来武装自己。我们很少想到危险，只是想如何打胜仗。
    “长征的时候，路过罗天、华阳、松子关，这些地方地形险恶，敌人用重兵把守，上级决定组织一支突击队，化装成敌人，混入敌人的据点里，内外夹击，消灭守敌。这支突击队是由共产党员和共青团员组成的，我也是队员之一。我们神不知鬼不觉地混进了敌人的据点。战斗打响以后，敌人像无头苍蝇一样团团乱转，只几分钟就被我们全部歼灭了。
    宁愿自己赤脚把鞋让给别人
    “行军中我们的口号是‘身体强的帮助身体弱的，健康人帮助伤病员，保证不掉队、不当俘虏、不丢伤员。’那时，红军战士都穿草鞋，共青团员们发现别人草鞋坏了，就争先把自己的草鞋让给他穿，宁愿自己赤着脚行军。我在打松子关时负了伤，仍然坚持行军，腿肿得像小罐子，每走一步都像针扎刀割一样。但是我一想到自己是共青团员，就增添了无比的力量，挣扎着前进，不让人帮助。在粮食不够吃的时候，我们共青团员们也是宁肯饿肚皮，把自己的一份让给群众吃。
    少先队员猛似“小老虎”
    “红军里的少年先锋队员都是十二、三岁的‘小鬼’，可是打仗却很勇敢。一次，在打某个山头的时候，敌人的一个大个子营长指挥着一个重机枪连，把守山头，封锁了我们前进的道路。这时少先队的一个中队，像一群小老虎一样，从右侧冲上了山头，全歼了敌人，俘虏了大个子营长。大个子营长还不服气，很傲慢地站在那里。少先队要他交出匣子枪，他挑衅地说：‘有本事自己拿去！’少先队员虽然人小够不着，却神气地命令他解下来，大个子没办法，最后还是不得不自己乖乖地摘下枪来。
    “识字牌”挂在背上
    “长征虽然很艰苦，但是红军的战士们都很乐观。连里有红色俱乐部，红军住下时，常常点上松枝演戏，共青团员和少先队员是俱乐部的骨干分子。红军中的干部和战士大部分是‘老粗’，因为都是穷人家的孩子，没有钱上学。大家体会到没有文化的苦处，都坚持学文化。我们行军时，每人背上有一个小牌子，上面写着生字，一边行军一边学。因为我学文化积极，师政治部奖给我一支钢笔和一个学习本子，我还舍不得用。那时，我们都是用树枝在地上画着学写字，谁有一支钢笔，简直就是‘富翁’了。
    老战友牺牲前的几句话
    “我的老战友李有才同志，和我一同入伍，一起加入共青团。在长征中，他身负两处重伤，咬着牙跟随部队行军。当时医药很少，他的伤口里生了蛆。终于有一天，他把我叫到跟前，伤心地说：‘我还有一点干粮，你拿去吃吧。我是不行了，革命全靠你们了……’话还没有说完，他就光荣地牺牲了。”
〖-ZW/正文〗
