〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年们担负起更光荣的任务！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团全国代表大会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新民主主义青年团第三次全国代表大会开幕了！这次大会不仅要总结青年团过去的工作，确定今后的任务，还要通过把新民主主义青年团改名为共产主义青年团的决议和通过新的团章。我们向大会致以热烈的祝贺！祝共青团的工作取得更大的成绩，祝我国青年更高地举起共产主义的旗帜，在社会主义建设事业中作出更多的贡献！
    1953年青年团第二次全国代表大会以来，全国青年团的工作获得了很大的成就。部队青年团在各级党委、政治机关的领导和各级首长的指导下，进一步地成长壮大起来了。从数量上说，目前团员已占全军非党青年总数的70％以上。从质量上说，通过部队经常的政治思想教育和各种斗争任务的锻炼，以及团的生活中的培养提高，广大团员都能够在青年群众中起模范作用，团结带领青年积极地完成部队的各项工作。几年来，在作战、训练、施工和支援国家建设等任务中，涌现了无数的青年模范人物。去年，全军培养出的几十万名优等射手和各种技术能手中，青年团员占半数以上；团员被吸收入党的占新党员的80％还多。部队新民主主义青年团作为党的助手和后备军，是光荣地完成了它的历史任务的。
    现在，我国社会主义革命已经取得了决定性的胜利，摆在全国六亿人民面前的是进行社会主义建设的任务。新的历史任务向青年团提出了新的要求，党和人民都热望着青年团能够在新的历史时期中更好地带领全国青年，积极劳动，努力学习，加强团结，在社会主义建设中贡献出全部的力量。把自己的名字改为共产主义青年团，正显示青年团要勇敢地来承担新的历史时期中新的任务。
    部队青年团还面对着这样一种新的情况：自实行义务兵役制后，部队经过多次的复员、补兵，士兵已几乎全部轮换成青年，连队中党员的数量大大减少，团员的比重上升，青年团已成为党联系青年群众的重要纽带，以及在党的领导下在连队中完成训练及各项任务的主要力量，这就加重了青年团组织的责任。同时，义务兵役制实行以后，我军作为广大青年的学校这一作用更加明显了。青年在服兵役期间将学会保卫祖国的本领，受到多方面的锻炼，通过解放军这个大学校的训练，在新的年青的一代中将出现更多的具有共产主义觉悟的战士。这也加重了部队青年团工作的责任。因此，在今后加强对青年团工作的领导比过去任何时候都更加重要了。
    青年团是青年学习共产主义的学校。部队青年团的主要工作是：反复地在广大团员中进行共产主义教育，加强对团员的思想领导，逐步地提高团员的政治觉悟，使每个团员树立起明确的为共产主义事业奋斗的人生观，从而更好地以自己的模范行动团结和带领青年群众，自觉地努力提高保卫祖国的本领，参加保卫和建设祖国的斗争。在加强团员思想工作的同时，还要加强团的组织建设，在当前来说，特别要注意培养团的骨干的活动能力，健全团内的民主生活，发挥团员在完成部队中心任务中的积极性和创造性，提高和增强团的战斗力。
    做好部队青年团工作，一向就是依靠党委、政治机关的领导和各级首长的关怀，依靠广大团员和青年工作干部的努力。在今后团的工作任务更加繁重和机关精简的情况下，更需要加强党委、政治机关对团的工作的领导和青年工作干部积极主动的工作。最近，部队有些同志（包括少数青年工作干部），由于对精简机关、改进作风的积极意义缺乏全面的了解，对青年工作部门和组织部门合并后有利于统一党团工作的指导认识不足，以为青年部门与组织部门合并，就意味着青年工作不重要了，甚至怀疑领导上这一具体措施的正确性。这种看法，显然是不对的。目前，在有些已经合并和正在准备合并这两个部门的单位，党委、政治机关已经注意在合并部门中进行思想工作，采取了一些措施（如加强党支部对团支部的领导，加强团工委工作，整编时注意保留骨干，提高干部质量等）；不少的师、团、营负责同志和基层干部看到连队成员变化的新情况，也注意了加强青年团的工作。完全可以相信：在新的时期和贯彻青年团第三次全国代表大会的决议中，部队青年团的工作将通过整风运动，在各方面的共同努力下，同全国团组织一道做出明显的成绩来。
〖-ZW/正文〗
