〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向党中央领导同志问好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数不清的手，伸向毛主席，伸向刘少奇同志、周恩来同志、朱德同志和党中央政治局的其他委员们。――在大会主席团的休息室里，挤满了青年代表，他们亲切地向爱抚和关怀他们的中共中央领导同志们问好。
    毛主席还没来得及和这个代表说句话，另一个青年人的手又伸过来了；毛主席伸出两只手，可是迎上去的是十几只手。这时，有人大声倡议：“咱们和毛主席合个影好不好？”话音刚落，就队不成队、行不成行地拥上来了一大堆人，摄影记者们把这个欢乐的、令人难忘的场面摄入了镜头。
    一大群男女青年代表，他们商量好了坚持要求毛主席向大会讲话，毛主席说明原因不能讲，他们还是再三请求：“讲吧！讲吧！我们青年人都盼望你讲话。”毛主席去摸香烟，几个人争着去擦火柴，他（她）们着急地等待毛主席点上烟以后，会满足他们的要求。可是，毛主席含上烟还是没有立即作肯定的答复。这时，徐建春说：“给我们讲一两句也行。”毛主席笑哈哈地说：“我这不是讲了七、八句了吗？”说的大家都哈哈大笑起来。
    过了一会，团中央书记处书记胡克实对围着毛主席的代表们说：“请主席去休息吧！”青年人这才让开了一条路。毛主席微笑着诙谐地说：“可把我解放了！”
    毛主席走了，有一位代表又去请周恩来同志讲话，周恩来同志指着坐在他身边的康生同志说：“你们请他讲，康生同志是老青年。”逗得大家又一阵哄堂大笑。
    在另一个地方，刘少奇同志也被一大群代表包围着。少奇同志问了几位代表作什么工作，当他知道大部分人都是青年工作干部以后，就亲切地向大家说：“过去有些团的干部不参加体力劳动是个大缺点，他们的领导工作很困难。你光讲青年学生参加劳动如何光荣，人家会说你怎么不参加呢？这样教育就没有力量，你们又能讲道理又能亲自参加生产，管保他们都信服。”大家一致答应开完会回去以后一定积极参加劳动。
〖-ZW/正文〗
