〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么跳楼自杀；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，美国一个名叫康提诺的残废的老人，爬上了美国纽约十七层高的退伍军人管理局大厦的屋顶，跳楼结束了自己的生命。
    自杀，在美国社会里，本来是一件司空见惯的事。但值得惊奇的是：康提诺在跳楼之前，警察早已发现他的企图，楼下好几百人在等着看热闹，警察当局还假惺惺地在楼下张了一张救护网，美国摄影记者则对准镜头，等着拍摄那跳楼的一刹那的情景。（下面那张照片就是这样拍的）就在这一个热闹的场面里，康提诺从十七层高的楼顶纵身一跃，擦过了楼下的救护网的边缘，跌落在两条马路的交叉口上。
    康提诺为什么自杀呢？
    康提诺是一个参加过第一次世界大战的老兵，今年六十一岁。他曾经为美国资本家的钱袋战斗过。他自杀之前曾经对人说：“我没有钱付房租，又没有人帮助我。”这就是他交出生命的原因。
    美国的亿万富翁们，宁愿每年用几百亿美元，发展原子武器生产，而对于这样一个为他们流过血、卖过命的老人，却眼睁睁看着他跳楼，舍不得拿出一文钱来加以救济！这是对华尔街也是对资本主义制度的一个控诉。
    事件发生后，美国当局掩盖这一事件，禁止纽约一百八十里半径内的报刊登右面那张照片。 （寒）
〖-ZW/正文〗
