〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花齐放；百家争鸣笔谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓河兆红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中心问题在于提高
    ――对部队文工团问题的意见
    文工团当前一个最中心的问题是提高问题。艺术工作的提高牵涉到一系列的问题。如必须深入生活、联系群众，提高政治思想和文艺理论水平，加强业务学习和基本的技术训练，进行正常的艺术实践等等。而艺术工作的专业分工，是保证提高的最重要的条件。
    “综合性”与专业发展根本抵触，军一级文工团的团员成了“万金油”，无从提高
    当前一个很值得注意的问题，就是文工团（特别是军文工团）存在着相当普遍的混乱现象。文工团员们一方面愿意把艺术工作当作自己终身的事业，为部队服务，但同时又深深感到各方面的限制，使他们自身的业务得不到进一步的提高，因而不安心于部队工作。
    他们的苦闷，归纳起来有以下几点：1.条件差；2.工作杂；3.任务重；4.清规戒律多；5.政治、业务都不能提高；6.整编频繁，动荡不安；7.看不到前景，没有奔头。
    军文工团只有六十个人，平时常因职业病如喉头炎、气管炎、关节炎等实际上经常只有五十多人工作。在人少事多的情况下，就不得不每人身兼数职，甚至在一个晚会上一个人要扮演五、六个角色：时而说相声，时而演话剧，时而唱歌……。他们本身的确是“百花齐放”了。他们为工作需要而努力完成任务的精神，无疑是很好的。但样样都搞，怎么能提高呢？综合性与艺术的专业发展根本是抵触的。如果在战争时期和解放初期强调专业分工，那是不实际的，但今天全国艺术工作都逐渐走向专业化，而且有一定的条件实现专业化，仍然让他们处于“万金油”的状况，就不合理了。从长远来看，这对工作显然是没有好处的。
    文工团的业务的确比较复杂。如音乐（声乐、乐器）、戏剧（歌剧、话剧）、舞蹈、曲艺（各种说唱形式）等，都应有各种不同的业务训练，而且其中每一类都有不少门专业课。但过去由于工作紧张，基本训练的时间得不到保证（在整训时间里，实际上大都在赶排节目），缺乏训练场所和必要的器材和设备等物质保证，以及缺乏教员等原因，军区文工团提高业务就有不少困难，军文工团的困难就更多了。这是个实际问题。
    有人说：“红军时期，三四十人样样都搞，不是也不错吗？”我想这与红军以往虽打过许多胜仗，而今天仍必须进行现代化建设的道理一样，如果今天文工团还停留在二、三十年前宣传队的水平，还是用一般的宣传鼓动的方式方法工作，谁还能满足呢？就拿现在业余演出队的演出水平来说吧，就大大超过了以往宣传队的水平。业余的都提高了，专业的不提高又怎能满足群众的要求呢？这也是个实际问题。
    任务繁重，经常打杂，有些文工团疲于奔命，没有时间进行整训
    一、任务太重。文工团去年一般的都超额完成了演出任务。全军各级文工团（包括歌舞、话剧团）××个，按照去年的规划应演出一万零八百场，据三十个文工团三个季度的演出统计，已超额完成了五百多场。很多文工团还对部队进行了文娱活动的辅导工作，如开办短期训练班，训练识谱、手风琴演奏、舞蹈等方面的文娱骨干，帮助业余演出队排练节目，组织军官家属演出队等。北京军区所属的军文工团去年训练了各种文娱活动骨干五千八百三十七名，培养业余演出队三十九个。志愿军所属各军的文工团去年训练了各种文娱活动骨干六千四百三十名。文工团的工作很紧张。特别是他们在海、边防部队中演出，因部队驻地分散，有时气候不好，文工团人员在海上晕船、呕吐，为了赶时间，经常早晚行动，中午演出，有时还一天演出三、四场，可想而知，他们的精神和体力的消耗是很大的。但是，有的领导对文工团的关心、照顾却是不够的，甚至对他们使用起来没有一个完，据海军文工团反映，去年他们演出了三百多场（按规定是一百五十场），但没有看到演出的部队还是有意见。实际上要对所有海军部队都演出，需要一年半的时间。海军文工团疲于奔命，没有休整和深入生活的时间，他们向领导建议给些时间整训和创作，而领导却说：“下面还有意见，不要脱离群众，还是下去一面演出，一面锻炼。”文工团想说明道理，领导就说：“你们还要好好读文件，要整风。”类似这样的不合情理的事还有不少。
    二、对文工团员随便调用。如海军展览会调了四个文工团团员去作解说员，他们是提琴手、舞蹈演员、话剧演员、舞台工作人员。这项工作要三个月时间，可以想见，他们三个月不拉提琴，不练舞，技术会退步到怎样的程度。其实解说工作是一般机关工作人员都可以担任的。
    舞会过多也是使他们苦恼的事。某些领导机关，经常非周末也要组织舞会。有时文工团员睡觉了，还被叫了去。不久前海军学校部开军校会议，正是闹流行性感冒时期，还硬要文工团组织舞会，文工团多次解释也不行。这种情况并不是个别的。
    不关心文工团的政治教育，许多团员感到没有奔头，打算改行
    政治上不能提高也是他们的一个苦闷。青年知识分子学习热情很高，但由于任务繁杂，没有时间，难以完成政治机关所规定的学习计划，许多政治报告听不到（因为是“非军人”）。而一些不相干的报告（如海军关于后勤工作的报告）却非听不可，因此许多文工团员（特别是军文工团）感到艺术上既缺乏专业发展的条件，政治上也得不到提高，又不能享受军人的荣誉，就觉得在部队干文艺工作没有奔头，有的打算转业，有的打算改行。对他们的这些思想问题，固然应该说服教育，但实际问题也必须解决。
    文艺工作常被称为是特殊的兵种。这说明文艺工作有它自己的特点，就是需要通过艺术的手法，创造艺术形象，来为政治服务，这不是一件容易的事。无论是音乐、舞蹈、戏剧，如果没有长年的专业训练和艺术实践，是很难出现水平高的演员的。文工团也是百花齐放的一个园地，因此也需要对它细心地培养。应把它作为一个艺术事业的单位来考虑它的长远的建设。
    以往有的政治机关和首长对文工团的工作和学习是很关心的，这对文工团的提高有很大的帮助。因此，希望有关的领导经常了解和研究文工团的工作和学习状况，解决他们的实际问题，多用一些民主的方式，避免行政命令，这对今后文工团的提高和发展，是有着重大的意义的。
    全军文工团的整编关系到我军今后舞台艺术的发展，希望领导上多听听文工团的意见
    即将到来的全军文工团的整编，是我军今后的舞台艺术是否能进一步发展的重要关键。我们如果要求文工团能更好地完成部队艺术工作的任务，就必须解决他们编制上的不合理现象。现在文工团的人数是大大地减少了，而又分散使用，不能保证艺术工作上的专业分工，使他们不能得到不断提高，这样，今后是否能放出花来，就是个大问题，自然更谈不上“百花齐放”了。因此，我想最好是将全军在编的文工团统一调配，按不同的艺术特点和需要，分别编为若干不同形式的专业艺术团，即不同规模的话剧团、歌舞团、歌剧团、曲艺杂技团等，以便进行不同的专业训练，提高演出质量；并根据各军区部队分布情况，分驻各地，进行演出。对于文工团员的政治待遇和合理的生活福利，也应予以适当解决。
    也许有人担心文工团不分散在军里，是不是会上得来、下不去呢，是不是脱离群众了呢？我认为问题在于如何正确领导和使用。如果领导和使用得不恰当，无论把它放在何处，都会脱离群众。因为艺术水平提不高，不能提高演出质量，也就不能更好地鼓舞与教育部队，为政治服务，也就难免产生脱离群众、脱离实际的现象。
    我建议领导在讨论文工团整编问题时，要吸收一些搞文工团工作的同志参加，听听他们的意见，以求合理地解决他们的编制问题。并建议专门开个文工团长会议，全面地、深入地讨论一下今后文工团的建设问题，听听他们对文工团的领导和使用的意见，发扬一下民主，这对工作是会有好处的。（晓河）
    为谁服务
    解放军报153号登过一篇文章“不该修这样豪华的剧院”，揭露了昆明部队修建一座在舞台上“能通行汽车和坦克”的话剧院的铺张浪费事件。我读了这篇文章，当时感到批评的很对。但后来又听说文章中某些情节和事实有出入，有关部门已给报社去信说明，使我对这座剧院究竟该不该修、算不算浪费发生了怀疑。不久后，我又在昆明部队政治部出版的一份内部刊物上，看到了如下的一段文字：
    话剧团下去得很少，下去时架子很大，不受欢迎。如到×××团演出，因电力不够就坚决不演。该团战士说：“我们躺在铁轨上不让他们回去。”
    可是，他们还是没演就走了。
    我把前后的这些印象联系起来加以思考后，感到了问题似乎不仅在于浪费，还带有另外的性质。
    常听到同志们对我们昆明部队话剧团有这样的一些议论：“话剧团很不受欢迎”，“话剧团整天干什么？”等等。我也曾怀疑过这些议论的根据。我知道，最近报纸上还登着这个话剧团将在昆明市公演“同甘共苦”五幕七场大话剧的广告。也听说他们还准备排“万水千山”等剧目。显然，说他们没干什么是冤枉了他们。至于说部队官兵不欢迎他们，恐怕更不是事实；战士们要“躺在铁轨上”不让他们回去这件事，就是官兵们热烈欢迎话剧团的有力证据。
    然而，人们为什么要发出上述的议论呢？看来昆明部队话剧团的“同甘共苦”是要先在市内公演，然后才能去部队演出的。但是，像昆明市的一些舞台设备，在外地、尤其是边防部队的驻地，怕是很难找到的。如果真像人们所说的那样，昆明部队话剧团在没有“标准”的舞台，没有充足的电力，没有适合演出大型戏剧的那些“基本条件”的情况下，即使战士们“躺在铁轨上”请求他们，他们也要拒绝演出，那么，人们便不难设想，“同甘共苦”再好看，住在小城镇上的、边防上的广大官兵，也只能“望洋兴叹”了。这样看来，原来人们所以说“不知道话剧团干些什么”，并不是说话剧团真的没干什么，而是说他们给部队的广大官兵演的太少；人们所以说“不欢迎话剧团”，也并不是真的不欢迎，而是说人们欢迎，他们却不来。
    由此，我想起了过去战争年代的文工团。那时，虽然战斗频繁，日日行军，生活异常艰苦，我们却能常常在战壕里、行军的路上、广场上、山头上看到他们的极感动人的演出。那时，虽没有什么“基本条件”，他们也演出过“血泪仇”、“白毛女”那样的大型歌剧，并且同样地博得了观众的掌声和眼泪。那时官兵们也是常常自动地给文工团同志们送水、背行李、让房子，互相间感情是那样亲密。而今天，为什么战士们要“躺在铁轨上”，也不能使昆明部队话剧团动一动心，演出一次呢？这是值得我们深思的一个问题。
    近几年来，部队进行了各种各样的建设。部队的文艺工作当然也不能停留在以前的水平。为了给文工团创造更好的演出条件，修建一座剧院，一般看来，自然不该反对。但是，文工团进入剧院以后，他们的戏剧是不是就不能再在广场的舞台上，在汽灯光下，以至在火把照明下演出了呢？这又是一个值得我们深思的问题。
    我作为一个观众，向昆明部队话剧团提出“为谁服务”的问题，也许并不恰当。但是，昆明部队话剧团，作为一个属于军队建制、以军队广大官兵为服务对象的文工团，似乎不应该不考虑这个问题。（兆红）
〖-ZW/正文〗
