〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬民主鼓励批评摸清情况揭露矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关普遍开始整风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中央国家机关/整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 新华社记者从中国共产党中央国家机关委员会获悉：到昨天为止，中央国家机关六十三个单位中，已有四十七个单位制定出了整风运动的规划，三十九个单位的党组负责同志已经向全体党员和党外干部作了整风动员报告。目前许多单位一面深入学习整风文件，一面正召开党内外各种座谈会，放手发扬民主，鼓励批评，以摸清情况，揭发矛盾。
    摸清情况才能明确整风重点
    已经制定出来的四十七个单位的整风规划表明：能根据中共中央指示精神，结合本单位具体情况，在规划中比较具体地提出了要着重解决的主要矛盾的单位，占少数；由于对本单位存在的主要矛盾摸得还不够清楚，规划中关于要着重解决的问题提得比较一般的单位，占多数；虽经多次研究，但对情况了解还很不深不透，因而把整风规划订得过分笼统的单位，也占少数。许多单位都准备在今后进一步摸清情况，找矛盾，使得整风重点逐渐明确。
    先解决什么问题要看具体情况
    在制定整风规划中，不少单位碰到这样的问题：整风运动先解决本部门工作中有关全国性的大致方针问题呢，还是先解决领导机关内部的思想作风方面的主要矛盾呢？有人认为必须首先解决前一个问题，因为这是中央国家机关整风运动的关键性问题。但是更多的人认为不能这样机械规定，虽然前一个问题是带有关键性的，但是领导机关内部的思想作风上的缺点不克服，也是不可能解决全国性的大致方针问题的。因此，整风首先解决哪个问题，应由各机关根据具体情况决定，哪个问题急需解决，就从哪个问题入手。
    要一面学习文件一面揭发矛盾
    许多单位都认为：整风运动是马克思列宁主义的思想教育运动，因此在运动中，特别是运动开始时，深入学习整风文件，以消除顾虑，增强信心，是必要的。但学习整风文件不能机械地孤立地进行。在学习文件的同时，必须注意联系实际，特别是必须放手发扬民主，鼓励批评，让广大党内外干部大胆地“鸣”、“放”，揭发各种矛盾。
    关键在于负责干部放手鼓励批评
    最近期间，科学院、邮电部、电力部、城市服务部等许多单位，都在学习文件的同时，有计划地召开了有科学家、民主人士和工程技术人员等参加的党内外各种座谈会，广泛征求意见。凡是党员负责干部能放手鼓励批评的单位，广大党外人士大都能畅所欲言，积极而又热诚地帮助共产党进行整风。目前还有个别单位的领导同志，不敢放手发扬民主，鼓励批评，不从实际出发，不走群众路线，只由少数领导人关起门来摸索主要矛盾，要群众孤立地学习文件，不让联系实际、揭露矛盾，结果，群众意见很多，主要矛盾也没有找出来。
〖-ZW/正文〗
