〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军首长下厨房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师长；政委和士兵同吃同住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军官灶厨房里，肖应棠少将熟练地切着揉好的面块，他笑着说：“我们陕西人蒸馒头可不是外行。”李志民政委穿着白色工作服，戴着口罩在士兵灶厨房里切土豆，一边工作，一边询问炊事班长掌握供给标准的情况和士兵对伙食的意见。
    开饭了。士兵灶有两个菜，一个是醋溜土豆，一个是炒豆腐丝。下士罗明山接过了李政委端给他的一盘菜，心里很感动。他说：我吃着这盘菜，滋味格外好。我永远忘不了首长对我们的关怀。
    饭后，将军和校官们又紧张地清洗碗筷。他们细心地清理出一些残羹菜屑，并把这些东西送到猪圈喂猪。
    又讯 在志愿军部队里，有很多军官深入士兵群众，与士兵共甘苦，增进官兵团结。驻守在朝鲜西海岸的志愿军某师师长董占林上校、政治委员耿青上校等率领一部分机关干部，乘小船遍访了守卫海岸和海岛的部队。他们与岛上的士兵同吃同住，了解士兵的要求和困难，对于发现的问题给以切实解决。许多军官还和士兵一起参加了体力劳动。某部团长郑安新少校亲自和士兵们一起抬土、合泥、搬石头，翻修炉灶。某部九名校级军官利用休息时间与士兵一起开荒种菜。他们保证今年每人要交青菜一百三十斤。
    许多连、排长保持着夜里查铺、查哨、给战士盖被的传统习惯。某连政治指导员陈同旺很关心士兵，士兵有了病，他每天去看望照顾。士兵们都信任他、尊敬他，把他看作自己的哥哥。
〖-ZW/正文〗
