〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对这次整风的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党员海亭/王磊〖HH/换行〗DW：3953部队直属队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风运动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看到党中央发出的整风指示，我们衷心地拥护。我们一定以最大的热情，积极地自觉地参加这次运动。对这次整风，我们有几点希望：
    一、领导上不要过早地确定具体的整风重点，不要过早地肯定内部矛盾的主要表现形式。这样做，容易把群众意见“框”住。我们认为，应该通过学习文件，发动群众广泛地展开不拘形式的漫谈和交换意见，然后从中找矛盾、找重点。领导干部应该利用各种机会，采取各种形式，深入群众，接触实际。总之，要在摸清情况的基础上来确定重点。
    二、应该采取边检查边解决问题的办法。根据我们单位的情况，过去几次政治运动中群众提的意见不少，但是，许多问题没有很好地处理和解决，运动过去也就无声无息。因此，现在有些人对这次整风表示信心不足，觉得“再提意见也没有用”。这次整风，领导上要及时解决群众揭发出来的问题，不能解决的也要及时解释清楚。这样，一方面用实际行动鼓励了群众积极提意见，另一方面也可以保证整风取得实际效果。
    三、领导要表明态度，让群众大胆提意见。对那些意见较多的同志，一定要让他们把意见全说出来，千万不要先给意见多的人下结论，说他们是“个人主义”、“落后”。相反，应该虚心听取那些“落后分子”的意见。
    四、要摆开所有揭发出来的问题，分清是非、分清责任，找出原因、找出办法。过去有些检查只在几顶大帽子下转来转去，根本不谈具体人、具体单位的责任。结果，不仅揭发不深，也不能督促领导干部去改进。
    五、在执行“和风细雨”的整风方针的时候，领导干部的检查仍应在群众参加下进行。这样，一方面可以使领导与群众见面，直接倾听群众意见，接受群众的教育；另一方面，可以使群众了解领导的态度和检查的深度，增强群众对改进工作的信心。
    我们的这些意见，总起来说是希望这次整风真正解决问题，调动一切积极因素，做好工作。 3953部队直属队党员 海亭、王磊
〖-ZW/正文〗
