〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直言不讳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直言不讳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐小汽车上学为什么总改不了
    北京十一小学门前的广场上，停着好几辆大型交通汽车，许多孩子高高兴兴地走下车来。他们是昨晚回家和爸爸、妈妈欢度周末的，现在刚从家里回来。
    孩子们齐向校门拥去。这时一辆黑色小包车缓缓地驰来。车一停下，一位老大娘扶着一个孩子走下来，刚走了几步就被一群孩子围住了，孩子们一齐用小手指着这个孩子说：“你为什么又坐小包车？浪费汽油！”这个孩子只顾低着头走，紧跟在后面的孩子们嚷着：“浪费汽油！”“浪费汽油！”
    我们走到司机同志那里。司机像受了委屈似地说：“对，这样比我们提意见有力量。”我们从司机那里知道，刚下车的那个孩子是某司令员的儿子。 （万平）
    回族战士吃饭难
    我是1955年入伍的，到部队后，各方面都没有意见，就是在尊重少数民族的风俗习惯方面，我真想提一提。
    我和另一个同志是回族，却和全队同志吃一个大锅的饭。我队只有一个锅，做馍、做米饭、做素菜、煮大肉、烧开水都是用这个锅。每天开饭，我们很发愁，吃吧算出了教，不吃又肚子饿，有时只好借钱到街上买着吃。
    我们向领导上提意见，领导上也不想办法，只说没有钱另外买用具。还说：“以前咱队也有回民，都是和大伙一块吃，不像你们这样讲究。”“吃吧，没关系！”
    经过多次提意见，才增加了一个小锅。这个小锅主要是给病号做饭用的，只是吃大肉的时候，才用小锅给我们炒点素菜，平时还是和大伙一块吃。我们又提意见，领导上反而批评我们想吃小锅菜。
    汉族同志们吃肉的时候，老是给我们炒两三个鸡蛋，我们爱吃牛羊肉、鸡、鱼等，但吃不到。
    就是那个小锅也并不干净，经常熬大油。有时熬罢大油，随便刷一下就给我们炒素菜，有几次菜里面有大肉。又有一次，炊事班用大油炒了饭，没有告诉我们，就给我们吃。
    另外，在部队里还不断听到有人叫“回子”，叫的人大都是军官。这是旧社会大汉族主义者留下的名字。我们希望改变以上使我们不愿再过的生活和不愿再听的称呼。 （开封市公安中队 陈书润）
    “不是大蒜是土豆”
    新的一期黑板报出版了。这一期报上批评了有些军官不遵守工作制度，在工作时间随便上街买菜。报上有文章、有漫画，吸引了很多同志。有的同志反映，这件事已经提过多次意见了，还是不改，完全应该批评。
    军事系主任贺明豹大尉走到黑板报前，他看到报上的批评，不由分说，拿起粉笔就打了个“×”。这一期黑板报就被他“枪毙”了。
    贺明豹大尉为什么这样生气呢？他说：批评与事实不符。他前天上街买的是大蒜，为什么说他买的是土豆。他还在党支委扩大会上大喊大叫：“你们有什么权利批评我？你们的企图是什么？” （第十步兵预校 张晟）
    家属也分等级
    5月5日，我们单位组织游园，规定士兵家属也可以参加。可是在乘车的时候，却规定军官家属先上车，士兵家属（大都是五、六十岁的老太太）后上车；等士兵家属上车的时候，车上已经挤满了人。有些士兵家属说：“不去吧！”有的军官就说：“不去算了，怪谁！我们开车吧！”有的战士提出意见，一个军官竟说：“你一个月挣几个钱，管的事倒不少！” （北京通信兵部53分队 冬木）
    “谈话登记表”
    我部采用了一种“谈话登记表”，据说这是某部的先进经验。表里规定各级干部每周必须找几个下级干部谈话。谈话的情况都要填表逐级上报。
    “谈话登记表”有四个部分：第一部分是谈话对象的部别、姓名、职别、级别、是否党（团）员、现在的健康状况、谈话的日期、谈话的主要内容和本人的意见；第二部分是负责谈话者的部别、姓名、职别、级别、谈话所用的时间、谈话人的意见；第三部分是还有哪些问题需要解决；第四部分是“备考”。
    少数人稳坐在办公室里读读表格，也许比跑到下层去了解情况要省些事，比召集干部汇报要安静得多，但是，下面许多干部为了填表，连休息时间都被挤掉了。我还怀疑这些表格送了上去，领导上究竟看是不看。 （2157部队 冀涵予）（附图片）
    “准司令员”返校 力模作（图片）
〖-ZW/正文〗
