〖ZQ/总期〗216〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理查兹在中东搞了些什么鬼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艾森豪威尔主义”的推销员理查兹在中东游说两个月，访问了十五个国家之后，已经回到美国去了。这位美国总统特使恬不知耻地吹嘘他的功绩说：“大部分国家公开地欢迎美国的‘主义’。没有一个国家反对。”但是理查兹的牛皮未免吹得过火了。美国“基督教科学箴言报”早就指出：“在说服中东国家，使它们相信艾森豪威尔主义对它们是最好的东西这一点上，他（指理查兹）远没有得到完全的成功。”
    美国在中东推销“艾森豪威尔主义”的主要阻力，是阿拉伯国家人民高涨的民族主义情绪，其中特别是埃及、叙利亚和约旦等国人民维护民族独立和国家主权的坚强意志。因此，理查兹的使命，就是要诱使阿拉伯国家其中主要是埃、叙、约等国家接受艾森豪威尔主义。但是，真正给“艾森豪威尔主义”唱赞美诗的，只有土耳其、伊朗、巴基斯坦、伊拉克等已经“上钩”的巴格达条约国家，这些国家在美国的中东计划一宣布，就表示了欢迎和支持。而在其他的国家里，“艾森豪威尔主义”就并不像理查兹所吹嘘的那样到处受到欢迎。例如也门和阿富汗就不愿意在指明国际共产主义为敌人的公报上签字；苏丹政府就对着理查兹指责“艾森豪威尔主义”可能“导致全面的冷战”，表示苏丹要“保持完全的独立和主权”。至于埃及、叙利亚和约旦等主要的阿拉伯国家，尽管美国政府煞费力气地从军事、政治和经济等等方面对这些国家施加种种压力，特别是在约旦策动了军事政变，组成了亲西方的内阁，但是，不仅埃及和叙利亚始终没有对理查兹发出邀请，就是约旦新组成的亲西方内阁，也由于害怕人民反对“艾森豪威尔主义”的爱国激情，没有敢邀请理查兹。理查兹空在约旦附近“坐待”了很久的“时机”，最后还不得不灰溜溜地遛回美国。
    当然，美国推销“艾森豪威尔主义”和理查兹的游说，也并不能说成一点成就也没有。首先，约旦政变就是“艾森豪威尔主义”在中东所制造出的第一个毒瘤。黎巴嫩、沙特阿拉伯和伊拉克目前正在美国指使下，频频接触，企图组成一个“反共联盟”，以分裂阿拉伯国家的团结。理查兹还给一些中东国家分配了总数一亿一千五百万美元的“援助”款项，在这些援助后面，当然是要加强对受援国家军事和经济的控制。另外理查兹已经和巴格达条约国家研究了一项计划，准备拨出一千二百五十万美元，修建一条从土耳其首都安卡拉经过伊朗、伊拉克到巴基斯坦卡拉奇的战略公路，和建筑一条连接土耳其、伊朗的铁路，以便把分散在中东的各个军事基地连成一片，把巴格达条约国家更紧地绑在美国的战车上，从而进一步排挤掉英国的势力。现在美国政府已表示以后要通过正常的外交途径来继续推销“艾森豪威尔主义”，这说明理查兹已经为“艾森豪威尔主义”初步打开了销路。
    但是，在理查兹这些微小成就后面，也还有着不利的一面。首先在理查兹离开巴格达不久，英国立即把五架喷气式飞机送给伊拉克，并通知它说，英国愿意帮助它扩充军备。这说明美英争夺中东的矛盾已进一步加深。第二是美国推销“艾森豪威尔主义”的活动特别是颠复约旦的阴谋，已使阿拉伯人民越来越看清了美国的狰狞面目。美国殖民主义和阿拉伯民族主义之间的矛盾是更加尖锐和深刻了。
〖-ZW/正文〗
