〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团科学统筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学报告抓执勤实现两促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告话使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原11月12日电特约记者吴旭、李强报道：一边是官兵聚精会神收看十八大盛况的生动场景，一边是巡线分队跋山涉水确保通信畅通的忙碌身影。盛会召开期间，总参某通信团将学习报告和通信保障同时抓、两促进，千里通信线路兴起“报告学习不断线，值勤维护保畅通”的热潮。
    该团所属部队分布在10余个省市区，且驻地偏远分散。为了做到“两促进”，团党委提前召开动员会对学习贯彻十八大精神和做好通信保障任务进行科学筹划和部署。他们以“组织一次集中教育、过一次主题党日、分析一次官兵思想和安全稳定形势、开展一次主题文化活动”的“四个一”系列活动为抓手，营造学习十八大报告的浓厚氛围。同时，制订应急方案，加强值勤力量，组织模拟演练，多次对机线设备进行集中整修。
    晋北大地，白雪皑皑。该团三营三连组织因巡线错过集中学习的官兵补课。研读报告后，该连四级军士长吴应刚激动地说：“我参与过多次重大通信保障任务，作为一名老兵，守好线路，在本职岗位争创佳绩，就是战士忠诚于党的实际行动。”
    为方便官兵掌握十八大提出的新思想、新观点、新论断，该团还在政工网上推出“学习十八大，争创新成就”专题网页，发布十八大相关资讯和部队学习动态。
〖-ZW/正文〗
