〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆航部队开展新型直升机高难课目训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国自行研制生产的直-10、直-19风雪中掠地出击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石少华/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211130401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京11月12日电 石少华、特约记者周敬波报道：11月上旬的一天清晨，辽南某空域，数架我国自行研制生产的直-10、直-19武装直升机在风雪中掠地而过、跃升俯冲，一枚枚导弹呼啸着扑向“敌”阵地，命中率达100%……沈阳军区某陆航团团长郭耀东介绍说，运用新装备开展冬季高难课目训练，是这个团从实战需要出发，高标准锤炼部队打赢能力的一个有力举措。
    直-10、直-19两型武装直升机，以战场火力支援为主要任务，具有良好的飞行性能和超低空机动性能，可配挂多种对空、对地精确制导武器，具备昼夜间作战能力。新装备列装后，各部队纷纷成立新机型高难课目飞行攻关小组进行攻关，并针对未来战争的特点探索训法战法，解决新装备在训练中遇到的难点问题，总结了10多种新训法新战法，探索了多套特情处置预案，切实掌握了新装备战斗力生成的特点和规律，建立起了完整的新机型训练体系。
    记者在总参某陆航团训练一线看到，过去新型直升机列装时飞行员单纯练悬停、练起降、练编队的现象不见了，取而代之的是机场被“敌”突然控制情况下的野战机场开辟和伴随保障、武装直升机突遭“敌”机的空中格斗等课目，训练现场火药味十足。该团结合担负的任务，模拟设置逼真的实战环境，把掠地飞行、山谷破袭等高难课目融入空中突击、特种作战的战法演练中，在对抗中有效提高了新型直升机的作战能力和飞行员的整体素质。
    日前，总参陆航部评估显示，装备部队的新型直升机已形成多种天候、复杂环境中作战及执行多样化任务的能力。
    上图：北京军区某陆航团直-10、直-19武装直升机正在进行训练。
    黄维摄
〖-ZW/正文〗
