〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅学习报告精神激发高昂士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展应急演练提高快反能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深钻细研进入思想 指导实践进入工作
    北京军区某机步旅学习报告精神激发高昂士气
    开展应急演练提高快反能力
    本报石家庄11月12日电特约通讯员刘伟、特约记者张圣涛报道：今天凌晨，一阵急促的警报响起，北京军区某机步旅担负驻地应急任务的工化营官兵，迅速按预定方案全员全装向指定地域快速机动。官兵从接到号令到整装待发，准备时间缩短到10分钟以内。这是该旅把学习领会党的十八大报告精神焕发出的政治热情，转化为提高完成多样化军事任务能力的一个缩影。
    在学习党的十八大报告时，该旅结合担负战备值班任务的实际，对照报告中关于“提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”的要求，重点对应急力量建设再梳理、再筹划，进一步摸索提高部队战时应战、平时应急的方法路子，把完成多样化军事任务的准备工作落到实处。
    学习十八大报告，激发了全旅官兵履行使命的高昂士气。他们结合实际，建立替补机制，预备一定比例的机动替补人员，确保重要岗位人员在位率、称职率，确保各应急分队在任何情况下都能按照规定人数出动并顺利完成任务。在物资储备上，要求战备车辆常年处于启封状态，完好率达到100%，达到随时可以拉动的要求。在战备预案上，区分旅、营连、班组、单兵4个层次制订了10个应急行动方案和3个保障方案，要求各应急分队根据自身任务和旅团方案，明确组织指挥、行动方案、人员编组，不断提高快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
