〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院政工系倾心打造人才方阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗栽好梧桐引凤来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 阳 本报特约记者 冯国雄
    今年以来，南京陆军指挥学院政工系教学科研工作捷报频传：军队政治工作学博士后流动站挂牌仪式隆重举行，参加科学发展观教学观摩比赛获得总参第一，3个科研项目接连获准国家级课题立项，参加全军第三届政治理论优秀成果评比一举夺得1个一等奖、1个二等奖、3个三等奖……
    这一连串喜事的背后，是该系党委精心打造人才方阵，从而为教学科研提供了有力支撑。
    “作为一级组织和领导，在人才引进上必须广引八方英才为我所用。”刚刚从政工系政治委员岗位升任学院训练部副部长的高健对笔者如是说。近年来，为适应任职教育院校政治理论教学的需求，系党委下大力“筑巢引凤”，地方一流高等院校的优秀大学生，一线作战部队的优秀教官，陆军、空军、海军部队的优秀人才争相“飞”来。
    闵仕君就是从地方一流大学引进的一名优秀教员。来院后，他为弥补自己部队实际工作经验不足的“短板”，放下年幼的双胞胎女儿，主动要求下部队代职锻炼。他苦心钻研政工业务，很快在教学科研中崭露头角，不仅被选拔到教研室领导岗位，还破格晋升为教授。总参和全军举办科学发展观教学观摩比赛，学院指派闵仕君作为代表参加，他不负众望，在激烈的竞争中获得总参第一名的好成绩，并荣立二等功。类似这样的优秀教员在政工系不止一人。
    “真心关爱人才方能留住人才，而关爱人才也要与时俱进。”作为优秀教官从某集团军防空旅引进政工系、现担任系主任的王德义告诉笔者：“近些年来，系党委为青年教员创设公平竞争的环境，帮助他们立足岗位实现自己的人生价值。”他们设立“年轻教员培养导师负责制”，自筹资金100多万元用于资助教员攻读硕士、博士学位，出版专著教材、奖励教学科研成绩突出者，建立以品德、学历、经历、专业等为基本要素的人才考核评价体系，形成了公平竞争的良好氛围。
    近年来，全系教员中有4人被评为总参优秀中青年专家、全军优秀教师，有部队任代职经历的教员达到78%。一支老中青梯次配备的政治理论教员队伍，正活跃在学院的三尺讲台。
〖-ZW/正文〗
