〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警民联合灭火魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常委/韩素婷/刘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：军警民联合
    军警民联合灭火魔
    ■陈常委 韩素婷 刘 东
    这是一场真刀实枪的演练。10月12日凌晨1时，夜黑风高，驻疆某油库营区突然响起警报声，“储油区遭‘敌’空袭，管线被炸，多处起火，请求支援！”储油区值班员边报告边开启喷淋系统对油罐进行喷淋灭火。
    浓烟滚滚，火势凶猛。接到火情报告后，该油库副主任邓军通过视频监控系统发现火情严重，立即下达命令：“油库消防力量迅速赶赴火场，同时启动军警民联合消防预案！”值班干部接到命令拉响消防警报，向全库官兵发出集结命令，并向武警消防和乌鲁木齐石化消防发出增援请求。3分钟后，油库消防应急指挥组、灭火组、警戒组、医疗救护组全部到位，两台消防车向火场疾驰而去。
    应急指挥组迅速按照灭火方案控制火情。危急时刻，武警消防中队两台消防车抵达火场，迅速投入灭火战斗。随后，乌鲁木齐石化两台消防车也到达火场。各方力量根据军警民联合消防预案，迅速成立灭火行动联合指挥部，对联合消防力量进行了调整，向大火发起进攻。
    这次实战演练是对军警民联合消防机制的又一次检验。该油库针对自身消防力量不足的现状，积极探索出一条借助武警消防部队、地方力量的联合消防之路。近年来，他们根据不同火情、不同区域制订了25种军警民联合消防预案，请专家进行审查后印发给联合消防单位。
    新疆军区依托该油库抽组成立了应急油库消防救援队，定期组织军警民联合消防演练，在演练中加强磨合，不断完善预案，确保应急消防救援任务的完成。
〖-ZW/正文〗
