〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学兵当教官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜 楠
    9月21日，华东政法大学体育场，数千双眼睛聚焦新生军训成果汇报表演：分列式，新生步伐整齐、昂首挺胸、口号嘹亮，表现出立志成才的气魄；会操表演，国防生表演擒拿格斗，动作刚劲，军容严整，展示了“准军官”的良好形象。
    “如果穿上军装，他们就是一个合格的兵！”观摩的部队领导纷纷称赞。学校在每年军训结束前，都举行军训成果汇报表演。形式年年一样，但赞扬声却一年比一年多。赞扬声源自国防生担任教练员的“四会”――“会讲、会做、会教、会做思想工作”。从2008年开始，华东政法大学让国防生担任新生军训教官。国防生上岗前，都要在部队指导下进行严格培训，达到“四会”标准。
    “我是你们的学长，也是你们的教官，请按我的标准做！”陈晓冬第一天的开场白，让新生们刮目相看。之后10余天，陈晓冬不光示范，还逐一找同学谈心，把思想工作做到学生饭桌、宿舍。新训中，全班41人无一掉队。对此，校长何勤华教授深有感触地说：“国防生以教官的身份给新生做示范，及时发现和纠正军训中出现的各种问题，使新生教育训练效果更加显著。”
    从受训者到施训者的角色转变，让国防生对军事指挥和管理有了深刻认识，更加坚定了献身国防的信念。据问卷调查显示，国防生成了新生眼中的“学长标杆”，每年都有一批国防生自愿分配到边远艰苦地区工作。
〖-ZW/正文〗
