〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉用先进文化激发军营文化活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长城论坛/贯彻落实十八大精神军营文化走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在党的十八大报告中指出，我们一定要坚持社会主义先进文化前进方向，树立高度的文化自觉和文化自信。军营文化作为社会主义文化的重要组成部分，必须自觉借鉴和汲取各种文化中的先进因素，去伪存真、去粗取精，以高度的文化自觉提升军营文化自信，促进军营文化大发展大繁荣。
    在传承传统文化中激励斗志。毛泽东曾经谈到，“中国现时的新文化也是从古代的旧文化发展而来，因此，我们必须尊重自己的历史，决不能割断历史。”我军作为一支有着光荣传统和鲜明特色的人民军队，曾经创造了丰富而优秀的军营文化，爱国主义、集体主义、革命英雄主义等激励了一代又一代的革命军人。发展军营文化就必须坚持继承和发展这些民族的、传统的、具有我军特色的优秀文化，在继承的基础上，拓宽思路，大胆吸收和借鉴传统文化成果，不断挖掘、开发文化的内容与形式。通过设立“特殊党日”、组织观看红色影片、缅怀先进英雄事迹等方式，使官兵在回顾辉煌历程中打牢忠诚于党、献身使命的坚定信念，培育坚韧不拔的战斗精神，筑牢军魂意识，不断增强广大官兵扎根基层、献身国防的信心和决心。
    在吸纳时尚文化中激发热情。发展军营文化，应以开阔的视野和“融汇百川”“兼容万物”的胸怀，借鉴吸收各种先进文化成果、特别是反映当前社会文明发展方向和趋势的时尚文化，使军营文化融入时代文化发展潮流，让军营文化的“鼓点”与时代节奏合拍、与官兵思想共鸣。要善于借鉴时尚文化的形式手段，通过举办军营版的 “星光大道”“第一时间”“我爱记歌词”等活动，不断增强文化活动的趣味性和吸引力。要加大人力物力投入，加快信息化文化平台建设，通过开设网上课堂、影视天地、互动论坛、游戏对抗等栏目，方便官兵学习娱乐和互动交流，真正实现军营文化由“文化娱人”向“文化育人”转化。要结合创建学习型军营活动，积极开展岗位成才、读书演讲、知识竞赛，培养官兵求知益智的兴趣，培育学习成才的志向。总之，只有不断创新军营文化的内容和形式，才能引领军营文化建设始终占领前沿、顺应潮流，才能不断满足官兵求新求异的现实需要，才能更好地展现军营文化的独特魅力。
    在融合地域文化中鼓舞士气。地域文化是指长期以来由本地区人们借助本地区的自然条件和人文环境，创造和发展起来的独具特色的地方文化。实践证明，我们身边的文化环境，决定我们的生活质量，影响我们的思维方式、道德观念和价值取向。因此，推动军营文化发展必须加强对驻地文化环境的研究，挖掘和运用驻地文化资源，增强军营文化活动的生命力和感染力。要充分运用驻地的爱国主义教育基地，历史文化遗迹和现代化建设成就，对官兵进行生动形象的爱国主义教育，激发官兵履职尽责的热情。要善于借助地方师资力量雄厚、教学设施齐全的优势，不断提升官兵的文化品位和文化素养。要主动与地方图书馆、电影院、文工团等单位共同开展 “军民大联欢”“军营大舞台”“电影进军营”等健康有益、积极向上的文化活动，切实把驻地历史文化的精髓吸收进来，在互动中开拓文化视野、增进军民感情、鼓舞官兵士气。
    在发展广场文化中凝聚兵心。广场文化是军营文化的一大特色，也是部队文化建设的重要组成部分。近几年，随着部队基础设施建设投入力度的不断加大，基层部队文化建设的标准、层次、规模都有了很大变化，与作战训练相配套、与时代发展相适应的广场文化设施日益配套完善。我们必须利用好现有文化资源，充分发挥广场文化的群众性、娱乐性、自主性特点，通过举办晚会、球赛等活动，让官兵在愉悦身心的过程中提升素质、增进团结。要突出军营广场文化的部队特色，通过在走廊、训练场等醒目位置悬挂宣传画和标语牌，在路旁设立英模灯箱，在营区建设石头励志园，组织开展当代革命军人核心价值观歌曲大家唱和歌咏比赛活动等方式，将日常思想政治教育内容融入到广场文化活动中，切实让官兵在浓厚的文化氛围中时时受教育、处处受熏陶，不断激发大家的工作热情。
    胡锦涛同志在党的十八大报告中关于社会主义先进文化的论述，高屋建瓴，不仅明确了社会主义文化发展方向，同时也指明了繁荣社会主义文化的方法和途径，将为军营文化持续的大发展和大繁荣注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
