〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外人士关注中国深入贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电 综合新华社驻外记者报道：在中国共产党第十八次全国代表大会召开之际，海外各界人士对十八大强调全面深入贯彻落实科学发展观十分关注，认为科学发展观对中国未来发展至关重要，对其他发展中国家也有借鉴意义。
    斯里兰卡斯中社会文化合作协会主席阿贝塞克拉说，过去10年，中国共产党在执政领域遇到新的课题，中共领导人审时度势，提出新的执政理念和政策，其中主要的一项就是科学发展观。10年来，中国的发展尤其引人注目。在中国共产党领导下，中国城市与乡村、经济与社会、人类与自然、国内发展和对外开放都取得了均衡发展。中国的发展不仅为其人民带来更好的生活，同时也为世界繁荣作出了贡献。中国在经济发展良好的同时，向其他有需要的国家伸出了援手，为世界和平发展贡献了力量，中国的经济发展和外交政策有许多可借鉴之处。
    肯尼亚经济学家盖里雄・伊基亚拉在接受记者采访时说，科学发展观在十八大上被提升到新的理论高度，用于指导中国共产党未来的决策，这对于中共来说十分重要。科学发展观把人民利益置于所有政府决策的核心地位，它还要求从现实出发解决国家发展产生的各种问题。这一理论同时还为创新提供了发展空间。
    美国斯坦福大学法学院研究员唐纳德・刘易斯在接受新华社记者书面采访时说，中共领导人通过坚持科学发展观，成功领导国家不断向上。科学发展观通过在经济和社会发展中采取以人为本的方法，引领中共和中国进入一个历史新时代。这些方法包括重视可持续发展，针对所有中国人制定富于同情心但又是可以实现的社会福利目标，扩大参与式民主，以及必要的对环境问题的重视。科学发展观对于中国未来和谐发展至关重要。
    印度共产党前总书记巴尔丹说，科学发展观是指导中国社会主义建设的重要理论，它从客观实际中去寻找真理，对中国过去10年取得巨大成就发挥了重要作用，也对印度等发展中国家有借鉴意义。
    日本日中协会理事长白西绅一郎在接受采访时说，中国共产党并未追求一时的经济发展，而是以科学发展观为基础制定了可持续发展、和谐发展的政策，以进一步推进改革。这是贤明之举，为世界和亚洲稳定发展作了巨大贡献。
    马来西亚前驻华大使、马中友好协会会长马吉德在谈到科学发展观时认为，在发展的初期对国内生产总值的重视在某些时候是非常重要的。在这一方面，中国做得非常好。但随着经济增长，必须更加注重发展不平衡等问题，例如中国的沿海和内陆地区发展不平衡。在这一方面，中国也做得很好，过去10年加大了对西部发展的重视程度。
    越南共产党中央宣传教育部副部长范文灵说，中国取得瞩目成就的主要原因之一，是中国党和政府切实贯彻落实科学发展观，由此制定并落实适应国际经济发展趋势的经济转型政策，经济发展由广度走向深度，由粗放型发展转向高效集约型发展，坚定地推进在发展中求转型，由转型促发展。一个更深层次的因素是，结合中国当前发展实际，中国共产党开创了一套系统的理论体系。
    西班牙加里西亚国际关系研究院院长、中国问题专家里奥斯在接受新华社记者书面采访时表示，中国已上升为世界第二大经济体。构建和谐社会和贯彻落实科学发展观，两者密不可分。如今的中国早已不仅仅只着眼于发展经济，它正在为建立一个不仅物质丰富且随时有能力应对国家面临主要挑战的社会提供条件，这些挑战包括人口问题、福利政策、公共和民营部门结构调整等。10年来，中国已在许多领域留下初步转变的印记，并开启了一个实现更繁荣民主的新阶段。
    印度尼西亚《国际日报》12日发表社论说，十八大报告强调科学发展观，即在建设目标上，既要全面建成小康社会，也要建设“美丽中国”，建设与保护生态相结合，避免发展中环境恶化。印尼也是发展中大国，中共十八大“美丽中国”规划对印尼经济发展也有学习借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
