〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大工程支撑伟大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈④
    ■刘继云
    坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，是党的建设必须遵循的指导原则，也是党的建设的基本经验。党的十八大报告基于“形势的发展、事业的开拓、人民的期待”，再次向全党发出了“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程”的号召。
    对中国共产党来说，党的建设从来不是一件孤立的事情，它始终紧紧围绕和服务党领导的伟大事业，按照党的政治路线来进行，围绕党的中心任务来展开，朝着党的建设总目标来加强。只有这样，才能提高党的领导水平和执政能力，保持党的先进性和纯洁性，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心；才能把党建优势转化为发展优势，把党建资源转化为发展资源，把党建成果转化为发展成果，从而凝聚力量、开拓前进。
    办好中国的事情，关键在党，在党的创造力、凝聚力、战斗力。新的历史时期，我们党从推动事业发展的高度谋划党建工作，把党领导的伟大事业作为推进党的建设新的伟大工程的根本出发点和落脚点，领导中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，踏上了实现国家富强、人民富裕的壮丽征程，中国特色社会主义事业取得了举世瞩目的伟大成就。可以说，党领导的伟大事业之所以能取得一个又一个胜利，最根本的是因为有党的建设伟大工程作支撑。
    当代中国正在发生广泛而深刻的变革，我们党面临着执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验四大考验，存在着精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险四大危险，需要解决好提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力两大重大课题。经受考验、化解危险、解决课题，最根本的是加强党的自身建设，始终保持党的先进性和纯洁性。与此同时，我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的重任，其艰巨性、复杂性、繁重性世所罕见，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程提出了新的更高要求。
    坚持用科学发展的时代要求审视自己，以改革创新的开拓精神武装自己，不断推进党的建设新的伟大工程，生机勃发、永葆青春的中国共产党，必将带领人民不断夺取中国特色社会主义新胜利。
〖-ZW/正文〗
