〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八大代表审议胡锦涛同志所作的报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保全面建成小康社会目标如期实现〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 十八大代表在审议胡锦涛同志所作的报告时指出，到2020年实现全面建成小康社会宏伟目标，是中国共产党人肩负的历史使命，也是对人民的庄严承诺。要紧紧抓住战略机遇期，深入贯彻落实科学发展观，改革开放、凝聚力量、深化改革、攻坚克难，确保目标如期实现。
    从“全面建设小康社会”到“全面建成小康社会”，一字之变，展示了攻坚克难的勇气和信心。
    十八大代表、青岛市委书记李群说：“报告提出全面建成小康社会目标，一个‘成’字，把美好前景更加生动具体地呈现在人民面前。青岛作为沿海开放城市，完全有条件、有信心完成这一历史任务。”
    目前，青岛正抓住山东半岛蓝色经济区建设上升为国家战略的重大机遇，加快建设蓝色经济领军城市，强力打造蓝色硅谷等创新发展平台。李群说，我们要转变作风、埋头苦干、锐意进取、攻坚克难，一步一个脚印，力争为海洋强国建设多作贡献。
    报告提出“实现国内生产总值和城乡居民人均收入比二○一○年翻一番”，十八大代表、海南儋州市委书记张琦认为，这一指标既包含了打造“强盛中国”内涵，也包括了建设“幸福中国”内涵，体现了发展依靠人民、发展为了人民的宗旨。
    “这是个温暖人心的量化指标。特别是提出城乡居民人均收入翻一番，彰显了推进收入分配制度改革、让全体人民更加公平地分享改革发展成果的坚定决心。”十八大代表、浙江省发改委主任孙景淼说。
    全面建成小康社会，必须以更大的政治勇气和智慧，深化重要领域改革，破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制障碍。
    报告为“翻一番”设定了前提，即“在发展平衡性、协调性、可持续性明显增强的基础上”实现翻番，这具有重大现实针对性。十八大代表、河南省煤化集团公司董事长陈祥恩说，必须坚决摒弃不顾生态容量、资源消耗的发展模式，转变思想观念，转变发展方式。
    地处粤东的揭阳市，正大力实施“创新驱动、项目带动、文化推动、高端拉动、生态联动”战略，着力推进科技创新、产业升级、协调发展和生态建设。十八大代表、广东揭阳市委书记陈绿平说，要实现跨越式发展，前提是贯彻落实科学发展观，加快转变经济发展方式。
    全面建成小康社会目标是强大动力，也是巨大压力，必须真抓实干、攻坚克难。
    地处沂蒙山的山东省临沂市，2010年全市城镇居民人均可支配收入为18644元，农民人均纯收入为6761元。按照这一基数，到2020年要实现翻番，压力不小。十八大代表、山东临沂市委书记张少军说：“临沂是人口大市，经济发展水平仍然不高，实现翻番的目标还需努力。我们要发扬沂蒙精神，艰苦奋斗、开拓创新。”
    革命圣地延安，近年来经济社会建设取得很大进展，但各地发展很不平衡。新的扶贫标准出台后，延安还有45万人尚未脱贫。十八大代表、陕西省委常委、延安市委书记姚引良说，在向全面建成小康社会冲刺的关键时期，我们要用延安精神指导“圣地延安”“生态延安”和“幸福延安”建设，坚持一切从实际出发，埋头苦干，走出一条统筹城乡发展、发展现代工业、富民强市之路。
〖-ZW/正文〗
