〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治国理政的总布局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队代表热议十八大确立的宏伟目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 安普忠
    这是统一思想的宣言书，这是科学发展的动员令，这是治国理政的路线图。
    站在新的历史起点，十八大报告郑重宣示我们党坚持和发展中国特色社会主义的坚定态度和政治决心，明确提出全面建成小康社会目标的新要求，着眼中国特色社会主义事业的总布局，对推进经济、政治、文化、社会以及生态文明建设作出一系列新的重大战略部署。
    蓝图鼓舞人心，目标催人奋进。连日来，解放军和武警部队代表在讨论中一致认为，这些重大部署对于进一步统一全党思想，凝聚全国人民意志力量，坚定不移沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进，具有重大意义。
    从“一个主题”到“八个坚持”
    年福纯代表说，党的十八大高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这一鲜明主题既是坚持和发展中国特色社会主义道路的总思路，又是当前和今后一个时期党和国家工作的总要求。
    就国家发展战略而言，战略思想是灵魂，战略目标是核心，战略路径是关键，战略实力是保证。谢武忠代表谈到，党的十八大的主题明确回答了中国特色社会主义事业发展的指导思想、奋斗目标、发展道路、强大动力等根本性问题，体现了宏阔高远的大视野、大思路、大战略。
    面向未来，为不断夺取中国特色社会主义新胜利，报告提出了“八个坚持”的基本要求，即：必须坚持人民主体地位，必须坚持解放和发展社会生产力，必须坚持推进改革开放，必须坚持维护社会公平正义，必须坚持走共同富裕道路，必须坚持促进社会和谐，必须坚持和平发展，必须坚持党的领导。孙黄田、刘晓榕、刘胜等代表谈到，这“八个坚持”深刻揭示了中国特色社会主义的本质属性和内在要求，字里行间处处可见我们党立党为公、执政为民的深厚根基和博大情怀，这是中国特色社会主义进一步走向成熟的标志之一，也是推进中国特色社会主义事业必须坚持的原则要求，更是全党全国各族人民应当确立的共同信念。
    从“全面建设”到“全面建成”
    民惟邦本，本固邦宁。发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。
    资料显示：英国工业革命期间，一个英国人的生活水平在自己生命周期内提升了一倍；中国当今这场现代化大潮中，一个中国人的生活水平在自己的生命周期内提升了7倍。
    柴绍良、黄建国、崔昌军代表说，十八大根据我国经济社会发展实际，在十六大、十七大确立的目标基础上，从5个方面对全面建成小康社会提出了新的目标要求，即：经济持续健康发展，人民民主不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高，资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展，为今后工作指明了方向。
    喜悦写在脸上，责任记在心间。贾临波代表说，全面建成小康社会，是我们党对人民的庄严承诺，也是全国人民的热切期盼，“建设”是过程，“建成”是结果。王晓龙、杜景臣、杨学军代表谈到，从“全面建设”到“全面建成”，意味着全面建成小康社会已经进入决定性阶段。我们要自觉服从服务党和国家工作大局，全面履行我军历史使命，为维护国家主权、安全、领土完整，为不断夺取中国特色社会主义新胜利提供坚强后盾；要忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，积极参加和支援地方经济社会建设，巩固发展军政军民团结，以实际行动为全面建成小康社会作出新贡献。
    从“四位一体”到“五位一体”
    实践无止境，认识无止境，创新亦无止境。
    继十七大之后，党的十八大再次提出“生态文明”，并将其提升到更高的战略层面。中国特色社会主义事业总布局由经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”，拓展为包括生态文明建设在内的五位一体。这是贯彻落实科学发展观的一个新部署。
    谈及五位一体总布局，秦银河、蒋伟烈、张建设代表说，党的执政理念和执政方略的具体化，深刻表明我们党对社会主义现代化建设战略任务的认识不断深化，对中国特色社会主义发展规律的认识不断提高。张育林、牛红光、王建民代表说，中国建设生态文明所架构的坐标，早已超越中华大地，在全球视野中树起一座风向标，在人类历史长河里化为一座里程碑。一个将“天人合一”理念融入骨髓的文明国度，经由一个秉持以人为本执政理念的伟大政党的创新，必将创造人类历史的又一个奇迹。
    代表们坚信，拥有8200多万名党员的世界最大的执政党――中国共产党，将更加奋发有为地团结带领中国各族人民踏上中华民族的富强之路、复兴之路、幸福之路。
    （本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
