〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远程信息火力一体战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息化条件下攻防对抗新焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/段圣亮/黄传贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 段圣亮 黄传贤
    围绕远程信息火力一体战的攻防对抗，将成为未来军事斗争新的焦点。
    体现未来作战基本理念
    远程信息火力一体战以信息化远战兵器为基础，在全球信息系统的支撑下，直接向全球任何目标精确释放信息与火力能量，通过“一站式”的综合打击，取得决定性的战果。它集中体现了信息化战争“信息主导、火力主战、精确作战、体系破击”等基本作战理念。
    以网聚能，全域施效。远程信息火力一体战将情报侦察、战场识别、目标跟踪、指挥控制、毁伤评估融为一体，并通过打击行动的整体联动，实现信息火力打击的“无处不达”。其行动特点可以概括为：空天警戒，形成能够实时监控战场态势的信息优势；信息火力聚能，确保形成决定性的综合打击力量；全域打击，针对不同区域、不同性质的目标选择不同的打击方式，达到理想的毁伤效果。
    一站直达，远程攻击。远程信息火力打击兵器不需要进行临战部署，从原配置地经“一站式”机动就能直接在敌人的防区外围对目标实施远程攻击，或直接从原配置地发射信息化弹药打击敌战略纵深目标。
    精确闪击，全维震慑。“在威胁完全形成之前就采取行动”，对敌方实施“事先毫无迹象的突然打击”，迅速摧毁敌方的意志和抵抗能力，迅速达成战争目的。
    跨域聚能，直指重心。远程信息火力一体战集电磁优势、信息优势、火力优势、指挥优势于一体，依据打击任务清单，临时聚集作战要素，直接瞄准对方“核心部位”，将信息与火力能量集中作用到战争的“胜负决定点”上。
    突破传统打击模式
    远程信息火力一体战打破了以往战争临时调动、临近打击的力量部署和火力作战模式，在信息主导下广域聚集作战能量，并快速作用于对方的战略重心，摧毁对方的军事体系和战争意志。其突出特征是：外围部署，远程打击。打击平台配置在战区外围或对方防区以外，对敌方具有决定意义的要害目标实施非相邻、非接触的火力打击，可以有效规避伤害危险，减少作战环节，直击敌方要害，增大震慑威力。纵深部署，跨越打击。充分运用远战火力平台自身的连续机动能力，在不进行任何中间环节转换情况下实施越洋跨海式的直接打击。空天部署，全域打击。利用部署在太空的武器平台，对敌方地面、海上、空中、太空目标实施全球远程信息火力一体打击。实施外层空间打击，将是远程信息火力一体战发展的必然趋势。
    战场攻防对抗将严重失衡
    远程信息火力一体战动摇了克劳塞维茨“防御是一种较强的作战方式”的著名论断，战场权重向首先进攻一方倾斜，抵抗远程信息火力打击的难度增大。不断提高己方的远程信息火力一体战能力和如何化解对方的远程信息火力一体打击，将成为未来战场敌我对抗新的焦点。一是受信息与火力的双重打击，防御体系难以正常运行。二是打击呈现非线式非相邻性特征，组织防御的时间条件被剥夺。三是战场空间产生“尺缩效应”，防御者将丧失战略回旋余地。
〖-ZW/正文〗
