〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部开设专题学习网页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上互动共话美好前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仕俊/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李仕俊 本报特约记者 戴 岳
    这几天，沈阳军区某分部局域网开设的学习党的十八大报告专题网页，点击率直线攀升。无论在深山仓库还是在偏远哨所，分部所属官兵都可以通过网络平台畅谈学习十八大报告的心得体会。所属某仓库战士刘克政和哥哥刘克举在分部两个不同单位，相距700余公里，但在网上多次“碰面”交流学报告的体会。
    今天下午，记者在网上看到两名战士正就小康话题深入探讨：“从全面建设小康社会到全面建成小康社会，虽然只有一字之差，却勾画出更明晰的前景……”“是啊，十八大报告关于实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的论述，令人鼓舞。”
    在专题网页的北疆哨兵论坛上，分部所属某部官兵在国门下重温入党誓词的一组图片，引来众多官兵点击浏览。专题网页图文并茂，声影俱全，不仅让官兵能同步了解党的十八大信息，而且架设起学习交流的桥梁。
    （本报沈阳11月12日电）
〖-ZW/正文〗
