〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移高举旗帜忠实履行历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团讨论十八大报告发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/赛宗宝/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/学报告明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移高举旗帜 忠实履行历史使命
    ――解放军代表团讨论十八大报告发言摘登
    章沁生代表：十八大报告是一篇马克思主义纲领性文献，反映了党中央治国理政、安邦定国的卓越领导能力。报告把科学发展观写入党的指导思想，表明我们党的指导思想既一脉相承又与时俱进。报告关于战略机遇期的阐述，寓意深刻，充满辩证思想，包含着用新的视角和变化的观点看待和解读战略机遇期。第一，我国处于发展机遇的基本面没有变；第二，要看到时局变化对机遇期的影响因素，在应对中赢得机遇期；第三，中央全部工作的着眼点在于确保实现全面建成小康社会宏伟目标，抓住战略机遇是关键。要深刻总结我们党争取战略机遇期的伟大实践，清醒认识面临的风险挑战，按照十八大的战略部署，建设巩固国防和强大军队，切实肩负起巩固、维护和发展重要战略机遇期的历史责任。
    孙建国代表：十八大报告用“三个大台阶”“两个时期”生动客观概括了10年来取得的历史性进步，对国防和军队建设来讲是武器装备发展最快、各项设施建设最多、官兵待遇提高最大的10年，也是军事训练面貌发生翻天覆地变化的10年。着眼打赢信息化战争，大抓军事训练、大力推进转变热潮持续兴起，训练改革顶层设计不断完善，基于信息系统的集成训练不断深化，高素质新型军事人才培养不断加强，基地模拟网络等训练条件建设取得突破性进展，实战化信息化科学化水平显著提高，军事训练转变迈出实质性步伐，部队核心军事能力大幅提升。十八大报告是实事求是、催人奋进的好报告，我们一定要以强烈的忧患意识、使命意识和责任意识抓好学习贯彻，切实在指导工作实践、推进科学发展上取得实实在在成效。
    侯树森代表：胡锦涛同志的报告是一份凝聚意志的报告，郑重宣示了坚定不移走中国特色社会主义道路的信心决心；是一份升华经验的报告，鲜明确立了科学发展观的根本指导地位；是一份振奋人心的报告，充分展示了党和国家事业取得的辉煌成就；是一份指引未来的报告，科学描绘了全面建成小康社会的美好蓝图，必将对夺取中国特色社会主义新胜利产生重大而深远的指导意义。要自觉用十八大精神武装头脑、指导实践、推动发展，迅速兴起学习热潮，深入贯彻十八大作出的重大决策部署；高举旗帜听党指挥，牢牢把握工作建设的正确方向；着力加强各级党组织建设，不断提高领导科学发展的实际本领；以坚强的党性和务实的作风抓工作搞建设，确保有效履行军事领率机关职责使命。
    戚建国代表：党的十八大报告是当前和今后一个时期治党治国治军的纲领性文件，是一份总结过去、开创未来的报告，鼓舞人心、催人奋进的报告，求真务实、清醒坚定的报告，指明方向、加快发展的报告。我们要自觉贯彻报告对国防和军队建设作出的部署要求，坚持国防和军队建设指导思想，坚持全面履行新世纪新阶段军队历史使命，坚持贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，坚持人民军队的性质、本色和作风，坚持依法治军、从严治军，准确理解把握加快推进国防和军队现代化的战略任务，与时俱进加强军事战略指导，坚定不移把信息化作为军队现代化建设的发展方向，坚持走中国特色的军民融合式发展路子，不断开创国防和军队现代化建设的新局面。
    贾廷安代表：学习报告精神、回顾实践历程，深感这些年军队建设的发展进步，离不开党中央、中央军委和胡主席的英明领导，离不开国家发展提供的坚实物质基础，离不开人民群众的支持和厚爱。这“三个离不开”也是贯彻落实十八大精神，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展的根本所在。要始终不渝坚持党对军队的绝对领导，坚决贯彻党中央的各项决策部署，坚决维护党中央和中央军委的权威；要自觉服从服务党和国家工作大局，进一步把军队现代化建设纳入国家现代化建设全局，全面履行我军历史使命，为夺取中国特色社会主义新胜利提供坚强后盾；要忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，积极参加和支援地方经济社会建设，巩固发展军政军民团结，以实际行动为国兴利、为民造福。
    杜金才代表：胡锦涛同志的报告主题鲜明、视野宽广、虑深谋远，实现了党的指导思想的新发展，作出了开创和发展中国特色社会主义的新概括，描绘了党和国家事业发展的新蓝图，明确了推进党的建设新的伟大工程的新部署，我们深受教育和鼓舞。十八大报告中，国防和军队建设部分的分量比以往更重，从国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导理论、建设改革和发展道路等方面，作出了一系列重要论述和要求，为加快推进国防和军队现代化提供了基本遵循。古人讲，“执干戈以卫社稷”。面对国家发展、民族振兴的历史机遇，我们这代军人必须敢于担当、发奋图强、埋头苦干、真打实备，切实成为党执政的“柱石”，成为捍卫人民利益的“长城”，成为中国挺起腰杆的“后盾”。
    吴昌德代表：胡锦涛同志的报告高屋建瓴，博大精深。认真学习领会，我感受最深的是，中国特色社会主义道路来自于我们党革命、建设、改革的伟大实践，成就了我们党新的辉煌，我们必须倍加珍惜、自觉维护，进一步增强走中国特色社会主义道路的自觉和自信。十八大报告提出了坚持和发展中国特色社会主义的历史任务，明确了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标和战略举措，为我们展示了中国特色社会主义道路更为广阔的发展前景。我们坚信，只要我们坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，咬定青山不放松，不动摇、不懈怠、不折腾，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能把中国建设成为富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。
    殷方龙代表：以胡锦涛同志为总书记的党中央是坚强有力、奋发有为的领导集体。我感到，报告的重大理论贡献集中体现在六个方面：一是集中概括中国特色社会主义理论和实践探索成果，从总体上丰富了中国特色社会主义的理论宝库。二是牢固确立科学发展观指导思想地位，为党的旗帜增添了新的时代内容。三是深刻阐述全面建成小康社会目标要求，深化了对中国特色社会主义发展阶段和发展战略的认识。四是构建“五位一体”的总布局，更加全面地揭示了中国特色社会主义建设的内在要求。五是鲜明提出提高党的建设科学化水平总要求，深化了对中国特色社会主义领导力量建设规律的认识把握。六是充实丰富党关于新形势下国防和军队建设重要思想，实现了党的军事指导理论的与时俱进。
    刘源代表：十八大报告总揽全局，气势磅礴，思想深刻，论述精辟，是一个振奋党心、军心、民心的好报告，是坚持和发展中国特色社会主义的纲领性文献。感受深的有四点：一是主题非常鲜明，彰显了我们党坚持和发展中国特色社会主义的政治立场和坚定决心；二是理论阐述深刻，回答了党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题；三是蓝图清晰明确，科学提出了全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利的奋斗目标；四是高度重视党的建设，对加强和改进新形势下党的建设作了全面部署。报告关于国防和军队建设的内容分量很重，要求很高，抓住了根本性、方向性问题。我们要紧密结合总后实际，全面落实报告提出的各项任务，更加坚定地贯彻落实科学发展观，用党的创新理论引领全面建设现代后勤实践，提高总后党的建设科学化水平。
    王洪尧代表：报告最闪亮的思想是中国特色社会主义这面伟大旗帜。学习贯彻报告，一要热爱旗帜不怀疑，从把握“三大规律”的理性思考以及改革开放以来感天动地的伟大成就中，认识中国特色社会主义的科学真理性；二要理解旗帜不盲目，充分认清中国特色社会主义是科学的发展道路、是先进的理论体系、是优越的社会制度，是现阶段全体中国人民的共同理想信念；三要高举旗帜不动摇，以鲜明的旗帜凝聚全党、科学发展、造福人民；四要坚持旗帜不松懈，无论遇到什么困难、风险和挑战，始终做到坚擎旗帜、坚守道路、坚定信心；五要捍卫旗帜不受损，对敌对势力的颠覆破坏坚决斗争、稳妥应对，保证伟大旗帜始终光芒万丈；六要丰富旗帜不停滞，努力把马克思主义中国化推进到一个新高度。
    李安东代表：学习党的十八大报告，有五点深刻体会：一是高举伟大旗帜，郑重宣示了中国共产党人的道路自信、理论自信和制度自信。二是确立指导地位，进一步增强了贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。三是始终居安思危，充分体现了党的忧患和清醒。四是鲜明反腐倡廉，再次表明了中央惩处腐败的坚定意志和坚强决心。五是取得辉煌成就。这十年国防和军队建设取得历史性突破。特别是通过重大专项工程，我军装备结构明显改善，型号研制成果丰硕，核心军工能力全面加强，科学管理水平大幅提高，人才队伍建设持续加强，武器装备建设不断实现新的跨越发展。下一步，要按照党中央、中央军委要求，继续在着力突破瓶颈上下功夫，努力推动武器装备建设再创新的辉煌。
    刘晓江代表：党的十八大报告党建举措务实，针对性强。报告站在中国特色社会主义伟大事业和党的建设伟大工程有机结合的高度，对全面加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉、制度等“五大建设”作出了全面阐述和新的部署，体现了我们党对所处历史方位和执政条件变化的准确把握，体现了党应对“四个考验”、化解“四个危险”的务实举措，体现了对全面提高党的建设科学化水平的精心指导，把我们党在长期执政的历史条件下，建设什么样的党、怎样建设党这一重大课题的思考与探索推向了一个新境界，是对党的建设理论的重大创新，更是新形势下全面推进党的建设的行动指南。海军各级要认真落实报告的部署要求，进一步加强新形势下党的各项建设，全面提高党的建设科学化水平，确保坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。
    马晓天代表：党的十八大报告有五个鲜明特点：一是响亮回答了举什么旗、走什么路的根本方向问题，深刻表明了我们党高度的道路自信、理论自信、制度自信。二是鲜明地把科学发展观确立为党的指导思想，充分肯定了科学发展观的重大贡献和指导作用，意义重大、影响深远。三是全面回顾总结了十六大以来党和国家事业取得的历史性成就，生动证明了我们党对“三大规律”的把握和运用达到了新境界。四是全面作出了新的历史条件下夺取新胜利的部署要求，尤其是强调了要特别注重把握和落实的“八个坚持”，这是今后必须坚持的重要原则。五是对国防和军队现代化作出战略部署，我们要牢记使命，继往开来，奋发进取，在新的历史起点上把空军建设事业不断推向前进。
    田修思代表：党的十八大报告鲜明地强调了“坚定不移地走中国特色社会主义道路”的问题，这是十八大的灵魂、是贯穿十八大报告的主线、是学习理解十八大精神的认识基点。历史和实践证明，走中国特色社会主义道路，是人民的选择、时代的选择，关乎党的命脉，关乎国家前途、民族命运和人民幸福。我们要深刻认识、牢牢把握走中国特色社会主义道路必须坚持的领导力量、中心任务、政治保证、根本任务、总体布局、价值追求、奋斗目标等，坚定信念、克服阻力、消除噪音，决不能走封闭僵化的老路、改旗易帜的邪路，全面落实“八个坚持”的基本要求，广泛进行中国特色社会主义道路宣传教育，始终做这条道路的忠诚维护者和坚定捍卫者，并为之不断做出新的贡献。
    魏凤和代表：完全赞成、坚决拥护十八大报告。报告高举中国特色社会主义伟大旗帜，庄严回答了事关党、国家和民族前途命运的根本性问题，深刻阐述了科学发展观的重大理论价值、实践指导作用和贯彻落实要求，郑重宣示了夺取中国特色社会主义新胜利的坚定信念和坚强决心，明确提出全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标任务，发出全面提高党的建设科学化水平的伟大号召。作为军队高级领导干部，深刻理解领会报告关于国防和军队建设重要战略思想、重大战略举措，进一步增强了忠诚于党、听党指挥的军魂意识，进一步增强了建设强大战略导弹部队的使命意识，进一步增强了准备战争、打赢战争的忧患意识，进一步增强了抢抓机遇、主动作为的发展意识，进一步增强了解放思想、与时俱进的创新意识。
    张海阳代表：十八大报告是一篇顺应时代潮流、体现人民意愿、推动事业发展的马克思主义纲领性文献。学习领会报告，有三点突出感受和认识：一是坚定信念。进一步坚定中国特色社会主义理想信念，不断增强坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的自觉性坚定性；二是加深信赖。改革开放30多年和党的十六大以来取得一系列历史性成就，充分证明我们党的先进性和纯洁性，是团结带领全党全军全国各族人民奋力推进中国特色社会主义伟大事业的“主心骨”；三是增强信心。只要我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗，就一定能够实现建设富强民主文明和谐的社会主义现代化强国目标。二炮部队一定坚决贯彻落实党中央、中央军委决策部署，努力建设一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的战略导弹部队，让党和人民放心。
    （记者 安普忠、赛宗宝、梁蓬飞整理）
〖-ZW/正文〗
