〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸中装张“时间表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊/抒怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年，在历史的长河中只是一瞬。但是，从2012年到2020年这8年，对于仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的我们国家，对于进入实现国防和军队现代化建设“三步走”战略构想关键时期的人民军队来说，至关重要。
    党的十八大报告指出，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。这一重大战略，规划了加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务的“路线图”，吹响了加快推进国防和军队现代化建设的冲锋号，让我们倍感使命光荣、任务艰巨、时间紧迫。
    过去10年，是国防和军队现代化建设取得辉煌成就的10年。我军革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备不断拓展深化，信息化条件下的威慑和实战能力进一步增强，已经成为诸军兵种合成、具有一定现代化水平并开始向信息化迈进的强大军队。而这正是得益于紧紧抓住和用好重要战略机遇期，得益于把一切工作往前赶、往实里抓的强烈使命感和责任感。
    机遇并不总是存在，也并非一成不变，战略机遇期也是如此。在世界军事变革进入新一轮质变的当下，一些西方军事强国纷纷推出新的战略构想，制定军队转型发展的“时间表”，抢占制胜未来战争的制高点，后来者只有抢抓机遇，奋力赶超，才能尽量缩小彼此的“时代差”。
    当前，国际形势继续发生复杂深刻变化，围绕国际秩序、地缘政治、战略空间的竞争日趋激烈，我国面临的传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，国家安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强。人民军队肩负着维护国家主权、安全和发展利益的时代重任，不管形势如何变化、任务多么繁重，加快推进国防和军队现代化一天也不能耽误，一刻也不能放松。
    使命如山，时不我待。能否牢牢把握机遇、沉着应对挑战，关键取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐。胸中装张“时间表”，最根本的是认真学习贯彻十八大精神，围绕国防和军队建设主题主线下真功、使长劲，抓紧工作，抓紧落实！
〖-ZW/正文〗
