〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让大家日子越过越美”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林/王传峰/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 林 本报特约记者 王传峰 许必成
    窗外雪花飘，室内炉火旺，心里热流涌――
    今天上午，新疆军区某部官兵顶风冒雪，如约来到哈密市荞麦庄孜村支部书记卡德尔・依不拉音家，和村民们围坐一起，就十八大报告有关民生的论述展开热议。
    “要多谋民生之利，多解民生之忧。十八大报告中提出，要解决好人民最关心最直接最现实的利益问题。”该部勤务连指导员刘大江说，“报告描绘了一幅保障和改善民生的美丽图画。”
    “十八大提出大力促进教育公平，重点向农村、边远、贫困、民族地区倾斜。不久的将来，我们村孩子上学的条件就会更好！”卡德尔・依不拉音接过话茬。
    哈萨克族村民艾海提按捺不住激动，站起来说：“报告中还说，实现发展成果由人民共享。我家承包的百亩枣树今年大丰收，种地不交农业税还给发补助，女儿上学不用交学费，去年搬进了抗震房，今年又买了小汽车，好事都让我艾海提赶上了！”他的发言引来一片笑声。
    村民赵希林接着说：“维吾尔族有句谚语，说‘有了骏马月月过得美，有了贤妻年年过得美’，我觉得还要加上一句，有了党的关怀天天过得美！”
    该部政治处主任杨寒强作了“总结发言”：“今后，我们将认真贯彻落实十八大精神，帮助驻地各族群众发展生产、增收致富，让大家日子越过越美！”
    （本报乌鲁木齐11月12日电）
〖-ZW/正文〗
