〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以信息化引领现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰 政
    党的十八大报告要求坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展。这一重要论述进一步明确了信息化建设在我军现代化建设中的重要地位，为加快推进国防和军队现代化指明了方向。
    信息技术的迅猛发展，在推动人类社会迈向信息社会的同时，也推动了世界主要国家军队的现代化建设转型。当前，我军信息化建设仍处于全面发展的起始阶段，还存在一些突出矛盾和问题。面对滚滚而来的军事变革大潮和逼人的形势，我军要肩负起维护国家主权安全，为全面建成小康社会提供安全保障的神圣使命，必须抢抓机遇、主动作为，加快信息化建设步伐，大力提升现代化建设水平。
    以信息化引领现代化，更新观念是首要。在军队信息化建设中，展现知识和技术形态、增加信息和技术含量固然不易，但更难的是变革思维观念。应确立信息优势是最大优势、前瞻发展是最重要的发展等观念，在更高起点上谋划我军信息化建设，防止花大力气建成过时的东西。应确立后发赶超和非对称发展是最具特色的发展等观念，努力建我优长、制敌之短，尽快超越跟进发展，努力实现捷足先登。
    以信息化引领现代化，科学规划是前提。必须通观世界信息化发展趋势，搞清我军信息化建设需求现状，不断审视已有的规划和目标任务，大胆吸纳新技术新手段，形成新一轮信息化建设的务实举措。在目标上，围绕打牢基础、突破重点、构成体系、形成优势，解决力量构成、要素齐全、装备配套、信息共享等重大问题。在标准上，以提高打赢信息化条件下局部战争能力作为根本参照，注重效益，务实准备。在任务上，与军队现代化建设阶段相适应，按照路线图和工程化建设要求，设计远、中、近不同时期的建设重点，确保如期实现。
    以信息化引领现代化，整体推进是关键。军队信息化建设是宏大的复杂系统工程，遵循规律、统筹建设、分步推进，是又好又快发展的根本保证。应抓紧完成机械化建设追赶补差和信息化建设跨越争先，不断缩小与发达国家军队的差距。应抓紧理论创新、武器装备发展、编制体制优化、人才培养和训练实践等关节攻坚克难，持续用力解决难题。应按照从系统到要素再到系统的要求，统筹好各个方面建设，保持协调和均衡，避免出现新的短板和弱项。应增强建设应用的紧迫感和责任感，建用结合，效益优先，常态应用形成信息自觉，体系应用形成作战能力，审视应用优化系统功能，以只争朝夕的精神推进我军信息化建设水平的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
