〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科学技术大学学员开展爱心活动等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科学技术大学学员开展爱心活动
    开学不久，国防科学技术大学电子科学与工程学院学员一队收到一封封感谢信。该队组织学员持续开展献爱心活动，34名学员与孤残儿童结成帮扶对子，累计为孤残儿童筹集资金近万元。
    （杨培宇）
    第二炮兵工程大学学员实现一专多能
    新学期，第二炮兵工程大学教练团通过深化教学保障训练改革，打破原有单一定岗训练模式，使受训学员实现一专多能，专业技能考核优秀率提高了九个百分点。
    （袁 姝）
    驻重庆大学选培办加强网络安全教育
    10月上旬，一场“严格遵守网络纪律，自觉抵制网络谣言”辩论赛落下帷幕。驻重庆大学和西南政法大学选培办加强网络安全教育，引导国防生文明上网、安全上网，提高明辨是非的能力。
    （胡晓汉、李文峰）
    防空兵学院学员骨干交叉任职
    10月上旬，为提高学员任职能力，防空兵学院选派学员骨干到学兵队开展交叉任职活动，他们建立岗前培训机制，成立领导小组确保活动形成长效机制，取得扎实成效。
    （高 伍、王 豪）
    江苏科技大学加强国防生日常管理
    10月下旬，江苏科技大学国防学院依据条令条例强化国防生日常管理。他们参照军校学员队管理模式，健全完善各级组织，促进国防生军人意识的养成。
    （唐 政、茆 辰）
〖-ZW/正文〗
