〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团“神枪手四连”学报告争做打赢先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托模拟系统开展对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月12日电 赵雷、特约记者李大勇报道：鼠标游动，方寸荧屏硝烟弥漫；荧屏闪烁，千军万马网上“厮杀”。连日来，沈阳军区某团“神枪手四连”网络教室内，官兵们依托作战模拟训练系统激烈对抗，以训练佳绩庆祝盛会。
    “党的十八大报告强调，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。”四连指导员王志军兴奋地告诉记者，这一重要论述激发了官兵们“学信息化、练信息化”的热情，连队党支部因势利导，把官兵学习十八大报告焕发出的政治热情转化为强大练兵动力。
    对抗演练的“硝烟”扑面而来：抗击电子干扰、快速实施信息沟通协同等信息作战手段频频亮相；“信息战”“非直接接触作战”等一个个新战法纷纷登场。
    四连六班班长刘帅军兴奋地告诉记者：“以前训练靠腿脚，现在打仗靠头脑。在加快转变战斗力生成模式中当先锋、打头阵，就是我们学习贯彻十八大精神的最好行动。”
    学习党的十八大报告关于加快推进国防和军队现代化的重要论述，使四连官兵倍受鼓舞。全连官兵叫响了“发扬‘神枪精神’，争做‘打赢先锋’”的口号，在班排之间开展争扛“流动红旗”比武对抗赛活动，兴起了苦练精兵的热潮。
〖-ZW/正文〗
