〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某炮兵团组织官兵学习讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际感悟报告精髓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告话使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理论指引方向 坚定信念凝聚力量
    成都军区某炮兵团组织官兵学习讨论
    结合实际感悟报告精髓
    本报昆明11月12日电 特约记者向辉、凌涛报道：“十八大报告就是引领我们前进的一面旗！”今天上午，素有“乌蒙铁军”之称的成都军区某炮兵团组织官兵学习讨论，引导大家结合工作实践，学习感悟十八大报告精髓。
    该团是全军基层建设的先进典型，2008年被中共中央、国务院、中央军委授予“全国抗震救灾英雄集体”荣誉称号，多次受到总部、军区表彰。认真学习十八大报告，该团党委认为，创新发展永无止境，只有把十八大报告学深悟透，才能推动团队建设再上新台阶。
    “十八大报告提出的科学论断令人信服，只有扎扎实实地认真学、照着做，才不会迷失方向！”上士陈才华的发言坚定有力，获得掌声一片。
    “在军区组织的复杂电磁环境下火力打击实弹考核中，我团取得41个课目中的40个优秀和1个良好；我们把炮兵训练按照兵种专业细化，实行模块化组合，得到上级肯定……”回顾团队近年来取得的军事训练成果，团长陈忠良举例说。
    三营营长李顺平说：“未来战场，键盘就像遥控器，芯片好比轰炸机。我们只有练精信息化武器装备、提高信息化素养，不断创新战法训法，才能有效履行使命！”
    围绕参加“5・12”汶川抗震救灾、参与抗击雨雪冰冻灾害等多样化军事任务的话题，大家一次次将十八大报告和团队发展历程紧密联系，生发出“在紧跟时代步伐中确立新的起点”“在按纲抓建中夯实建设根基”“在开拓创新中提升层次水平”等新思考、新感悟。
    旗帜就是力量，旗帜就是方向。一上午的讨论结束后，官兵脸上的笑容更灿烂，脚下的步履更坚定。
〖-ZW/正文〗
