〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州指挥学院激发人才队伍活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“武教头”成为“千里马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/许朝友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王业洲 许朝友
    争取到3个国家自然科学基金项目立项课题、2个全军“十二五”规划军事立项课题，新建武警兵种应急救援专业，2名教员获全军院校育才奖……院校编制体制调整一年来，武警福州指挥学院喜讯频传。这些成果的取得，得益于学院党委完善用人机制、激发人才队伍活力的新举措。
    新编制落实后，这个学院新增了“抢险救援”专业、“战斗模拟实验室”等6个专业和科室，人才断档严重，急需引进大批高素质专业人才。该院制订了《中高级人才引进规划》，先后组织5个工作组，由常委带队奔赴军队院校和基层一线求贤。经过严格面试、遴选，最终有20多名优秀干部被顺利选调，其中不乏总部优秀教练员和各类比武竞赛中的摘金夺银者。这些“武教头”进入学院后，很快走上教学岗位。
    为给教员队伍创造良好工作生活条件，学院先后修建了教员午休房、干部食堂、教授餐厅，增添了办公设备，为困难干部发放了20多万元特困补助。为尽快提高教员队伍教学水平，该院出台了《教员队伍建设规划》和《学科专业整体建设规划》，组织了“一考四评四测”岗位大练兵热潮，安排65名干部、教学骨干到院校培训深造。
    “请选择你认为最适合这个岗位的人选……”去年底，该院每名干部都拿到了一张干部任职公开选拔推荐表。在群众为每个岗位推荐人选的基础上，学院党委再研究确定，30多名优秀团以上干部走上了适合他们的工作岗位。今年9月初，该院又对所有教研室主任实行公开竞争上岗，更激发了教员队伍的生机与活力。
    近一年来，该院先后有2名教员荣获全军院校育才奖，5名教员受到武警总部表彰，30多名教员荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
