〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静代表的“空中约会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/李柰/戴勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/军营连盛会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 潘正军 通讯员 李 柰 戴 勇
    “十八大报告十分关注民生，部队官兵和人民群众的就医条件一定会越来越好！”11月12日晚20时，党的十八大代表、南京军区117医院血液内分泌科主任王静给科室同事发出了这样一条信息。随即，这条信息通过王静所在科室的短信平台，群发到许多经她诊治过的患者的手机上。
    “党代表肩负着宣传十八大精神的重任。”王静告诉记者，为了把大会的有关信息尽快传播出去，她和同事商量好，利用科室平时提醒患者及时复诊、发送保健知识的短信平台，把自己在会场内外的所听、所看、所感，编成短信发出去，让更多人能够第一时间走近盛会。
    美丽中国、“五位一体”总布局、全面建成小康社会……这些激动人心的词语乘风穿云，在部队官兵和群众中传递着力量，温暖着人心。
    “十八大报告振奋人心，会场上掌声不断，这是肯定的掌声、期待的掌声，我和很多女代表都流下了热泪！”11月8日12时30分，王静发出第一条短信后，她的手机很快就被体系部队官兵和百姓发来的信息挤满了。不得已，她只好通过平台群发了这样一条短信：“学习、审议报告的任务很重，恕不回复，等回医院后再到部队、到社区和你们一起深入学习交流。”
    （本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
