〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部组织官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“京郊第一村”里话感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/蒋鹤军/李光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 丁顺国 通讯员 蒋鹤军 李 光
    为加深对十八大报告的理解，北京军区某部官兵今天来到享有“京郊第一村”美誉的北京韩河村参观见学，与村民面对面谈变化、话发展、绘蓝图。
    在社会主义新农村纪念馆，官兵们看到了一张35年前的村貌微缩图。“100多户破旧民房散落坑洼地里，村舍农田经常在雨季被大水淹没，那时的韩河村，一度成为远近闻名的‘寒心河’。”讲解员臧秀霞介绍，如今的村子人均年收入超过3万元，成为全国农业旅游示范点、首都文明村。更为可喜的是，脱贫致富后的韩河村先后投资近亿元，帮周边5个村庄修路建学校，还和云南、贵州、西藏等省区一些经济落后地区结成了扶贫帮建对子。
    来到高科技生态蔬菜园，60多座现代化的温室大棚里，累累果实挂满枝头。近年来，韩河村按照科学发展观的要求调整产业发展结构，向生态农业和旅游开发要效益，每年仅旅游接待一项就能创收1800多万元。
    在村民金丽迎别墅式的家里，听着主人的介绍，看着屋里的现代化家用电器，官兵们产生了强烈共鸣。山东籍战士冯作伟说：“我的家乡也发生了巨变，现在村村都通上了公路，生活条件一点不比城里差，父母常对我说赶上了好时代。”大家畅所欲言，从合作医疗说到养老保险，从生态建设说到文化生活……
    返回的路上，该部政委杜宝银告诉官兵，韩河村是中国新农村建设的一个缩影，印证着十六大以来党带领人民取得的伟大成就。十八大报告提出要加大强农惠农富农政策力度，让广大农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果，广大农民的生活会越来越好。
    抚今追昔，官兵们通过参观活动坚信，在党的坚强领导下，到2020年实现全面建成小康社会的宏伟目标一定能够达成。
    （本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
