〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面对挑战更加坚强”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会・世界眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    面对不断变化的世情、国情和党情，中国共产党面对挑战，将更加坚强，带领中国再创辉煌――这是中共十八大向世界传递的一个明确信息，也是国际舆论的普遍看法。
    菲律宾《世界日报》在社论中说：“中国共产党在多年发展历程中累积了一套富有成效的治国方略，有能力在复杂的形势下驾驭局势，解决各种问题。”
    哈萨克斯坦总统基金会战略问题研究所专家伊济莫夫列举了中国过去十年来取得的举世瞩目成就，指出：“中国之所以取得如此巨大的成就，中国共产党发挥了难以估量的作用。”
    墨西哥《宇宙报》的一篇文章认为：“中国共产党将其执政重心放在确保经济增长和消除贫困上，显示了中国共产党积极改善民生的意愿和决心。”
    刚果（布）劳动党总书记皮埃尔指出，作为执政党，中国共产党“肩负着制定整个国家发展战略的责任，对中国未来的发展和中非合作关系进一步深化起到关键作用”。
    而法国左翼党主席让-吕克・梅朗雄说，“中国在共产党的领导下，能够给世界带来有益的理念，中国的发展影响了整个世界，对世界来说也是个机会”。
    几十年来一直密切关注中国发展的美国前国务卿基辛格说：“新一代的中国领导人经历过中国的动荡岁月，这种经历使他们在面对当前各种挑战时更加坚强。”
    中国经济社会发展实现历史性飞跃足以证明，中国共产党在治国理政方面交出了一份满意的答卷。对此，民心可鉴，世界舆论可鉴。历史将再次证明这一点。
    （新华社北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
