〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政军委纪委下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好新兵征集和士官选取廉政监督工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电 总参、总政、军委纪委近日下发《关于认真做好新兵征集、士官选取廉政监督工作的通知》，要求各级着眼学习贯彻党的十八大精神的特殊要求，自觉把做好新兵征集、士官选取廉政监督工作作为讲政治、顾大局、守纪律要求的具体举措，加强检查督导，狠抓制度落实，严格责任追究。
    通知指出，新兵征集和士官选取工作，是国防和军队建设的基础工程，部队和社会关注度高，影响面广。今年新兵征集和士官选取廉政监督的重点，是督促各级按照《关于加强廉洁征兵工作的意见》和《士官管理规定》等法规制度开展工作，严格标准条件、法定程序，严禁降标准、搞变通。应征青年上站体检情况、体检政审合格人员、定兵名单和士官预选对象的群众评议结果、机关考评成绩、选取结果，都要公开透明，按规定时间、地点张榜公示。
    通知强调，严格廉政监督责任制，领导干部要结合分工实行分片包干负责，加强对执行廉政监督规定情况的检查督导，切实把各项监督任务落实到具体岗位和人员，特别是县级征兵办公室集体定兵和基层单位士官选取评议、支部推荐，上级机关都要有干部现场督察，确保新兵征集和士官选取工作始终处于组织和群众监督之中。对不认真履行职责、发生严重问题、造成不良后果的，要严肃追究直接责任人和单位领导的责任。对未按规定条件和法定程序征集的新兵、选取的士官，坚决取消资格。军委纪委将加大直接查办违规违纪问题力度，坚决维护征兵和士官选取工作纪律。
    为畅通监督渠道，从现在起至新兵征集、士官选取工作结束，军委纪委将开设举报信箱和举报电话，及时受理群众举报。举报信箱：北京市西城区旃坛寺一号总政纪检部，邮编100034；举报电话：010-66736530（地方线），0201-736530（军线）。
〖-ZW/正文〗
