〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅三营九连结合学报告增强发展后劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动官兵查不足固强补弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月12日电 岳立新、特约记者李东星报道：今天上午，济南军区某摩步旅训练场上热火朝天，刚刚在全旅“当能手、树标兵”军事体育运动会中6次摘金夺银的三营九连，没有沉浸在喜悦之中，而是发动官兵查缺补漏，有针对性地开展复训补训。连长代建友告诉笔者，全连官兵认真学习贯彻党的十八大报告精神，激发出强大的练兵动力。
    党的十八大胜利召开后，九连官兵纷纷向党支部递交决心书，训练热情持续高涨。笔者在训练场上看到，九连官兵从难从严设置训练环境，在对抗中斗智斗勇，尽显高昂士气。在复训补训时，他们坚持“紧贴岗位、紧贴实战、紧贴打赢”，按照课目分成5个小组进行强化训练。连队26名面临退伍的老战士珍惜军旅时光，叫响了“我的岗位请放心”“走留听党的，工作看我的”口号。在局域网“老兵传经”专栏，老兵们撰写的《手榴弹投准需要注意的几个问题》等10余篇训练体会，得到机关的认可。
    九连指导员姚伟波介绍说，连队党支部组织官兵逐字逐句学习党的十八大报告，结合连队发展历程进一步认识到，近年来连队虽然取得优异成绩，但与加快转变战斗力生成模式的要求仍有差距。为尽快补齐短板，连队党支部认真学习十八大报告，坚持以科学发展观为指导，对各项工作进行认真梳理，查找存在的弱项和不足，确定了加强基础训练、增强发展后劲的目标。
〖-ZW/正文〗
