〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启国防和军队建设新航程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团和武警部队代表团讨论十八大报告综述之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/梁蓬飞/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 梁蓬飞 安普忠
    兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。
    党的十八大报告指出：建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。
    这是新的历史时期，中国共产党着眼国家安全和发展大局提出的新目标。这些天，解放军和武警部队代表就如何完成这一战略任务，对照报告热烈讨论，结合军事实践深入思考，共谋国防和军队建设科学发展大计。
    适应国家发展战略和安全战略新要求，不断拓展和深化军事斗争准备
    于建伟、王长河、牛志忠代表谈到，党的十八大确立了建设巩固国防和强大军队的战略目标，为在新的起点上加快推进国防和军队现代化建设科学发展指明了方向，非常鼓舞人心。
    新要求呼唤新发展，新目标引领新跨越。潘良时、薛国强、潘昌杰代表说，我国面临着国家安全问题和发展安全问题、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织的复杂局势，要求国防和军队现代化建设有一个大的发展，这是形势迫切之需、题中应有之义。
    “当前，我们审视所面临的安全威胁，视野不能仅限于传统疆域。”吉文明、刘晓北、李尚福代表谈到，高度关注海洋、太空和网络空间安全是建设巩固国防的一个重要方面，务求经略好，维护好，发展好。
    “我们反对战争，但不惧怕战争；我们决不侵略别人，但要有能力保护自己。”胡毓浩、董凤纯、吴昌弟代表谈到，军队首先是战斗队，必须坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，扭住核心军事能力建设不放松，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。
    紧跟世界新军事革命发展步伐，积极稳妥地进行国防和军队改革
    当今世界，新军事变革大潮涌起。加速军队转型、打造新型军事能力，成为普遍选择。
    朱洪达、金心华、刘国胜代表谈到，当前我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。解决这两个“不相适应”的问题，必须积极稳妥地进行国防和军队改革，推动中国特色军事变革深入发展。
    以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，是全面加强军队革命化现代化正规化建设必须坚持和贯彻的战略思想。陈革、管小芳代表强调，推动国防和军队建设又好又快发展，必须牢固确立科学发展观的指导地位，将其贯彻到改革发展的各方面、全过程。
    “创新是改革的‘孪生兄弟’。”杨俊兴、李健、董明祥、王小京代表说，要继续推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新，形成以创新发展军事理论为先导、以提高自主创新能力为驱动、以军队组织形态现代化为保证、以构建中国特色现代军事力量体系为支撑的国防和军队建设新格局。
    当今时代，信息要素贯穿战争进程始终，决定战争的胜负成败。李有新、黄善春、许进林代表谈到，要坚定不移地把信息化作为军队现代化建设发展方向，并以此为主导加快转变战斗力生成模式，加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤，创新训练模式，深化训练内容、组训方式和考评机制改革，不断增强基于信息系统的体系作战能力。
    以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设，实现富国与强军的统一
    周和平、吐尔迪代表说，新世纪新阶段，我国面临的安全问题综合性、复杂性、多变性进一步增强，对国防和军队现代化建设提出了新要求、新期望。国防和军队现代化建设战略构想，始终要以国家核心安全需求为导向。
    王保成、张茂春、刘代表说，建设巩固国防和强大军队，既是维护世界和平的需要，更是支撑大国地位的需要、保障和平发展的需要、振奋民族精神的需要。
    “要以国家核心安全需求为导向，统筹经济建设和国防建设。”张瑞清、胡汉武、姚立功代表谈到，一方面，要准确把握国际战略态势和我国安全形势的变化，科学安排国家资源投向投量；另一方面，还要充分考虑到国防建设在全面建成小康社会总布局中重要性日益上升的趋势和要求，对一些重点领域优先考虑、重点建设。
    坚持走中国特色军民融合式发展路子，是实现富国和强军相统一的必然选择。谢武忠、高亢、邓瑞华代表说，要不断加强军民融合式发展战略规划、体制机制建设、法规建设，切实做到建设规划、重大项目、人才培养、资源共享不断走向深度融合，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系。
    “没有巩固的国防、强大的军队，就无法保证我国现代化建设的顺利进行。”代表们感慨地说，中华民族兴衰史告诉我们：实现伟大复兴必须坚持走中国特色社会主义道路，走和平发展道路。这条道路需要与之匹配的军事力量去守护，这样我们才能走得更稳、走得更快、走得更远。
    （本报北京11月12日电）
〖-ZW/正文〗
