〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个公平”顺民意得民心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    党的十八大报告提出，“逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，努力营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展权利。”这是对当前人民群众新期待的有力回应，顺民意、得民心。
    公平是人类社会的共同理想。社会财富越增加，公平越重要。立党为公、执政为民的中国共产党，始终把公平正义作为追求目标，“使发展成果更多更公平惠及全体人民”“朝着共同富裕方向稳步前进”等重要论述，体现出公平正义是中国特色社会主义的内在要求。
    党的十六大以来，从“种田不交税、上学不交费”到义务教育全免费，从编织世界最大社保网到启动新一轮医改、教改，人民群众感受着党和政府推进社会公平的实实在在的举措。
    毋庸讳言，我国经济社会“双转型”时期的利益多元、诉求多元变化，给促进社会公平带来了诸多难题。正视这些问题，及时作出“顶层设计”，提出解决方案，彰显了我们党深化改革、维护社会公平的决心。
    实现“三个公平”，必须坚持以发展为第一要务。发展是解决所有问题的关键。没有发展做基础，公平就是镜花水月、空中楼阁。以平稳健康的发展作基础，社会公平才有实现的坚实基础。
    实现“三个公平”，必须大力实施依法治国方略。法律体现最大的民意。严格依法办事，人民群众的权利才有可能得到充分保障。任何超越宪法和法律的特权，任何以言代法、以权压法、徇私枉法行为都应当受到法律制裁。
    实现“三个公平”，必须让权力在阳光下运行。没有约束的权力必然产生腐败，损害社会公平。充分保障人民知情权、参与权、表达权、监督权，权力所到之处都向人民公开、让人民监督，才能有效减少权力滥用。
    执政党的理念，影响着社会的方方面面。十八大报告提出的“三个公平”新概念，是我们党向人民群众作出的庄严承诺，必将带动全社会自我革新，使公平正义像阳光一样温暖人心。
〖-ZW/正文〗
