〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提升“人才贡献率”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才贡献率是中央权威部门发布2010年度全国人力资源统计结果时用的一个新词。简单说，就是人才资本作为经济运行的核心投入要素，对经济增长的贡献份额。如果设计科学、统计可靠，这一指标确实可以评估一个地区对人才的重视程度、投入力度和开发效能。显而易见，人才利用率越高，人才贡献率越大，经济增长和社会发展也就应当更快。
    世界新军事变革走到今天，已经进入效率对决和人才制胜的时代，人才对军队建设贡献率的大小，开始决定军事变革的成败。现实中，一个一流的人才，甚至可以把三流的项目做成一流，而一个三流的人才，却可能把一流的项目做得不入流。对一个单位来说，敢不敢为人才投资、善不善于把人才用好，体现着领导的眼光、智慧和责任。当然从现实情况看，也有的领导没有充分把握当前与长远、投入与产出的辩证关系，对人才远不如对钱财那么重视，嘴上说重视，却不愿投入；感情上想投入，却不知珍惜；心里想珍惜，却不会善用；工作中想善用，却又不懂善待，在一定程度上造成了人才的浪费。
    人才是推进事业发展的关键因素，事业是促使人才脱颖而出的前提条件。我们培养选拔人才，当然不是为了装潢门面，更不是为了以统计表上有多少博士、硕士来显示领导重视人才的政绩，而是为了干事，为了推进我们的事业。脱离事业谈人才，或脱离人才谈事业，都是空谈。把人才队伍建设与部队战斗力建设割裂开来，各讲各的观点，各讲各的重要，遑论提升人才贡献率。所以，培养人才不能不提供生成的土壤、融合的载体，既要让人才创业有机会、有平台、有空间，也要让部队发展有支持、有支撑、有支柱。
    实践一再证明，一个单位有什么样的人才共识，就有什么样的人才群体；有什么样的用人之道，就有什么样的人才贡献率。西方历史学家陆哥・赫胥勒曾说过一段让人振聋发聩的话：“如果撰写20世纪的历史，不要忘记：本世纪的最大悲剧，不是连年战争，不是恐怖地震，甚至不是美国将原子弹投向广岛，而是人们活着、劳作着，但是直到他们离开人世的时候还没有意识到，他们身上还蕴藏着尚未开发的巨大能量！”人的能量无限大，人才的升值空间也极具弹性，而能不能真正把人才的潜质、潜能、潜力发挥到极致，关键取决于我们各级领导做怎样的“校长”和“园丁”。
〖-ZW/正文〗
