〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习报告话使命畅谈心声明职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校迅速兴起学习贯彻党的十八大精神热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/褚振江/洪大鹏/严满伟/蒋爱平/章士平/徐卓然/夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/欢庆十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习报告话使命 畅谈心声明职责
    ――全军院校迅速兴起学习贯彻党的十八大精神热潮
    国防大学――
    高中级干部学员先学一步
    “看红色革命圣地，科学理论结硕果；议十八大报告，共同富裕奔小康！”11月8日，正在井冈山现地教学的国防大学第一期高级领率机关工作培训班学员巴谋国，聆听了胡锦涛同志的报告后由衷地感叹。
    建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用……报告中提出的这些重大战略思想，深深融入广大高中级干部学员的脑海心田。
    八队学员、北京军区某师师长徐向华说：“作为领导干部，要在学习十八大报告中发挥模范带头作用，更加坚定对中国特色社会主义理论体系的政治信仰，扎实提高领导部队建设科学发展的实际本领，不负党和人民的重托！”联合参谋与指挥学院学员、武警某师师长刘志敏说：“十八大报告提出坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，推动信息化建设加速发展的论述，必将有利于我军加快战斗力生成模式转变、促进基于信息系统体系作战能力建设。”
    “国防大学作为党的创新理论学习、研究、宣传的重要基地，学习、宣传和贯彻十八大精神标准要更高，抓得要更实，要走在全军前列。”国防大学政治部主任吴杰明介绍，他们正组织广大教员进一步学习领会十八大报告，力争以最快的速度、集中最强的力量，加强教学设计，推动十八大精神进教材、进课堂、进头脑。
    （罗金沐、本报特约记者 褚振江）
    南京政治学院――
    500名博士硕士进社区宣讲
    11月8日一大早，南京政治学院学员13队博士学员梅俊就坐上汽车，满怀欣喜地赶赴一个约定――与南京市鼓楼区大方巷社区党员共同收看十八大开幕式实况直播。
    这个约定要从一个月前说起。10月12日，梅俊博士应大方巷社区的邀请，以《继往开来的重要政治宣言》为题为该社区群众讲了一堂党课。 “你的课讲得太好了。”课后，社区张书记拉着梅博士的手激动地说：“十八大快到了，咱们现在就约定，到时你和我们一起收看十八大开幕式。”
    学院政委程建国告诉记者，梅俊只是学院500多名“博士硕士宣讲员”中的一员。2004年以来，学院持续开展“百名研究生进百个社区讲百堂党课”活动，南京、上海两地的数百名博士、硕士研究生学员纷纷走进社区、厂矿、企业、大中专院校，成为传播党的创新理论的一支新兴力量。
    院长蒋乾麟告诉记者，为扎实推进党的十八大精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，学院党委召开专题会，研究部署了教学专题调整、教学内容更新、教材编写修订、设立专项研究课题、举办“励志杯”党的十八大精神知识竞赛等24项具体任务。连日来，广大研究生学员正扎实学习十八大报告，精心制作课件，时刻准备着走出校园为驻地人民群众进行学习辅导。
    （洪大鹏、本报特约记者 严满伟）
    武警北京指挥学院――
    开展系列文化活动寓教于乐
    党的十八大胜利召开的喜讯传来，武警北京指挥学院校园成为一片欢腾的海洋，处处彩旗招展，板报、横幅、橱窗和标语令人目不暇接。官兵们在抓好以教学为中心的各项工作的同时，积极开展一系列学习宣传党的十八大精神的文化活动。
    学员十一队的展板特别吸引人，“十八大盛会豪言壮语”一栏写满了官兵们的心声：“头顶霞光，身披秋色，南湖的涟漪已汇成波涛，中国革命的航船鼓满征程，让我们齐心协力，沿着中国特色社会主义道路破浪前进。”
    “颂党恩，跟党走，夸夸咱家的新变化……”这是特色快板队在向大家表演。这群小伙子每人都有一手打快板的绝活，他们把学院出现的喜人形势、取得的新成就编成快板段子，利用课余时间到学员队表演，受到官兵的好评。
    学员三队在十八大期间举办了一场以“庆盛会、赞成就、履使命”为主题的晚会，全体官兵欢聚一堂，载歌载舞，热烈庆祝党的十八大胜利召开。
    为了让各学员队能够更有效地学习贯彻十八大精神，学院党委专门将所有的十八大新闻报道刻录成光盘发到学员手中，并派出6个宣传小组下基层宣讲十八大精神，赞颂党的丰功伟绩。
    （蒋爱平、本报特约通讯员 章士平）
    空军预警学院――
    利用网络教育载体互动讨论
    “党的十八大报告凝聚力量、鼓舞斗志，字里行间处处散发着与时俱进的思想光辉，为我们指明了奋斗的方向！”11月8日，党的十八大胜利召开，空军预警学院积极筹划各项学习活动，迅速掀起学习贯彻十八大精神的热潮。
    记者走进学员队俱乐部，只见学员们通过互动讨论的形式，畅谈聆听党的十八大报告的感受。该院活用现有教育载体，利用网络资源更新快、受众广、互动性强的优势，在“雪莲政工网”上专门开设“喜迎党的十八大”网络专栏，动态链接相关的新闻报道、视频录像和重要理论，及时反映全院官兵的学习动态。为尽快让官兵掌握十八大报告中的新观点、新论断、新要求，多位教授第一时间登录校园论坛，在线同官兵进行“微访谈”，结合官兵关注的热点问题进行学习研讨。
    伴随十八大胜利召开的东风，该院将迎来建院60周年。据悉，他们将通过组织“理论宣讲团”进行专题授课、举办“喜迎建院六十年，心声献给十八大”演讲比赛、评比“理论之星”“岗位先锋”等活动，促进学习贯彻活动深入开展，使十八大精神成为学院新时期攻坚克难、跨越发展的强大推动力。
    （徐卓然、本报特约记者 夏效生）
〖-ZW/正文〗
