〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底子打牢了底气自然足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团加快战斗力生成模式转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉平/刘志亮/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    底子打牢了 底气自然足
    ――广州军区某团加快战斗力生成模式转变纪实
    ■李玉平 刘志亮 本报特约通讯员 周承强
    10月下旬，在上级组织的对抗演练中，广州军区某团各项成绩均名列前茅，受到导演部的通报表彰。
    近年来，这个平时不显山露水的团队在演兵场上底气十足，屡次取得了优异成绩，他们有什么奥秘？
    “把转变的底子打牢，打赢信息化战争自然就有底气。”采访中，团长周夏奎深有感触地告诉笔者。
    打通“信息孤岛”――
    构建网络互联的信息平台
    近年来，该团狠抓信息化基础设施建设，大批信息化终端进入班排。然而，他们发现这些分散的终端设施互不相联，形成了一个个“信息孤岛”。
    对此，该团采取部队出资购置、借助驻地网络资源等方式，将原本分散的营连排班各终端设备联成了一个信息互动、传输快捷的网络平台。
    好马配好鞍，有了“信息高速公路”，还得配上“快车”。他们在部队科研院所的支持下，开发出一个集综合查询、军事信息、指挥传输等功能于一体的信息网络系统，实现了基层营连档案管理电子化、办公自动化、宣传教育网络化、指挥传输实时化的目标。
    去年，该团从驻地聘请一批信息技术专家担任顾问，为部队信息化建设把脉问诊、出谋划策，不断利用新技术、新手段提升团队信息化基础设施的质量和标准。
    20多名“外脑”登台――
    提高人才队伍信息化素养
    几年前的一次演练中，该团装备保障人员手握信息化装备，却仍沿用传统手段作业，导致演练失利。
    “表面上是指战员不熟悉装备，根子却是信息化素养缺乏。”该团党委在深刻反思中找到问题的根源。为提高人才队伍的信息化素养，该团投资建立了网络训练室，制订了信息化人才培养计划。他们还到郑州防空兵学院、武汉信息指挥学院等单位观摩取经，与驻地高科技单位建立挂钩联学机制，邀请20多名军地“外脑”轮流登台授课，长期为团队开设信息化专题讲座。
    好刀靠磨砺。该团通过创新装备单网单体系、多网成体系训练模式，使机关干部和各级指挥员在同台组训中熟练掌握信息化作战的程序和方法，有效提高了他们使用指挥信息系统的能力。
    近年来，该团逐步形成了一套科学完整的人才成长机制，人才队伍逐步实现由经验型向知识型、由单一型向复合型的转变，部队战斗力节节攀升。10月初，该团在参加上级机关组织的作战能力建设达标考核中，取得了全优的好成绩。
    能上网的工作不再上桌――
    让信息化融入各项工作
    笔者在该团采访时发现，一款军事网络游戏在官兵中十分流行。
    “玩军事游戏一举两得，不但丰富了官兵的业余生活，还帮助大家提高了实战意识。”团领导高兴地说，他们通过引进军事游戏进行二次开发，潜移默化地改变了官兵的思维观念和操作习惯。
    军事网络游戏进军营，是该团信息化融入各项工作的一个生动例证。近年来，该团将信息化贯穿训练、生活的方方面面，网上制订训练方案、网上研讨训练计划，能上网的工作不再上桌。
    在该团，笔者随处可见热火朝天的训练场景：专题授课、网上考试、网络对抗……据悉，该团规定每天至少进行两小时信息化训练，从首长机关到基层营连，雷打不动。
    这个团还多次利用与友邻单位开展联合组网演练的时机，开展网上协同训练，解决信息化条件下联合作战的瓶颈问题。今年年初至今，他们就先后完成了城市防空、联合防卫等10多个课题的演练。
〖-ZW/正文〗
