〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“关键一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 明
    2011年底，假宽带（指网民使用的实际下载速率低于运营商提供的名义带宽速率）一说在网民中引起广泛热议，将我国宽带网速率慢、资费高的问题推到了风口浪尖。为此，国家今年以建光网、提速度、广普及、促应用为目标，大力推进宽带提速工程，“最后一公里”问题也因此浮出水面。
    “最后一公里”是指运营商把线路铺到小区，再由小区入户的那段距离。这段距离虽不长，但建设中遇到的问题却不少，不仅进入小区难，而且用户也因种种考虑而有所抵触，直接影响了宽带工程建设步伐，短短的“最后一公里”竟成了新技术推广应用的瓶颈。
    我军信息化建设也存在“最后一公里”的问题，需要引起高度重视。当前，我们一说起军队信息化建设，想到的就是新一代信息技术的发展应用、典型系统建设、信息系统综合集成等，更多关注主要功能的实现和技术指标的提升，而对系统延伸建设、人员训练、作战运用研究这些“最后一公里”的建设则考虑得不多，某种程度上造成信息化建设成果实际运用不够充分。这其中，有信息系统建设经费不足、武器装备信息化程度不高等方面的客观原因，但最根本的还是政绩观存在问题，比如把系统性建设简单化、把长远性建设短期化、把根本性建设表面化，热衷于上大项目挂号，习惯于做上半篇文章造势，满足于阶段性成果出彩，使得信息化建设浮于表面，止于汇报、流于形式。
    军队信息化建设是一项基础性的、长期复杂的系统工程，与军事斗争准备的使命实践须臾不可分离。一方面，基于信息系统体系作战能力建设和转变战斗力生成模式，亟须信息化建设的支撑保障，必须基于任务找准需求，结合实际展开建设，及时转化建设成果，保障和推动军队建设转型发展。另一方面，信息化又不仅仅是建出来的，更是训出来的和用出来的，只有通过实际的训和用才能检验完善，增强“造血”功能，实现可持续发展。所谓“最后一公里”，既是信息化建设的重要内容，直接制约建设效益发挥，影响基于信息系统体系作战能力的生成提高，也限制着信息化建设向更高层次发展。可见，“最后一公里”实际上也是军队信息化建设乃至基于信息系统体系作战能力建设的“关键一公里”。
    解决军队信息化建设的“关键一公里”问题，当前须从以下几个方面扎实用力：一是克服信息化建设上的形式主义，不断强化“建为战、建为用”意识，始终把提高部队信息化条件下实战能力作为建设的出发点和落脚点，既要前瞻发展，又要“下接地气”，切实抓好各个阶段、各个项目中的“最后一公里”建设，实现建用互促、滚动发展。二是统筹规划，立足全局和整体对信息化建设各方面、各层次、各要素进行统一规划安排，同步组织推进，既要力争重点领域、关键环节有突破、上水平，又要确保各项配套建设到一线、到末端，使建设成果能第一时间为部队所用，加速转化为部队战斗力。三是完善机制，牢固树立一盘棋思想，破除部门主义、本位主义束缚，健全完善资源共享、平台共用的制度机制，明确各级各部门职责，整合各方面力量和资源，推开联建、联管、联训路子，为“关键一公里”建设创造好的环境，确保建设顺利实施。
〖-ZW/正文〗
