〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅发挥理论骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵在线交流学习体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/学报告话使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月12日电特约记者傅开强、李东星报道：今天上午，济南军区某摩步旅理论骨干李佳轩将题为《我的岗位请党放心》的倡议书发布在政工网上，得到官兵广泛响应。短短几小时，跟帖达到375条。连日来，像李佳轩这样借助网络引导官兵交流学习十八大报告心得的理论骨干，在该旅有近百名。
    为学习贯彻好十八大精神，这个旅提前筹划，遴选理论功底扎实、表达能力较强、综合素质过硬的理论骨干，集中进行学习培训。十八大召开后，旅领导与理论骨干一起研究报告中的新思想、新观点，通过他们带动官兵深入学习。
    收看会议盛况后，不少战友上网讨论城乡发展一体化问题。理论骨干、该旅通信营有线连战士陈亚吉敲击键盘回复道：“正如报告所说，推动城乡发展一体化是解决‘三农’问题的根本途径，也是共享发展成果的必然要求，社会主义新农村建设一定会有大发展……”
    沈伟凡是该旅步兵七连的一名班长，曾被集团军表彰为“优秀理论骨干”。他将自己整理的“十八大报告关键词”发到论坛里，很受官兵欢迎。据了解，高峰时段，该旅有近千名官兵同时在线交流学习体会。
〖-ZW/正文〗
