〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四部委负责人在十八大记者招待会上介绍民生领域工作情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多谋民生之利多解民生之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/华春雨/王秀琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月12日电 （记者何宗渝、华春雨、王秀琼）党的十八大新闻中心12日下午在梅地亚中心举行第四场记者招待会。大会新闻发言人王国庆邀请住房和城乡建设部部长、党组书记姜伟新，国家发展和改革委员会副主任、党组副书记朱之鑫，环境保护部部长、党组书记周生贤，人力资源和社会保障部副部长、党组副书记杨志明4位十八大代表介绍民生领域工作情况，并回答记者提问。
    住建部：努力实现城乡居民住有所居
    姜伟新说，党的十六大以来，按照党中央、国务院的决策部署，中国大规模推进保障性安居工程建设，解决困难群众基本住房问题；不断完善房地产市场，满足群众多层次住房需求；同时，坚持城乡统筹，加大农村危房改造试点工作力度，改善农村困难群众住房条件。经过不断探索和努力，城乡住房建设和发展取得了明显成效。
    在回答城镇保障性住房建设进展的问题时，姜伟新说，“十二五”期间城镇保障性住房建设目标是3600万套，2011年已经开工1000万套，今年开工了700多万套，明年计划开工数量不会低于500万套。随着大批保障房陆续建成，配套设施建设、管理分配等都是需要解决的重要问题。他还强调要继续加强保障房建设资金管理，并坚持房地产市场调控政策不放松。
    国家发改委：新一轮医改取得阶段性成效
    朱之鑫说，2009年4月新一轮医改启动以来，取得了明显的阶段性成效。特别是我们在较短时间内建成了世界上覆盖人口最多的医疗保障网，使13亿多人口病有所医问题有了基本的制度保障；同时，建立了一个崭新的基层服务平台，让人民群众得到了很大的实惠。为进一步深化医改，今年年初国务院发布了“十二五”医改规划，对2012年-2015年工作任务作了部署，主要聚焦在三个方面，即健全全民医保体系、巩固完善基本药物制度和基层运行新机制、积极推进公立医院改革。相信再经过四年的努力，中国一定会朝着实现人人享有基本医疗卫生服务的目标再迈进一步。
    有记者问：一些群众反映对新医改成效感受不明显，您怎么看？朱之鑫说，主要原因集中在两个方面：一是城市大医院看病还比较难、比较贵，二是医保保障水平还比较低，和群众的需要还有一定差距。下一步医改要着力解决三个问题，即健全全民医保体系、巩固完善基本药物制度和基层运行新机制、积极推进公立医院改革。特别是公立医院改革，要以县级医院为重点，提升服务能力和实施管理运行综合改革，力争使90%的群众看病问题能够在县域内得到解决；城市大医院改革将破除以药补医这个关键矛盾，并全面推行便民惠民措施，降低群众费用负担，方便群众看病就医。
    环保部：努力建设美丽中国
    周生贤说，党的十六大以来，我国环境保护从认识到实践发生重要变化，环保工作取得明显进展。当前，我国环境形势可以概括为：局部有所改善、总体尚未遏制、压力继续加大、形势依然严峻。十八大报告提出要大力推进生态文明建设，建设美丽中国。我作为环境保护工作者，对此感到非常振奋。努力建设美丽中国，这是我们党新时期执政理念的提升，核心是要按照生态文明的要求，通过建设资源节约型、环境友好型社会，实现经济繁荣、生态良好、人民幸福。
    在回答环保新道路有关问题时，周生贤说，探索中国环保新道路，是通往美丽中国的一个路标，其指导思想是坚持在发展中保护、在保护中发展，把环境容量和资源承载力作为发展的基本前提，充分发挥环境保护优化经济增长的综合作用，加快构建节约环保的国民经济体系。环保新道路的目标指向是建立六大体系：一是与我国国情相适应的环境保护宏观战略体系；二是全面高效的污染防治体系；三是健全的环境质量评价体系；四是完善的环境保护法规政策和科技标准体系；五是完备的环境管理和执法监督体系；六是全民参与的社会行动体系。
    人社部：经济增速趋缓对就业影响开始显现
    杨志明说，党的十六大以来的十年是我国人力资源社会保障事业发展最快、人民群众受益最多的一个时期。第一，促进就业取得突出成就；第二，覆盖城乡居民的社会保障体系取得突破性进展，初步实现了人人享有基本社会保障的目标；第三，适应经济社会发展需要的人才队伍快速发展；第四，干部人事制度改革不断深化；第五，工资收入水平逐步提高，机关事业单位工作人员工资制度不断完善；第六，劳动关系总体稳定，有力维护了劳动者特别是农民工的合法权益。
    有记者问：“当前经济增速趋缓是否会对就业产生影响？”杨志明说，从监测情况看，近期没有出现企业普遍性有规模裁员和农民工大规模集中返乡现象，但经济增速趋缓对就业的影响开始显现。城镇新增就业增幅自4月以来有所下降，企业招聘岗位有所减少，全国登记失业人数有所增加。下一步，相关部门将采取更加有力的措施：第一，坚持就业优先战略，包括在发展战略性新兴产业的同时鼓励发展劳动密集型产业，创造新的就业机会；第二，实施积极的就业政策，包括引导更多大学毕业生到急需的中西部地区、中小企业就业创业；第三，大力扶持中小企业发展，促进以创业带动就业；第四，大规模开展职业技能培训，尤其是将上亿农民工由普通工培养为技工。
〖-ZW/正文〗
