〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王婧薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着已经毕业同学们的祝福，面对“4+1”最后一年紧张的学习生活，我感到莫名的兴奋。在为期1年的任职培训中，我们将把在课堂上学到的知识，与部队战备、训练、管理实践有机结合起来，力争具备第一任职所必备的基本素质，成为一名合格的基层指挥员。
    告别学习、生活了4年的军校到基层部队锻炼，虽然有一定的思想准备，但到了部队，亲身感受到基层干部体能充沛、战术素养扎实，特别是熟练运用计算机、快速处理图文信息的能力很强，让我内心受到强烈的震撼。把理论知识转化为实践能力，我们还有很长的路要走。
    军校是一部交响乐，它奏响了我们生命中最美的华章，它的音符多姿多彩：青春，青涩；理想，理性；低回，婉转；火热，炽烈；激情，高亢。军校是一座大熔炉，它摔打我们的筋骨，锤炼我们的技能，升华我们的意志，磨砺我们的品格。我期待成为一名真正的军人，用所学的知识去实践神圣的职业，用掌握的技能为部队信息化建设贡献力量。我愿意成为铿锵玫瑰，在风雨中为绿色长城增添一抹亮色、一份辉煌。
〖-ZW/正文〗
