〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李晓钰代表――
    自觉用创新理论建连育人
    十八大报告内涵丰富、求真务实，是指导当前和今后一个时期党和国家各项事业发展的行动纲领。作为基层带兵人，学习贯彻十八大精神，要自觉用党的创新理论建连育人，引导官兵强化军魂意识，始终做到坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。高标准做好本职工作，就要视连队为家庭，把战友当兄弟，敢担当、真落实、做奉献，既要敬业，更要精业，履行好肩负职责。
    刘小午代表――
    关键是抓好贯彻落实
    十八大报告全面深刻阐述了国防和军队建设主题主线重大战略思想，对国防和军队建设的一系列重大问题进行了再动员、再部署，进一步明确了方向目标、战略重点和途径抓手。大政方针确定后，关键是抓好贯彻落实。对作战部队而言，就是要突出主题，扭住主线，坚持走好以信息化为主导的复合式发展道路，加快信息化人才培养，持续深化学习型党组织建设，确保人民军队始终忠诚可靠，成为捍卫国家主权和领土完整的坚强柱石。
    黄日乾代表――
    军队发展蓝图催人奋进
    我是一名来自装备保障战线的党代表，从事装备技术保障工作近30年。特别是党的十六大以来10年，我军武器装备更新换代，发展迅速，部队战斗力保障力得到大幅提升，彰显了科学发展观的实践威力。十八大报告指出，加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。这是军队科学发展的“路线图”，更是军队迈向现代化进程的动员令，十分鼓舞人心，催人奋进。
    窦树军代表――
    青年官兵永远是举旗人
    我是来自航空兵部队的一名机务战士。科学发展观带给空军部队连续10年的大发展、大跨越。用我们基层官兵的话讲，就是武器装备越来越先进了，部队营院越来越漂亮了，工作生活条件越来越好了，官兵成长路径越来越宽了。随着时代发展，“80后”的干部、“90后”的兵正逐渐成为部队主体，但我们也是红色的一代、大有希望的一代、献身使命的一代。我将当好党的十八大精神宣传员，模范带头当好合格党员，立足本职当好战斗员，更加坚定地当好举旗人。
    （记者 尹航、严德勇整理）
〖-ZW/正文〗
