〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战思维：呼唤信息主导与融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党的十八大报告提出的深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力，是内涵丰富、标准很高的战略要求。考察当前一些作战问题研究，仍能不时发现某些机械化战争的套路和烙印。剖析这些现象，对信息化条件下作战认识不深透、信息化条件下作战的转型目标不清晰等是主要原因。必须进一步强化信息主导观念，真正确立基于信息系统体系作战的新型作战思维，不断创新发展信息化条件下作战训练实践。
    原理思维：破译作战理论与战法密码
    l981年，以色列空袭伊拉克核反应堆，为了达成更好的欺骗效果，指挥官冥思苦想，最后依据隐形技术原理，将l4架作战飞机的常规编队变成叠罗汉一样的密集队形，使对方的雷达探测屏幕上只显示出一架普通客机的特征。与之相反，海湾战争中的伊拉克军队为躲避空中打击，将大量坦克装甲车隐藏在沙漠中。殊不知，沙子与金属在夜间降温速度不同，很快就被美军的红外传感器识破，伊军惨败于相对比较简浅的红外传感器技术。
    无数事实说明，通过技术原理可以有效解决战役战术问题。而不懂技术原理，没有原理思维，战略与谋略也往往难以发挥作用。
    原理是指具有普遍意义的道理，是最基本的、可以作为其他规律基础的规律。与作战思维相关的原理，主要有技术原理与作战原理，技术原理是作战原理的基础，作战原理则是技术原理的衍生。相对于经验思维，原理思维具有本原性、深刻性、推理性等特点，堪称破译作战理论与战法密码的钥匙。特别是信息化条件下作战，从侦察到打击与评估的整个作战行动链，对技术的依赖大大增强，以原理思维挖掘技术与体系的潜能和方法，往往成为战法创新的重要途径。比如网络中心战理论、体系破击作战理论等，都是根据网络原理、复杂性原理等创建的。只有根据原理提出的作战理论与战法，才更具良好的适应性和更强的生命力。
    我军向来具有战法与谋略的传统优势，善于通过“从战争中学习战争”寻求破解作战难题的思路，一些“土办法”也曾创造辉煌的战绩。随着信息技术在战斗力中的贡献率显著增加，必须特别强调建立适应信息化条件下作战的原理思维，以有利于将技术与战术更为有机地结合。一是深化探寻作战原理。应在熟知技术原理的基础上，通过实验论证、逻辑推理等方法，深入分析基于信息系统作战体系的特点，发现具有普遍指导意义的作战规律，探寻更具决定性的战法要素和作战原理。二是熟练掌握相关原理。原理是思维的基础。只有熟练掌握技术原理与作战原理，才能更有针对性地创新作战理论与战法。三是自觉实践检验相关原理。原理是战法与谋略产生的向导。应根据原理提出作战理论与战法，以增强作战理论与战法创新的针对性与可行性。当前部队的某些作战难题，解决途径其实不在战法与谋略上，而在技术原理的应用中。当然，片面强调技术原理也容易陷入唯技术论的泥潭，一些战法的改变有时也可达到较好作战效果。
    关联思维：看草见羊的联想
    2003年3月23日，伊拉克战争中一路猛进的美第3步兵师突然陷入困顿：一场罕见的沙尘暴席卷伊拉克南部，士兵即使戴上夜视镜，能见度也不超过30英尺；接下来的3天暴雨如注，风速达到每小时50英里，直升机被迫停飞，运输车队行动缓慢。伊拉克军队认为战机来到，非正规部队也从美军进攻路线的两旁城镇蜂拥而出发动袭击。连国内的某些军事专家也认为第3步兵师真正遇到了大麻烦。然而事实并非如此：虽然美军士兵一时抓瞎，但美军的预警机、U―2高空侦察机、“全球鹰”无人机和深入敌后的特种小分队等，仍在监视着伊军的行动，并引导其空军、海军和海军陆战队不断粉碎伊军的各种袭击行动。
    根本原因只在于：与海湾战争相比，美军的作战体系此时已初步实现信息化转型，并推开了网络中心战理论的初步实践。以往作战中，一个作战实体与其他作战实体之间关系脆弱，容易被分割与包围。但信息化条件下，由于作战体系已演变成网络结构，作战实体之间不仅能够相互支撑，作战实体间的关系更已成为战斗力生成的主导因素。信息化条件下的整体对抗，早已不是“一个人在战斗”，而是相互关联实体的作战体系在博弈。
    从某种意义上说，信息化、网络化建设其实更是占主导地位的一种新型关联建立的过程，因而，关联思维便必须成为军队建设、训练和作战的重要思维方法。关联思维关注事物之间的联系，更强调从关联出发思考问题。譬如狼看见繁茂的草地，就能立即想到必有食草动物可供猎杀。
    信息化战场上，面对错综复杂的关联，作战思维的重点应是认识、处理和协调整个作战体系的关系。其一，必须据此创新作战理论。由于作战体系的行为更多来自相互作用和相互适应，就不仅应分析其具体的要素构成，而且要更加重视要素之间的联系，把分析和处理各种关联作为作战理论的创新生长点。其二，必须以此洞察战场态势。只有注重关联思维，认清实体以及背后的关系，才能更深刻地理解战场态势，进而正确决策与行动。其三，必须以此筛选行动目标与战法。选择和打击目标的着眼点，应从破坏有形实体目标拓展到破坏子系统之间的关联点，有时甚至是从破坏非物质的关联方式，使其作战体系因无法应对各种软硬打击而陷入混沌无序。
    精确思维：概略的未来作战是地狱
    美军认为没有联合作战的战争是地狱。其实，没有精确化的联合作战同样是地狱。精确思维是由体系作战特征决定的。著名公式90%×90%×90%×90%×90%=59%的意思是说，即使每一环节的考核都是优秀，经过5个环节的微小误差传递后，其最终结果也可能不及格。基于信息系统的体系作战，从建设、准备到实施，必须经过许多环节，如果每个环节出现一点小的失误，累积起来就会形成严重问题。
    传统上，我军指战员比较习惯于定性思维和概略判断，因此确立精确思维的意义重要而迫切，任务简单而艰巨。精确化既是一种文化意识，也是一种分析问题的方法。在相当长的时间内，必须特别注重在理论创新与战法设计上倡导数理支持。诸如兰彻斯特方程、蒙特卡罗方法、指数法、地形量化模型、概率统计模型等，都曾赋予作战理论与战法以良好的精确性。信息化条件下复杂动力学系统间的体系对抗，旧的模型面临失效，迫切需要构建新的数学模型，以发现作战体系运行的规律与制胜机理。必须特别注重在作战关键环节坚持精确思维。正如美军在《2010年联合构想》明确提出的那样，应充分利用各种精确作战能力，对目标实施精确的侦察和定位，对力量实施精确的投放，对作战过程进行精确的控制，对部队实施精确的支援，对打击效果进行精确的判断，从而以最低的风险和代价，达成最佳的作战效果。必须特别注重严格按照标准行动。标准以及包括其中的规则与程序等，都是联合作战精确性的具体体现，是确保作战体系有序、顺畅、高效运行的基础。某种意义上，从精确思维到精确行动，都体现在制定和执行标准的严格性上。因此，应树立精确化标准意识，从作战行动组织实施到信息化武器装备系统的操作及组织协同，都一丝不苟、不折不扣地依照标准行事。
    设计思维：穿透战场的混沌与复杂
    设计是美军新提出的一种指挥决策思维方法，指作战计划制定前的初步筹划，即对作战问题从总体上进行的宏观思考，用于确定需要解决哪些问题、怎样解决等，是作战的一种创意、框架与构想。
    设计思维是一种面对战场复杂性的主动行为。以往作战，问题相对比较简单，敌人是谁、目标在哪，相对比较清楚，作战环境等也往往相对稳定。即使是组织筹划较为复杂的登陆作战，作战问题也是可以界定的。所以作战问题通常会直接跨过设计进行计划。而设计思维则是针对非常复杂的信息化条件下作战，如同美军野战条令《作战行动程序》描述的那样：当前作战环境非常复杂，单凭一个人的能力无法透彻理解，更不要说去试图改变客观存在。信息化条件下作战，许多以前比较明晰的问题，变得十分难以界定。比如不知敌人是谁，进入视野的敌人可能就是一个诱饵；不知在什么地方交战，战斗更多表现为远距离交战；不知道打击来自何方，采用何种攻击方式等。诸如此类的不确定性问题，本来就已无从下手，更糟的还是为理出头绪而采用的以前曾经有效的方法，似乎都已突然失效。此时，设计思维就成为界定复杂问题的“探针”，可以深化对战场态势的理解，找到解决问题的创意，为化复杂为简单提供“桥”和“船”。
    最为重要的是，作战设计特别注重主动创造有利态势，通过向复杂系统注入“能量”，如运用打击手段或强化对态势的控制，使敌人的复杂系统处于失衡状态，产生混乱或处于无序，进而改变整个战场系统的关系和互动，使其朝着己方的预期目标运动。
    复杂性将是未来作战面临的共同课题，必须学会以设计作为重要的思维工具，化繁为简，更好地驾驭战场的复杂性。其一，开发创意。没有创意就没有设计。创意是对问题认识的一种“通感”，也是作战问题艺术化的入口。应通过研究历史、地理、文化、社会学、哲学和工程学等激发灵感，产生解决作战问题的“智慧之光”。其二，注重批判。创意并不是一开始就成熟的，需要不断地质疑与批判加以完善，将创意与设计推向成熟。其三，创新方法。设计是一种思维，也是一种方法。应注重营造设计文化，优化设计方法步骤，培养优秀设计人才，逐步完善设计方法体系，形成具有我军特色的作战设计理论。
〖-ZW/正文〗
