〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验中外护航交流与合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军第十二批护航编队值班见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    “11月10日10时，中国海军‘益阳’舰开始护送9艘商船向西航行……”当地时间今天上午，海军“益阳”舰随舰翻译王范春值更时，在“水星网”上向各国护航海军公布了这条护航信息。
    他告诉记者，“水星网”是国际反海盗力量沟通交流的信息平台，是军事外交的重要桥梁和窗口。中国护航编队在“水星网”上公布信息、共享情报的数量质量均比较靠前，一直是“水星网”的活跃用户。
    “党的十八大报告提出，将一如既往同各国加强军事合作、增进军事互信，参与地区和国际安全事务。”护航编队政委翟永远说，走向深蓝的中国海军理应是更加开放和自信的，这样才能加强与国际护航力量的交流合作，更好地完成护航任务。
    值班作战参谋袁小弟向记者展示了一条中外护航交流与合作的“水星网”值班记录：当地时间10月22日9时许，我国船舶“金达”轮在霍尔木兹海峡附近遭4艘疑似海盗小艇追击，情况十分危急。当时，我护航编队离该船太远，来不及前出解救，便在“水星网”发布“金达”轮遇袭信息，并联系其附近的美国海军提供援助，随后还在“水星网”上提醒过往船只注意防备海盗。记者留意到，以上这种中外护航编队共同合作打击海盗、保护商船的例子还有不少。
    “只有开放透明，才能赢得信任、友谊和支持。”编队指挥组长章建华透露，护航编队下一步将以“水星网”为依托，拓展军事交流空间，更多地公布海盗活动信息、直升机起降、护航情况等内容。在“水星网”私聊频道，记者还看到中外护航编队指挥官相互邀请会面的一些通联记录，“水星网”还是中国海军编队与各国海军增进情感、交流合作的平台。
    10时30分，王范春又在“水星网”上发布信息：“中国海军‘益阳’舰舰载直升机起飞，进行空中巡逻警戒，请注意空中飞行安全。”
    （本报亚丁湾11月10日电）
〖-ZW/正文〗
