〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功比武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯怀超/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯怀超 本报特约记者 石斌欣
    10月下旬，广州军区某防空旅比武捷报频传：指挥二连侯勇取得步枪实弹射击5发50环的好成绩；五营十三连赵薇薇在400米障碍跑中以1分33秒刷新了旅纪录。经旅党委研究，给这两名战士各记三等功一次。
    为摸清楚各专业领域的人才状况，增强训练的针对性，10月25日至29日，该旅组织了军事基础课目比武。这次比武分首长机关、基层干部和战士3个层次，共设10个课目16项比武内容。战士侯勇和赵薇薇两人比武立功，这一消息激发了参赛选手的斗志，官兵各倾所能，尽亮绝活，比武现场龙腾虎跃。比武结束后，该旅对总分及单项成绩前3名的官兵进行了奖励。
    该旅副旅长杨人杰告诉记者：“让训练尖子香起来，调动全体官兵的训练热情，才能促进部队战斗力的整体提高。”据了解，今年年初，该旅为每名官兵建立了训练数据库，每次考核、竞赛的成绩都录入数据库中，并按规定换算成积分，作为年终争先创优评比的量化数据。
〖-ZW/正文〗
