〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏光亮/员军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柏光亮 员 军
    长江之滨有一座不起眼的小山，叫做北崮山。山脚下，有一座整齐干净白墙红顶的营房，朝霞升起时，薄雾袅袅中一群身着迷彩的战士牵着高大威猛的军犬，在营区长满青草的操场上奔跑嬉戏，犬吠声、呼号声不绝于耳。那山、那犬、那一群兵，山谷幽静，人犬相融。
    隆昌寺搜救训练场。断壁残垣，荒草杂生，人迹罕至。午后3点，如丝般小雨在天空织起细密的雨幕，空气中弥漫着泥土和腐臭的气味，湿热难耐。难得的天气模拟真实的搜救场景，正是提高搜救犬能力，适应战场环境的最好机会。助训员杨晓伟已经先行隐藏在废墟下的一个涵洞里，模拟地震现场受伤的人员。
    张肖和他的爱犬“飞龙”站在第一个出发的位置。跳上断桥，跃下横梁，张肖和“飞龙”按既定路线搜嗅。突然，“飞龙”在接近目标地点时突然狂吠起来。张肖抬眼看去，无异常情况。
    “搜！”张肖用坚定的语气命令飞龙继续搜嗅，但“飞龙”还是吠叫不止，四肢扭动，扯紧了牵引绳，意图带着主人往回走。这时有着十多年驯犬经验的分队长蒋明龙同志发觉了军犬的异常表现，他迅速叫张肖带着“飞龙”退后至安全地带，小心地用竹竿挑开废墟上的砖头和瓦砾，赫然发现一条毒蛇正吐着猩红的舌头向他示威。
    好险！若不是“飞龙”及时发现，张肖和助训员杨晓伟都可能受到毒蛇的伤害！
    2012年5月某日。天空湛蓝，紫金山上游人如织，欢歌笑语。但在中山陵某宾馆房间内，翟飞和搜爆犬“闪电”却丝毫无法轻松。
    连续5次的搜索，“闪电”都对床沿缝隙的特定部位做出了同样的强烈反应。有爆炸物？现场的气氛陡然紧张起来。面对宾馆工作人员疑惑和恐惧的眼神，翟飞显得很自信：绝对有问题，我相信“闪电”不会随意做出示警反应的。
    保卫部门疾驰而至，打开现场勘查作业箱，相机、橡胶手套、提取镊，空气似乎凝固了，现场仿佛能听见心脏的跳动声音。
    沙发移开了，床垫抬起来了，谜底揭开了。一小包东西夹在床架与墙面之间。保卫人员迅速依照程序进行检查，这是一包活性炭吸附剂。
    真相大白，所有人都舒了一口气。活性炭吸附剂原本是宾馆为了吸附甲醛放在床架上的，服务员在打扫卫生过程中，不慎将其掉落到了床缝间。看不见、摸不着，但是它的气味却在，而搜爆犬训练中嗅源炸药的主要成分就是炭。
    翟飞笑了，所有人都过来向“闪电”竖起大拇指，“闪电”仿佛也得意地摇起了尾巴。
    无独有偶，在军区组织的另一项大型活动安检中，翟飞和“闪电”再显真功。搜爆犬对着一个纸箱狂吠不止，倒空纸箱也没发现什么玄机。经询问得知，这个纸箱曾经盛放过烟花爆竹。
    翟飞和“闪电”就是在一次次的怀疑和肯定中，守护着生命财产的安全，捍卫着自己的忠诚和坚毅！
〖-ZW/正文〗
