〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个特别的日子，神州大地红旗招展，各族人民欢呼雀跃，不胜酒力的我，把酒杯高高举起，为更加幸福干杯，为更加美好贺喜！党的十八大胜利召开的喜讯，让我久久沉浸在激动与幸福之中，这是具有里程碑意义的盛会，中国特色社会主义大旗，将会更加火红。中国特色社会主义伟大旗帜，是照亮亿万人民前进的火炬，在华夏大地冉冉升空，她创造了人间奇迹，铸起了中国特色社会主义丰碑。啊，伟大的旗帜，让我们敬仰，让我们富强。高举中国特色社会主义伟大旗帜，一代又一代共产党人迈着坚实的步伐，沿着中国特色社会主义道路前进，从未停歇，从邓小平理论、三个代表重要思想，到科学发展观的创立，都留下了中国人民奋斗的深深足迹。
    今天，党的十八大，把科学发展新的蓝图徐徐展开，把新长征的号角再次吹响，喜看今日擎旗人，继往开来，在祖国大地，播撒希望和幸福，我们共产党人，永恒的信念更加坚定，举起的拳头决不放松，发出的誓言铿锵有力，为中华民族的伟大复兴，永无止境的攀登，让火红的旗帜飘扬在天空和大地。
〖-ZW/正文〗
