〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的课堂像战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院开展模拟训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋晓彪/赵泽轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋晓彪 赵泽轩
    “战斗警报！方位240度、距离50海里发现敌舰！”“接敌航向！”舰长沉着冷静，果断地向航海长下达了命令。
    “转向点到，战斗航线100度！”航海长话音刚落，“敌”舰艇却由1个变成了5个。“雷达部门注意，敌人正在实施电子干扰，迅速排除假目标。”经过判断，舰长下令：“一、三号导弹发射！”随即，导弹向目标呼啸飞去……
    这是10月中旬，笔者在海军大连舰艇学院模拟训练中心看到的一幕。在这里，笔者现场感受到浓浓的战场硝烟味。训练中，从航海长、导水长到枪炮长，甚至是舰长，舰艇各个岗位都配有相应的模拟器，而担任这些战位角色的都是清一色的学员。训练结束后，担任“舰长”的学员一脸兴奋：“我们喜欢这种教学环境，它让我们未出校门，就有了战场体验。”
    “走进这个门，学员首先要忘掉自己的身份。他们必须明白，这里是战场，而不是课堂！”模拟训练中心主任徐敬说道。
    今年初，某新型舰艇部门长到该院模拟训练中心进行培训。培训结束后，大家评价：“这里的作战模拟与部队的实装操作贴得很紧，不仅岗位完全一致，战场环境也很逼真。更突出的是，设置并处理各类突发情况、对低空小目标防御这些部队训练中难以操作的科目也得到了体验。”走进模拟训练中心，就像步入了海战场，这是所有在此学习过的学员和部队干部共同的感受。
    这个学院流传着一句话：每位学员身后，都可能是一艘舰艇甚至是一支编队。这句话不仅提出了人才培养方向，也道出了教学的内容和目标。然而，如何使学员毕业即能上岗、上岗就能作为？如何让学员毕业时能做到既懂技术、又会指挥？在不断论证中，他们找到了一条途径。该院通过设置“战位”为学员提供预实践平台的方法，不断强化学员的实践操作能力，模拟训练中心成为提高学员任职能力的有效途径。
    “这是贴近实战的岗前培训，我学的是航海专业，每一次操作后，我都能感觉自己离一名航海长的距离更近了。”学员范玮玮深有感触地说。
    将网络技术运用于模拟训练领域，实现模拟器材网络化；把战场搬到网络上，实现训练环境虚拟化；设置舰艇指挥各个战位，实现模拟训练仿真化。模拟训练中心总工程师王锁平告诉笔者：“通过构建智能‘海战场’实施教学，不仅使学员未出校门便能基本适应任职岗位，还培养了学员在复杂电磁环境下开展协同作战的能力，为学员胜任第一任职打下了良好基础。”
〖-ZW/正文〗
