〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八大报告中提出建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党，让我们倍感振奋。始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，就能不负重托，忠实履行好历史使命！
    ――武警江西省总队一支队政委杨东
    聆听党的十八大报告，回首党走过的91年历程，我更加坚定一个信念：中华民族的解放、新中国的富强靠的是党的领导；全面建成小康社会，共同创造中华民族更加幸福美好的未来，更离不开党的坚强领导。
    ――驻上海某部部队长曹明俊
    十八大报告指出，推动信息化建设加速发展。这些年，我亲历了国防指挥工程多次信息化升级改造。我们要继续奋力拼搏，坚定不移推动信息化建设再上新台阶。
    ――南京军区某工程维护团团长 狄宝稳
    学报告，明责任。作为一名政治干部，带头学习党的创新理论，坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，既是工作之需，更是职责所系。
    ――武警湖北省总队孝感市支队政治处主任 黄念军
    党指向哪里，我打到哪里。一路跟党走，越走越宽广。
    ――徐州军分区政治部干事胡绍武
    旗帜指引方向，旗帜凝聚力量。只要我们永远高举中国特色社会主义伟大旗帜，不动摇、不懈怠、不折腾，明天就会更美好。
    ――四川省武胜县人武部政委黄嵩
〖-ZW/正文〗
