〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩医务士官学校举办庆盛会红歌赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・综合/速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩医务士官学校
    举办庆盛会红歌赛
    本报讯 尹威华报道：11月9日下午，白求恩医务士官学校为喜庆党的十八大胜利召开，专门举办了一场“永远跟党走”红歌赛，用丰富多彩的艺术形式，表达医务战线官兵对党的忠诚和以实际行动提高遂行多样化军事任务能力的坚强决心。
    云南省军区党委机关
    深入基层促学帮带
    本报讯 朱发江、罗吉明报道：为引导基层官兵学深悟透十八大报告，云南省军区军师团三级党委派出200余名领导深入基层营连蹲点，引导基层官兵把认真学习报告与正在做的工作结合起来，迅速兴起热潮。
    宁夏军区某给水团
    多种方式学习报告
    本报讯 刘瑾、特约记者徐殿闯报道：为学习贯彻落实十八大精神，宁夏军区某给水团采取“突出重点学、互动结对学”等方式，邀请军地专家教授来团，帮助梳理报告的要点框架，确保官兵学有方向、疑有解答、行有感悟。
    南京军区105医院
    党委机关热情帮学
    本报讯 吴宝胜、洪宏报道：南京军区105医院党委机关按照“大块内容分解化、抽象内容事例化、难点内容观点化”的要求，将十八大报告中理解难度大、思想性强的新论述、关键词进行归纳整理，帮助医护人员学深悟透十八大精神。
〖-ZW/正文〗
