〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区把服务基层作为检验学习成效试金石〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10个工作组赴基层解难送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗欢庆十八大特刊・专题/学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗欢庆十八大特刊・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月12日电 特约记者赖兵、孙绍建报道：11月11日，四川省军区政委叶万勇与干部处处长吉昌平一起爬雪山、趟冰河，赶到甘孜军分区独立营，把省军区编印的学习党的十八大报告辅导资料送到官兵手中。
    连日来，省军区采取“常委包片，机关定点”的方法，部门以上领导带领10个片区工作组奔赴基层一线，指导基层学习贯彻党的十八大报告精神，积极为基层解难题、送温暖。叶万勇说：“深入学习党的十八大报告重在落实、贵在行动，我们把为基层解难题、送温暖作为检验学习成效的试金石，以领导机关的务实作风促进基层的学习贯彻活动。”
    省军区党委机关在先学一步、学深一层的基础上，及时整理党的十八大报告学习辅导资料，下发基层部队。省军区工作组在指导基层抓好学习的同时，对基层单位年终岁尾的工作进行面对面帮带，实实在在地为基层办实事、送温暖、解难题。省军区司令员凌峰赴广元军分区蹲点时直接住进班里，全程参加连队一日生活，与战士交心谈心，了解基层官兵所思所盼。
    经过蹲点深入调研，基层的实际困难引起省军区领导的关注，他们采取“部门对口帮带”“基层官兵评判效果”的办法，明确了解决难题的时限，同时也掌握了官兵的现实思想，为下一步深入学习十八大报告摸清了底数。
〖-ZW/正文〗
