〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线加强国防和军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队官兵认真学习十八大报告，表示要深入贯彻落实党关于新形势下国防和军队建设思想，全面加强军队革命化现代化正规化建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日电 十八大报告中关于加快推进国防和军队现代化的重要论述，在全军和武警部队引起强烈反响。广大官兵深受鼓舞，在学习讨论中纷纷表示，要深入贯彻落实党关于新形势下国防和军队建设思想，着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设。
    认真学习十八大报告后，兰州军区某集团军政委张福基、济南军区某集团军政治部主任薛君认为，报告深刻阐述了国防和军队建设的战略地位，进一步明确了国防和军队建设在维护国家主权、安全、领土完整和保障国家和平发展中的职责使命。南京军区某部政委刘纯益谈到，十八大报告进一步明确了国防和军队建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，为我们在新的历史起点上推动国防和军队建设科学发展指明了前进方向。
    在学习十八大报告中，官兵们围绕党关于新形势下国防和军队建设思想展开热烈讨论。福州总医院政委蔡华勤认为：“这表明我们党实现了在军事指导理论上的与时俱进。”总参管理保障部、沈阳军区司令部广大机关干部在学习讨论时表示，要自觉用党关于新形势下国防和军队建设思想武装头脑、指导实践、推动工作，努力开创国防和军队建设科学发展的新局面。
    “以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线”，是官兵们讨论最多的话题。第二炮兵“常规导弹第一旅”党委“一班人”在学习讨论中谈到，科学发展观是战斗力建设的根本遵循，只有始终以科学发展观为指导，才能加快转变战斗力生成模式，牵引和带动部队全面建设。
    今天上午，一场紧张激烈的网上指挥对抗演练在成都军区某红军师拉开帷幕。师政委刘本成说：“通过认真学习十八大报告，官兵们进一步增强了加快转变战斗力生成模式的紧迫感。我们希望通过这次对抗演练，查找差距，检验今年探索出的训法战法成果，为明年开展训练把脉定向。”雁门关外，某装甲旅训练场铁甲奔流、硝烟弥漫。官兵们表示，要从实战需要出发从难从严训练，更加有效地拓展和深化军事斗争准备。
    重温入伍誓词、开展演讲比赛、举行座谈讨论，山西省军区、武警锡林郭勒盟森林支队等单位广泛开展形式多样的活动，组织官兵学报告、话使命、明职责。信息工程大学师生谈到，作为信息化建设的排头兵，我们要大胆探索，勇于实践，努力成为本专业的高素质新型人才。内蒙古军区某边防团官兵学习十八大报告后，增强了提高自身素质的紧迫感。
    （综合游成锋、司伟宽、沈学锋、黄小春、高洁、杨晓波、李扬、赵天江、唐亚平、易芸、洪涛来稿）
〖-ZW/正文〗
