〖ZQ/总期〗20031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙新红嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌欢庆十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 明
    上世纪90年代，工作了20多年的朱呈F在临沂市毛毯厂下岗了。她知难而进不低头，从蹬三轮车开始，到卖糖葫芦，白手起家创办公司，安置下岗职工，逐步把事业做大做强，同时坚持不懈地开展拥军活动，成为“全国下岗职工自主创业示范点”“山东省双拥工作社会化示范单位”，被评为“山东省爱国拥军模范”。
    朱呈F说，我是唱着《沂蒙颂》、听老革命的爷爷讲述战争年代的故事长大的。我要把对军人的满腔热情投入到深入持久的拥军活动当中。
    2003年春天“非典”疫情发生后，朱呈F从电视上看到北京小汤山医院一名医护人员不幸感染牺牲时，身边还放着一个盒饭，连菜都没有。看到此情此景，朱呈F难过极了，决定去小汤山送水饺给解放军吃。她说：“战争年代我们沂蒙老区人民拥军支前，连死都不怕，现在又需要支前了，我必须冲在前！”第二天下午，她备好了5吨水饺，车上挂着标语：“向战斗在抗击非典一线的人民子弟兵致敬！来自沂蒙山的问候！”经过一夜奔波，第二天早上8点到达小汤山医院，受到一千多名医护人员的热烈欢迎。在场的一位将军动情地说：“见到你们就像看到了战争年代的沂蒙红嫂，这些水饺比当年的鸡汤还香、比乳汁还甜，吃了你们送来的水饺，我们一定能够战胜非典。”2008年春节前，部分地区闹雪灾。朱呈F在新闻媒体上看到，子弟兵在停电停水的困境下英勇抗击雪灾的事迹后，非常感动，为了让子弟兵能过上一个温暖祥和的春节，让最可爱的人春节能够吃上热气腾腾的水饺，2月4日，也就是农历腊月二十九，她带车连夜奔赴河南信阳，克服重重困难，长途跋涉600余公里，赶在大年三十的下午5点，给战斗在抗灾一线的部队送去了5吨水饺和60箱汤圆。
    在吉林“鸭绿江畔好五连”慰问官兵时，朱呈F了解到四川籍战士张晓峰是个孤儿。朱呈F对他说，“从今天起，我就是你的妈妈，年底退伍了，就到妈妈那里，我给你安排工作，给你买房子成家”，话没说完，小张便一头扎进朱呈F的怀里，一边哭一边叫着“妈妈”，在场的官兵都感动地流下了眼泪。
    现在张晓峰已转为士官，他和朱呈F一直保持密切联系，去年冬天，当他收到朱妈妈寄来的毛衣毛裤和保暖内衣时，激动的发短信说：“有妈就有爱，有妈就有家，请朱妈妈放心，儿子一定在部队好好干，把全部精力献给国防事业。”
    朱呈F常怀着感恩之心敬爱之情，把尚健在的红嫂当成自己的母亲一样孝敬。1997年以来，她坚持每年看望用乳汁救伤员的红嫂明德英及其子女，还经常将健在的沂蒙六姐妹接到自己的家里，给老人买衣服、洗澡、剪指甲，为她们健康查体，前年专门请油画家为她们绘制了高1.5米的油画肖像，陈列在公司的展厅里，用红嫂精神教育员工。
    2011年，为纪念建党90周年，她组织“沂蒙六姐妹”伊淑英等9位新老红嫂，历时3个月，带着精心绣制的“永远跟党走”字样的90平方米的巨幅党旗，专程送到北京天安门国旗护卫队。国旗护卫队一名战士感动地说：“红嫂精神将永远激励我们为祖国站好岗。”
    这些年的春节，朱呈F先后有8次是带着水饺和慰问品在军营里和战士们一起度过的。朱呈F认真地对我说：“春节是合家团圆的日子，战士们容易想家，我要尽到兵妈妈的责任，为他们煮水饺，话家常，说说心里话，为他们送去亲情和温暖。我虽然牺牲了除夕夜与家人团聚的机会，但能和战士们一起过年，看到他们高兴的样子，我的心比吃了蜜还甜。”
    到目前，她已是一千多个战士的“兵妈妈”。她还热心做红娘，为16名军人介绍成了对象。这些军人们经常给朱呈F打电话、发短信，有想不开的事也主动和她说，有的还经常到临沂来看望她，她总是像母亲一样倾听他们的诉说，做他们的思想工作，让他们安心服役，看到他们成长进步，朱呈F感到特别幸福，非常欣慰。
    朱呈F说：“一人拥军红一点，人人拥军红一片，全社会拥军的氛围越浓厚，钢铁长城才越坚固。”在她的积极倡议下，在临沂市领导和市民政局等有关部门的大力支持下，2009年11月23日，临沂市成立了山东省第一家拥军优属协会，她被选为协会常务副主席。
    今年6月28日，北京人民大会堂金色大厅，全国创先争优表彰大会在这里隆重举行，朱呈F被授予“全国优秀共产党员”荣誉称号，并受到中央领导同志的亲切接见。
    北京归来，她认真地说，一年365天，天天都是拥军日。生命不息，拥军不止，我要把沂蒙老区与子弟兵的深情厚谊永远传承下去！
〖-ZW/正文〗
