〖ZQ/总期〗5378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民雨季战斗胜利辉煌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那/军民雨季战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼灭敌人大量有生力量，进一步巩固和发展了解放区，使整个印度支那抗美救国战争的形势，朝着更加有利于印度支那三国人民、而不利于美帝及其走狗的方向发展
    新华社河内一九七二年九月三十日电 新华社记者综合报道：今年雨季开始以来，英雄的越南、柬埔寨、老挝三国军民继续在各个战场上英勇打击敌人，巩固并发展了一九七一――一九七二年旱季所取得的辉煌胜利，使整个印度支那抗美救国战争的形势，朝着更加有利于印度支那三国人民、而不利于美帝国主义及其走狗的方向发展。
    在一九七一――一九七二年旱季中，美帝及其走狗在印度支那战场上遭到了惨重的失败，进入雨季以后，美帝国主义为了挽回败局，出动了大批海空力量，对越南南北两方进行狂轰滥炸，并对越南民主共和国海港进行布雷封锁，同时还指使并掩护它的走狗军队向越南南方、老挝和柬埔寨的解放区窜犯和反扑。但是，印度支那三国军民不怕困难和牺牲，英勇战斗，接连痛击美帝国主义及其走狗的军事冒险和反扑，取得了新的巨大战果。越南南方军民今年雨季在各个战场上都很活跃。六月底以来，广治省军民不顾美国飞机的狂轰滥炸，在广治市东面、东南面、西面、西南面和美政南面与北面等地，猛烈打击窜犯广治省解放区的西贡伪军伞兵师和海军陆战师，在八十多天战斗中歼灭西贡伪军二万四千多名，使敌人的反扑遭到了严重失败。在十三号公路战场上，越南南方人民解放武装力量继四、五月间解放禄宁、步笃两县并直捣十三号战略公路上安禄等重镇之后，又英勇抗击西贡伪军的多次反扑，不仅保卫了解放区和歼灭了敌人大量有生力量，而且还切断了真成以南、边葛以北十三号公路路段，威胁着离边葛仅五十公里的美伪集团巢穴西贡。湄公河三角洲军民在雨季战斗中也广泛袭击敌人，消灭许多伪军，并且扩大了解放区。
    在今年雨季中，柬埔寨军民在茶胶、磅士卑、磅清扬、暹粒、波萝勉、柴桢等省打了许多胜仗，仅在七月份就歼灭金边伪军八千六百多名。波萝勉和柴桢省军民继六月初歼灭大批入侵的西贡伪军之后，在八月份又粉碎了西贡伪军和金边伪军联合发起的妄图打通一号公路的军事行动。仅波萝勉省军民在八月六日到九日的四天中，就歼灭敌人八个营，并且俘虏五百多人。
    老挝爱国军民在雨季头三个月中就歼灭敌人约三千名，沉重地打击了敌人的反扑。爱国军民不仅保卫了解放区，并且新解放了孔塞东等要地。最近，老挝爱国军民英勇抗击敌人对查尔平原解放区的大举窜犯。从八月二十五日至九月中旬，爱国军民共歼灭前来窜犯的敌人近二千名，粉碎了敌人的各路进攻。
    今年雨季，印度支那三国军民在英勇抗击敌人反扑的同时，还主动向敌人发动进攻，歼灭敌人许多有生力量。越南南方广南省军民从八月十七日到十九日猛烈进攻岘港西南防线上的更若、桂山地区的西贡伪军，共打死、打伤和俘虏敌人近三千名，歼灭敌人一个步兵团、一个装甲团和一个炮兵营。越南南方军民还猛烈进攻西贡周围和岘港、波来古、金兰、头顿、莱溪、边和等地的美伪军一系列重要基地，歼灭许多美伪军，击毁敌人大量武器弹药和军用物资。仅九月十日在进攻边和机场的战斗中，解放军就一举击毁、击伤敌机近二百架，炸毁弹药库和飞机修理厂六座，打死、打伤美伪军飞行员、军官和技术人员数百名。
    柬埔寨军民在雨季中不断进攻金边伪军，取得了巨大战果。八月份，民族解放人民武装力量在磅略白地区、五号公路、暹粒―吴哥地区和二号公路等地战场上，接连向金边伪军发动强大攻势，共打死、打伤和俘虏敌人一万五千多名，其中包括歼灭敌军十八个营和四个连，切断了敌人一些重要的交通线。金边至马德望五号公路被切断后，柬埔寨的粮仓――马德望省的粮食不能运到金边。这就使得朗诺集团面临严重的粮荒，使金边卖国集团的政治、经济危机进一步加深。
    印度支那各国的解放区得到进一步巩固和发展。目前，柬埔寨的解放区已扩大到占全国总面积的百分之八十五，解放区的人口已达到五百多万。老挝解放区从南至北连成一片，土地面积占全国总面积四分之三，人口占全国总人口的三分之二。越南南方新老解放区的军民边战斗、边生产，使解放区不断巩固，成为抗美救国战争的根据地。
    近几个月来，越南北方军民高举胡志明主席“决战决胜”的旗帜，英勇抗击美国空海军的野蛮袭击和封锁，在战斗和生产中不断取得出色成绩，有力地支援了前线。从四月初到九月二十六日为止，越南北方军民总共击落入侵的美国飞机四百九十多架，歼灭和活捉许多美国飞行员；此外还击伤入侵的美国军舰七十多艘次。为了支援前线，越南北方人民发扬英勇顽强的革命精神，广泛开展竞赛，在生产战线上也取得了良好的成绩。
    英雄的印度支那三国军民在取得巨大胜利的基础上，目前正在进一步加强团结，密切配合，坚持战斗，决心夺取新的更大胜利。
    越南南方广治省游击队员和地方武装的战士们在石汉河上巡逻。 越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
