〖ZQ/总期〗5378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席联合国大会第二十七届会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔冠华团长离开北京赴纽约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来、叶剑英、李先念、姬鹏飞等同志前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/二十七届会议RW：乔冠华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同机离开北京的代表团顾问和工作人员有：丁原洪、杨虎山、程远行、章含之、马杰先、李宝成、沈若芸、罗旭、张希先、倪华明、张允义。
    随团新华社记者彭迪、钱行也同机前往。
    前往机场欢送的有：国务院总理周恩来，军委副主席叶剑英，国务院副总理李先念，外交部部长姬鹏飞，副部长韩念龙、马文波、何英、符浩、余湛，部长助理章文晋、王海容，对外经济联络部部长方毅，对外贸易部部长白相国，以及有关方面负责人武衡、邝任农、杨德中、丁国钰、李青川、缪海棱、戴征远、杨骥、林佳楣、安致远、王栋、韩叙、陈德和、许寒冰、龚普生、王明修、张颖、凌青、翟荫塘、高梁、刘剑、张瑞霭等，以及离京人员的家属。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和一些国家驻中国的使节，也前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
