〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军马场里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部所属的军马场，经过批修整风运动，牧工们路线斗争觉悟不断提高，艰苦奋斗的传统大大发扬，为巩固国防、支援社会主义建设辛勤地养育军马、牛羊，不断取得了新成绩。下面记述的，是三个少数民族牧工的故事。
    祁连山上的“不老松”
    在山丹军马场里，人们称赞藏族女牧工阿丹是祁连山上“不老松”。
    一九五八年，山丹军马场根据“以养马为主，农牧结合，多种经营”的方针，成立了放牛队。从这一天起，阿丹就当上了牧工。她很热爱马场，尽心尽责地做好自己的工作。她曾在热炕上养大一头又一头小牛犊；她曾与风雪搏斗五天五夜，在雪山上找回三头失散的犏牛；她曾只身击退九只恶狼，救出了遇难的小牛犊。在马场放牧十多年来，她多次被评为劳动模范。
    现在，经过批修整风，她的革命精神更加旺盛了。除了放牧二十多头奶牛外，还负责挤奶和抚养二十多头小牛犊的工作。上山放牧时，她不是给队里采中草药，就是背回干柴。她常说：“咱不能光惦记着自己放的奶牛，还要经常想到全场的军马生产，想到全国的社会主义建设。”一次，马场党委号召大家收割牧草，老阿丹一边放牧，一边割牧草，几个月的时间，就割草七千多斤，为军马生产贡献了自己的一份力量。
    草原上的硬汉子
    伊吾军马场回族牧工李金良的确是个铁打的硬汉子。有一次，他一个人用石头砸散一群恶狼，救出了受伤的马驹。为了根除狼害，保证军马的安全，他和一个战友一起，骑着快马在雪地里追踪了四十多个小时，在狼窝里消灭了九只狼娃。前不久的一个傍晚，青年牧工小朱在草滩上放牧，遇到了大风雪的袭击，马群惊散了。李金良带领放牧班同志及时赶到草滩，挡的挡，圈的圈，忙了一个多小时，才把马群挡了回来。马群入圈后，同志们都休息去了，李金良凭过去的经验，估计在这种情况下，马可能生病。于是他不顾劳累，仍然细心地观察马群的情况。深夜，他听到马群里发出“啃啃”的声音，仔细一看，有的马在不断地摇尾巴。他立即断定是马胀肚子了，马上到宿舍喊醒全班同志，赶着马在圈里转来转去，加强马的消化能力。他和大伙一边赶马，一边检查，发现病重的马，随时隔离，打针灌药，一直工作到天亮，使一百多匹军马转危为安。
    天山牧场的“小雄鹰”
    一提起小牧工霍吉，伊吾军马场维吾尔族牧工们都伸出拇指说：“亚克西！（好！）”小霍吉为革命牧羊的动人故事很多，就从一次雪夜抢救羊群说起吧！
    三月的草原，气候变化无常。黄昏的时候刮起大风，刹时间阴云密布，下起了大雪。不到一顿饭功夫，大雪就把草滩盖了个严严实实，分不清方向和道路。霍吉赶着羊群艰难地向驻地走去。天色渐渐地黑下来，狂风卷着雪团发出刺耳的声音，把羊惊得乱跑乱窜。霍吉心急如火，顽强地同风雪搏斗着。他这边吆喝，那边驱赶，不知摔了多少跤，好不容易把羊群赶到一个低凹背风的地方。这时，霍吉脸上被风雪刮开一条条口子，手脚冻得又红又肿，但他仍然守护着羊群。当放牧队指导员带着牧工们找到小霍吉时，只见他正在一只一只地清点着羊的数目。看到这种情景，指导员激动地把他抱在怀里，亲切地说：“你真是咱天山牧场的一只小雄鹰呵！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
