〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府决定参加联合国贸发会议活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并任命权敏俊为常驻联合国观察员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年七月二十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬七月二十日复信给联合国贸易和发展会议秘书长曼努埃尔・佩雷斯―格雷罗，通知他朝鲜民主主义人民共和国将参加联合国贸易和发展会议的活动。
    复信写道：“我收到了您一九七三年五月二十九日的来信，并荣幸地通知您，朝鲜民主主义人民共和国政府决定作为联合国贸易和发展会议的成员之一，参加该组织的活动。
    “我确信，您将为我国政府参加联合国贸易和发展会议的活动提供一切方便，并请您将朝鲜民主主义人民共和国已成为联合国贸易和发展会议成员一事通知所有成员国。”
    新华社平壤一九十三年七月二十日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜外交部长许锬七月十九日写信给联合国秘书长瓦尔德海姆，通知他朝鲜民主主义人民共和国政府已决定任命前外交部副部长权敏俊为朝鲜民主主义人民共和国常驻联合国的观察员。
〖-ZW/正文〗
