〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用唯物辩证法搞好安全航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南海舰队某部二十一艇党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇航行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们艇在毛主席建军路线指引下，十六年来，安全航行七万七千余lǐ，较好地完成了上级交给的任务。从实践中我们体会到，要保证航行安全，必须学好毛主席的哲学思想，运用辩证唯物主义解决航行中的问题。下边，谈谈我们的体会。
    死海图和“活海图”
    我们艇常年执勤，出入于复杂海区和狭窄的航道。要保证航行安全，必须熟悉海区情况。但是，海图是死的，海区情况是不断变化的。海图的绘制，受着当时条件的限制，不可能把所有的情况都详尽准确地标出来。所以，我们不能单凭海图，还要在航行的实践中，不断摸索海区的特点，使自己头脑里有一张“活海图”。
    “一切真知都是从直接经验发源的。”遵照毛主席的教导，我们在工作中，注意调查研究，掌握第一手材料。每到一个新的海区和港湾，都要向当地群众、兄弟部队了解情况，或者作实际勘测。有一次，我们来到一个新的港口，这里助航设备不齐全，航海资料也不够详尽。为了摸清这个港的底细，我们请驻守在这里的兄弟部队介绍情况，到渔民那里了解渔船活动规律和港湾特点，并亲自带上海图、水铊和六分仪，划着舢板在港内仔细勘测，把港内情况弄清楚，标在海图上。由于进行了调查研究，掌握了港湾的情况，我们在这个港待机近一个月，进出港口几十次，均未发生问题。
    海图和航海资料上没有的情况我们探索，海图和航海资料上提供的情况我们不盲目依赖。一次台风袭来，我们在进某港时，根据舰位，发现前面航道上的航标位置不对，为了弄清情况，我们又一次推算和测定舰位，并加强防范措施，按预定航向前进，安全进入港内。事后，我们经过调查，证明这个航标确实因台风影响而移动了位置。
    一次走错“家门”的启示
    一天晚上，我们艇完成了待机任务以后，返航时来到我们驻地附近的一个海湾，发现湾里渔火闪闪，误认为是我们的驻地，便不加思索地转向进港。这时，航海长发现走错路，立即向指挥员报告，才赶忙掉头转向，避免了一次搁浅事故。
    这件事对我们震动很大。为什么到了家门口，反而走错了路呢？大家经过分析，认为主要是思想上麻痹造成的。比如，在近海区、老航道，以为情况熟悉，就掉以轻心；在完成任务胜利返航时，觉得“大功告成”，就忘乎所以；在海区风平浪静时，认为出不了问题，就疏忽大意；在编队出海担任殿后舰时，认为有前导舰领路，就松懈麻痹，等等。相反，在远海区、新航道、大风浪里和单艇远航的情况下，大家思想重视，反而出事较少。这就说明，航行条件的好与坏，是相对的，它们在一定的条件下是互相转化的。所以在航行中，我们根据不同条件下人员思想变化的规律，提出：近海航行和远海航行一样，风平浪静中航行和大风大浪中航行一样；跑老航道和跑新航道一样，返航和出航一样；担任编队殿后舰和单艇出海一样。做到情况变，认真负责的精神不变。
    机器的局限性和人的能动性
    舰艇在海上航行离不开各种机器和仪表。充分发挥这些机器的效能，对于保证航行安全有着重要的作用。为此，我们经常教育部队在无产阶级政治统帅下，为革命刻苦学习军事技术。
    但是，任何机器都有它的局限性。因此，我们必须充分发挥人的主观能动性，想方设法，积极创造条件，克服机器的局限性。在航行中，要求大家加强政治责任心，做好各种准备，有了雷达、电罗经、测深仪、电舵这些现代化的航行设备，还要准备好磁罗经、水舵、人力舵等辅助设备。导航和搜索目标主要靠雷达、声纳，但我们也不放松舱面人员的观察了望。总之，多一手准备，安全航行就多一分把握。一次，我们艇在低潮时出港，刚开到一、二号灯标之间，突然电舵失灵，战艇向右前方猛压过去，眼看就要碰到前面的两艘渔船。但是，由于我们预先有了准备，马上转换了人力舵，把住了航向，才化险为夷。
〖-ZW/正文〗
