〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把一天变成天天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智峰/吴东峰/朱霞俊/王伯云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本报二月十五日的这个专栏里，刊登了一篇通讯：《行军路上的一天》，介绍了指导员陈保国同志做好思想工作的事迹。这个部队的领导表扬他“这一天的思想工作做得很好，很有成效”，希望他“持之以恒，把一天变成天天”。
    怎样“把一天变成天天”呢？陈保国围绕这个问题细心摸索，认真实践，把一天的经验变成天天的行动，不断提高了做好思想政治工作的自觉性，收到了更好的效果。下面刊登的几个小故事，就是陈保国总结自己的经验“把一天变成天天”的事迹片断。
    在训练、施工、生产以及执行其他任务中，怎样以路线为纲，把思想政治工作做深、做细呢？希望同志们认真研究和总结这方面的经验。 ――编者
    跟班训练这天
    开训以后，指导员陈保国除了外出开会，准备政治课以外，只要有可能，就坚持跟班训练。
    陈指导员过去是机关食堂的司务长，不大懂军事技术。因此，他注意在跟班作业中，学习军事，钻研技术。跟三炮手作业时，他挥起铁锹，拣最硬的地方挖座钣坑。为了练习目测距离，他常常爬到山顶往下测，跑到山下往上看，越是遇到雨天、雾天等复杂气候，他练得越来劲。陈指导员为打仗苦练杀敌本领的模范行动，给了战士们很大的影响。
    一天，刚下过雨，战士宁克雨和许寅生看到满地泥浆，直皱眉头。可他们看到担任四炮手的指导员，在一个泥泞低洼的地方卧倒下来，又一个翻身，把炮弹送上了炮膛，弄得满身泥巴。立即学着指导员的样子，一丝不苟地练起来。
    休息了，陈指导员擦了擦脸上的汗水，对大家说：“我们苦练杀敌本领，就要带着敌情，想着打仗，自觉从严，不怕吃大苦，不怕流大汗，决不能马马虎虎。”
    陈指导员的模范行动，生动的教育，激励着每个人的心弦，鼓舞了每个人的情绪。
    评比竞赛这天
    这天，连队开展三炮手挖座钣坑小竞赛，陈指导员细心地观察着每个人的动作。
    竞赛结束了，陈指导员讲评时，表扬了挖座钣坑最快的战士沈瑞庭，也表扬了挖得比较慢的战士王友宝。
    挖得快的当然应该表扬，挖得慢的为什么也表扬呢？陈指导员看出了大家的心情：带着大家到王友宝挖的十个座钣坑前，叫几个同志甩几个座钣试试：个个严丝合缝，一点没有空隙。
    “你们说说为什么表扬王友宝？”陈指导员有意挑起了话头。
    “第一，他挖的座钣坑方向对得准，长度、深度、宽度都符合规格；第二，他严格要求自己，主动拣土质硬的地方挖。”“还有，小王挖的几个座钣坑相距比较远，符合实战要求。”大家七嘴八舌地评论着。
    “对！”陈指导员接过大家的话碴说：“我们搞竞赛，不能忘了实战。王友宝，你给大家谈谈你是怎样树立练为战的思想，把专演‘拿手戏’变为专演‘棘手戏’的。”
    王友宝是全连最棒的三炮手，特别是在松土上挖座钣坑，更是他的拿手好戏。三十秒钟五大锹就能挖成一个。有天中午，陈指导员带着王友宝来到一个地方，说：“我看时间，你来挖。”这块地土质硬，石块多，王友宝足足挖了一分钟还没挖好一个。“拿手戏”变成了“棘手戏”，使王友宝受到了一次生动实际的教育。他说：“指导员，我明白了，训练为了打仗，必须严格要求，不能光图虚名。应该拣棘手的地方，棘手的课目干。这样，才能练出杀敌真本领，才能变棘手为拿手。”从此，王友宝在训练中，不图虚名，专拣棘手的练，专拣困难的攻，技术水平有了显著提高。
    王友宝的介绍，使大家很受启发。战士沈瑞庭看看自己挖的座钣坑，还有一些不合标准，“霍”地站起来，对王友宝说：“今天这个第一不应是我，应该是你。你练为战的思想比我牢，座钣坑的质量比我好。我应该向你学习！”
    训练考核这天
    三排的考核开始了，三排长亮起嗓门向大家说：“现在是八仙过海，各显其能，谁高谁低就看这一锤子啦！”三排长这“一锤子”，敲到了战士们身上，同时也敲到了指导员的心上。十班一个战士正猫着腰占领阵地，抬头一看其他人都跑到前面去了，干脆直起腰来往前赶；一个副班长平时动作就比较慢，这时心里一急，方向盘打过来打过去，还是测不出距离，隐约听到别人说是二百二十米，也就随口报了出来；另一个战士为了抢速度，炮弹没装到位就拿了出来……
    看到这一连串的问题，再想想三排长那“一锤子”，陈指导员心里有了“底”。他利用考核空隙，和三排长一起回忆了三排在一九六四年“大比武”时，名次到手，问题成堆的教训，启发他说：“《南征北战》这个影片你看过了吧，连长皱了眉头，战士就没了劲头，连长情绪高涨，战士就斗志昂扬。我们干部是战士的带头人，要使部队树立练为战思想，首先要从我们自己的思想入手。你想想，是不是这个理儿？”
    陈指导员这段话，使三排长开了窍。他针对刚才出现的问题，作了自我批评，重新搞了一次思想动员，指出考核的目的是为了检验学习的成果，找出差距，以便进一步推动训练，而不是为了争锦标，抢第一，更不能弄虚作假，耍花架子。这么一讲，考核场上立即出现了扎扎实实，动作认真，互帮互学，取长补短的新气象。八班副班长测距离不太熟练，十班副班长邵学林就主动上去帮助；九班一个战士送炮弹的动作不大对，八班长王良友就耐心地给他纠正；战士蓝保青装填炮弹的速度快，排长表扬他时，他却主动检查自己在装填时用力不匀的缺点，决心把考核当动力，继续刻苦练习，提高杀敌本领。
    总结经验这天
    训练阶段总结动员还未开始，同志们就议论开了。战士小陈的嗓门最高：“几次射击咱们都获得了优秀成绩，再好好总结一下，那可真是锦上添花罗！”“你们是锦上添花，俺们是缺锦无花，炮弹打飞了，再总结也飞不回来。”这是八班副班长的声音。
    战士们的议论，引起了陈指导员的深思：这说明我们有些同志对总结经验的重要意义还认识不清。为此，在动员会上，陈指导员讲了这么一件事：有一次，连队搞实弹射击没打好，同志们也不查原因，就认为是炮老了。后来，连里组织大家认真学习了毛主席的光辉著作《实践论》，总结了没打好靶的教训，还给每门火炮立了“档案”，摸索出了排除空回的规律。此后，每打一次靶，就总结一次经验，训练成绩越来越好，同志们高兴地说：“八二炮，呱呱叫，勤总结，精度好。”陈指导员说的这事儿虽小，却给同志们启发很大，只有认真总结经验，才能发扬成绩，纠正错误，以利再战。
    开始总结经验了，陈指导员来到了五班。五班战士乔恩忠是全连顶呱呱的三炮手。可是，这个连续挖十来个座钣坑不流汗的大力士，说不上三句话就浑身冒汗。这会总结经验，真是茶壶里装饺子――有货倒不出来。乔恩忠正在犯难时，陈指导员来了。“你说座钣坑应该怎样挖？”“砂土地要挖大些，粘土地要挖深些。”“上、下坡呢？”“上坡后面要挖浅，下坡后面要挖深。”“打远距离和近距离呢？”……就这样，指导员问，乔恩忠答，谈得很起劲。陈指导员高兴地说：“过！这就是实际的体会，总结起来就是经验。因此，不要一听说总结经验就犯难。我们是训练的实践者，最有条件来总结经验。”
    从五班出来后，陈指导员来到了二班。二班长李进有文化，不怕总结经验。但是，总结的经验有时空一些。这次总结刚开始，他立即分三个大问题写了四页纸。陈指导员问李进：“就说这第一条‘学路线，提高认识’吧，你针对什么具体问题？有些什么具体事例？得到哪些具体体会？”李进摸摸后脑勺回答不出。陈指导员说：“去年你们班为什么打个光头？今年，为啥取得了这样好的成绩？这中间有些什么斗争？说明了什么问题？”几个问号，就象钻探机一样，一步深一步地打开了李进的心窍。
    李进联系去年和今年的事例，总结出了“时时抓路线，树立练为战”的经验，既说明了坚持路线为纲的重要性，又介绍了坚持路线为纲的具体体会，有事例有分析。同志们都说，李班长这次总结的经验，听起来清楚，想一想在理，拿过来管用。（王智峰、吴东峰、朱霞俊、王伯云）
〖-ZW/正文〗
