〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国消费品价格不断上涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零售价格指数比一年前高百分之九点三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国消费品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据英国政府就业部七月二十一日公布的正式数字，零售价格指数比一年前高出百分之九点三，是今年增长最高的一个月。
    据报道，今年上半年制造工业采购的原料和燃料的价格已上涨百分之十四，比去年同时期高出百分之二十七。同时，食品价格也上涨很厉害。最近一个星期，所有食品的价格比去年同期平均上涨百分之十六。新鲜食品价格上涨了百分之三十，是其中最高的。例如，肉价上涨百分之三十三，蔬菜上涨百分之二十八，鱼上涨百分之三十七，蛋类上涨百分之四十五，水果上涨百分之四十二，牛奶上涨百分之十，咸肉和火腿上涨百分之二十三。
    英国政府去年十一月六日开始实行冻结工资和物价。但是，政府的物价委员会在七月十三日的一份报告中承认：“一些重要的和敏感的领域，如新鲜食品、进口货和劳务、房租和房地捐利息，却排除在委员会控制的范围以外。”因此，人民生活费用仍在持续上涨。
〖-ZW/正文〗
