〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝西哈努克亲王和夫人访问非欧国家圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席和夫人举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席和西哈努克亲王先后发表讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年七月二十一日电 朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和夫人金圣爱七月二十一日晚在平壤万寿台议事堂举行盛大宴会，庆贺柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主访问非洲和欧洲国家圆满成功。
    应邀出席宴会的有：王国民族团结政府大臣秀木、尤瓦那王子和夫人、西哈莫尼王子、诺林达拉邦王子、凯卡妮娅公主、博夫人、古伦夫人等。
    朝鲜其他党政领导人金一和夫人、朴成哲、吴振宇、徐哲、杨亨燮、崔载羽、许锬和夫人、黄长烨等出席了宴会。
    柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和夫人、中国驻朝鲜大使馆临时代办张书元和一些国家驻朝鲜的外交使节也应邀出席宴会。
    当金日成主席和夫人陪同西哈努克亲王和夫人在乐曲声中步入宴会厅时，全场起立，热烈鼓掌欢迎。
    宴会开始时，乐队奏柬埔寨和朝鲜两国国歌。
    金日成主席和西哈努克亲王先后在宴会上发表了讲话。
    金日成主席在讲话中热烈欢迎西哈努克亲王和夫人到朝鲜访问，热烈祝贺西哈努克亲王访问非洲和欧洲国家圆满成功，并对西哈努克亲王在非洲和欧洲国家访问过程中积极支持朝鲜政府关于国家自主和平统一的正义立场和五点纲领，表示深切的感谢。
    金日成主席说：“目前柬埔寨的国内外形势的发展，比以往任何时候都绝对地有利于柬埔寨的爱国力量。最近几个月来，美帝国主义为挽救自己面临破产的侵略政策，对柬埔寨解放区加强了野蛮轰炸。但是，这一切并不能挽救朗诺卖国集团的灭亡，反而使自己更深地陷入了无法摆脱的困境。”
    金日成主席说：“美国当权者应当从已经遭到的惨败中吸取应有的教训，停止对柬埔寨和印度支那的干涉；柬埔寨问题应当根据诺罗敦・西哈努克亲王的五点主张，由柬埔寨人民自己来解决。”
    他说，朝鲜人民对爱国的柬埔寨人民的反美救国斗争将继续竭尽全力给予积极的支持和声援。
    金日成主席说：“在朝鲜，无视人民的意志和愿望，妄图制造两个朝鲜，永久分裂民族的人，如果继续朝这条道路滑下去，就会一无所获，只能落得一个卖国贼的臭名。
    “朝鲜北方和南方的全体人民将紧密地团结起来，在世界爱好和平人民的支持和声援下，一定要粉碎敌人企图制造两个朝鲜的阴谋，实现祖国的自主和平统一。”
    西哈努克亲王首先对金日成主席和夫人、朝鲜政府和人民的盛情接待表示最热烈、最深切的感谢。
    西哈努克亲王说：“五个月以来，美国出动了在东南亚和太平洋可以动用的整个空军，B―52型、F―111型、F―105型和F―5型飞机每天集中对唯一的柬埔寨战线进行二百五十多次袭击，但是无法阻止高棉人民及其民族解放武装力量对美国新殖民主义及其傀儡的最后堡垒――金边发动的势不可当的攻势。
    “敌人在金边周围的、距首都十五公里和三十公里之间的所有城市和驻地，都遭到了柬埔寨民族解放人民武装力量的袭击。
    “美国空军为了‘报复’，只能把人民的住房化为灰烬，只能用凝固汽油弹和榴霰弹卑鄙地屠杀我国的大批同胞――不参加战斗的平民，特别是老人、妇女和儿童。”
    他说：“但是，不管尼克松怎么办，我国人民必胜，他们有坚定的信心，要在不久的将来把美帝国主义彻底打败。”
    西哈努克亲王说：“理查德・尼克松政府为了企图挽救在不到百分之十的（柬埔寨）国土上建立的它的新殖民主义制度而在作最后的垂死挣扎，目前它正在欧洲和亚洲的某些知名的首都策划各种政治和外交阴谋，目的在于使柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量失去不惜牺牲得来的斗争果实，而这场斗争即将取得彻底的胜利。
    “这些阴谋的目标，一方面是要阻挠已经在法律上得到三十九个亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲的主权国家的承认的柬埔寨王国民族团结政府不久在金边建立起来，另一方面是要组成一个所谓的民族联合或和解的新政府来代替目前的朗诺政府，在这个新政府中，他们将给柬埔寨民族统一阵线三分之一甚至十分之五的部长席位。而如果柬埔寨民族统一阵线拒绝这样一个解决办法，他们就企图把就地停火强加给我们，其结果将是使柬埔寨分割成两部分。
    “美国以及西欧和东欧的某些大国企图作为有毒的诱饵提供给高棉人民的这个和那个关于柬埔寨问题的解决办法都是绝对不能接受的。高棉人民及其柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量将手拿武器斗争到底，直到美帝国主义最终地无条件地完全滚出柬埔寨。”
    西哈努克说：“我们同光荣的兄弟朝鲜人民和朝鲜民主主义人民共和国始终不渝地团结一致和互相支援，我们热烈地、坚定不移地完全支持整个朝鲜民族的解放者和父亲金日成元帅阁下权威地提出的关于自主和平统一祖国的五点纲领。”
    西哈努克亲王说，美国必须尽早将其军队撤出南朝鲜，放弃对朝鲜的侵略和干涉行径。
    联合国应摘掉在南朝鲜的美国军队的“联合国军”的帽子，并将其撤走，解散“联合国韩国统一复兴委员会”。
    他们的讲话博得了全场一阵阵热烈的掌声。
    宴会上始终洋溢着朝鲜、柬埔寨两国人民之间兄弟情谊和战斗团结的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
