〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的银针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队总医院门诊部副主任乔立武为人民服务的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，工人于占奎怀着激动的心情，叙述了沈阳部队总医院门诊部副主任百立武为他治病的经过：
    患者于占奎是个驼背，后来又得了严重的“双手震颤症”。这次从外地赶来是特意医治“双手震颤症”的。痊愈后，当他要返回家乡的时候，乔立武提出给他治疗驼背病。
    治驼背？弯腰九十多度、已度过了十七个年头的于占奎，连想都不敢想。可是，在乔立武的精心治疗下，终于使他重新直起腰杆，挺起胸膛。于占奎激动得流着热泪，让他的小女孩写成了一篇稿子，要求表彰乔立武的先进事迹。
    这个老工人的希望，代表了很多患者的心愿。几年来，乔立武用手中的银针使瘫痪的人迈开了双脚，没奶的妇女流出了乳汁，不能说话的人唱起了歌……。乔立武在医生的岗位上，全心全意为人民服务，受到广大人民群众的赞扬。
    “他是咱们的‘赤脚医生’”
    在门诊部里，乔立武总是热心地为患者服务，时刻把病人挂在心上。有一次，一位姓周的患者从外地来，住在招待所，明天要来挂号。乔立武得到这个消息后就想：这个同志得的是什么病？重不重呢？他越想越不放心，于是，他下班就赶到了招待所，他把住所人员凡是姓周的都记下来，挨个询问：是不是来看病的？当他找到那位患者说明来意时，患者和陪他来的家属非常感动，说：“俺们还没到医院挂号，医生就来了，真是比亲人还亲啊！”
    “挂号”本来是患者到医院看病的手续，可是，乔立武却说：“医生只有把患者放在心里，患者才算真正挂上了号。”
    乔立武除了在医院门诊部为患者治病以外，在百货商店里，他治疗过营业员手脖上长的腱鞘囊肿；在公共汽车上，他给乘客扎好过呕吐；在理发、洗澡、看电影时，他都给人扎过针；甚至在街上走路的时候，他也注意发现病人，能当场治的就当场治，不能当场治的就跟人家挂上个号，安排时间进行治疗。
    不久前，乔立武在沈阳北站购买火车票的时候，发现售票员张俊英脸色不好，有疼痛的表现，就问：“同志，你身体不舒服吧？”张俊英说他腿疼，由于工作忙，没有抓紧治。乔立武说：“我会针灸，让我来给你治一治吧。”张俊英说他的病是老病了，治不治都行，以后再说吧。过了不久，乔立武果然来到沈阳北站，找到张俊英要给他治病。张俊英的病是关节炎，比较重，两条腿上经常绑着棉垫子，一到阴天下雨病情就加重，疼得他经常用拳头捶腿，人们都管他叫“气象台”。他的病经过乔立武几次治疗，棉垫子拿掉了，“气象台”不灵了。消息传出，车站的工作人员纷纷来打听：乔立武什么时候还来？有些职工和家属在张俊英这里挂了号，等乔立武来时给他们看病。从此，这个售票室成了老乔的“临时挂号处”和“院外门诊部”。在这里，他为许多职工和家属治好了病。
    有一天，乔立武从火车上下来找到了张俊英，请他帮助给找个屋，以便给几位患者进行治疗。张俊英一看，跟在乔立武后边还有五、六个人，他知道这是乔立武在火车上揽的“任务”。原来，乔立武在火车上看见了一个拄着双拐的病人，就凑过去问病情，问清病情，就提出要给他治疗。经过一个小时的治疗后，这个病人放下了双拐，从车厢这头走到那头。这件事，在火车上引起了震动。有几个有病要治的同志都跟着乔立武下了火车，在车站的候车室里，乔立武给他们进行了治疗，有的当场就见了疗效。
    乔立武就是这样，怀着为工农兵服务的思想，银针随身带，见病就治疗。和他在一起工作的医生说，他对工农兵患者不仅是有求必应，而且是不求也治，都称赞说：“他是咱们的‘赤脚医生’。”
    一段不平常的“学历”
    乔立武是由行政管理员改行做医务工作的。他从当管理员到当医生，有一段不平常的“学历”：
    一九六八年，医院遵照毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的指示，办起了第一期新医疗法学习班。乔立武看到小小的银针能治很多的病，受到了鼓舞。他想，自己是管理员，仅仅管好食宿是不够的，如果学会针灸，能为群众治病，那有多好啊！于是他在做好管理工作的同时，挤出时间学针灸。
    同志们听说乔立武学针灸，热情地送针赠书。有的还帮他找穴位。晚上回到宿舍，乔立武怀着学会针灸疗法，增加服务项目的心情，悄悄地在自己身上试扎。过了一段时间，他两手的虎口上有了硬块，眼眶子下出了青斑，食指上磨出了一层厚茧，可他从不间断。乔立武看到有的医生的针刺手法比较好，就一天跑去好几次，学习医生的手法。
    乔立武这种学法，获得了突出的成绩。不久，医院里的炊事员、驾驶员们就开始找他看病了。很快，找上门来的患者由院内扩展到院外，他成了一个“业余医生”。一天，驻地农机厂抬来一位瘫痪多年的王师傅，让乔立武给他治疗。经过乔立武一个多月的针灸，王师傅站起来了。这时，乔立武心里非常高兴。可是，当他扶王师傅来到楼梯口时，王师傅的腿却抬不起来，下不了楼。乔立武望着王师傅的腿想了很久，但是没有找到答案。最后，乔立武决心通过实践，来解决这个问题。他手里拿着棉球和银针，来到楼梯口，下几阶楼梯，停下来摸摸腿上的肌肉，回味一下用力的情况，然后选个穴位扎一针，再下几阶楼梯，再扎几针。经过多次的试验，乔立武体会到了支配抬腿主要有三块肌肉，也找到了比较理想的穴位。他高兴地跑去扶起王师傅：“走，咱们来个现场治疗！”两个人沿着楼梯，蹲下，起来，起来，又蹲下，上上下下，停停扎扎。不久以后，王师傅不仅能上下楼梯，而且能骑自行车上下班了。
    在学会针灸后的两年间，乔立武在工作之余为工农兵患者治病达两千多人次，在为人民服务的岗位上做出了自己的贡献。一九七○年九月，为加强新医疗法的研究和普及，他被调到沈阳部队总医院门诊部，专门负责新医疗法的工作。
    当患者满意的时候
    经过乔立武治疗的患者，无论是治愈的，还是没治愈的，都对他所做的努力感到满意。而乔立武在这种时候却问自己：是不是尽到了最大努力，取得了最好疗效？
    患者王振宇偏瘫一年半了。他右臂不能抬高，右腿不能活动，说话吐字不清，他先后在几个医院治疗过，但效果都不大明显。后来，他从山东赶到沈阳，找乔立武治疗。乔立武以一个共产党员的高度责任感，积极为他治疗，决心让他重新走上战斗岗位。为了给王振宇治病，他翻过不少针灸书籍，查看了不少治疗瘫痪的资料，制定出治疗方案，一个疗程一个疗程地精心治疗。经过几个月的时间，终于取得了明显的疗效：王振宇吐字清楚了，上肢抬高了，下肢也能走路了。一天，王振宇乐呵呵地对乔立武说：“老乔啊！明天俺就回山东了，今天特意向你告别来了！”
    细心的乔立武端详了王振宇一阵，让他把鞋脱下来。一看，这双鞋的前尖快磨破了，而后跟还是崭新的。这时，乔立武说：“老王，你的病没治好，现在不能出院。”老王急了：“你把俺的偏瘫病都治好了，咋说没治好呢？”乔立武说：“你的脚后跟还没有落地啊！再治疗一下吧！”王振宇说：“我现在能走路上班，可以为党工作，就是脚后跟不沾地也没啥！”但乔立武想的是对党负责，因此，他严格要求自己，不允许工作上存在着“差不多”的思想，不能因为患者满意就放手不管了。他留下了王振宇，继续给他治疗。半个月后，王振宇的脚后跟终于落地了，这一天他特意从商店买了一双新鞋穿上，又来向乔立武告别。当乔立武确实感到王振宇的脚好了的时候，才说：“老王，这回你可以出院了！”王振宇感动地说：“老乔啊！我早就看透了，我这只脚后跟不沾地，你的心是落不了底啊！”
    让更多的人掌握新针疗法
    在探家的日子里，有这样一件事，使乔立武受到了启发。一位大娘对他说：“立武，你上次回来，我的腿疼病让你扎好了，可是你走后又犯了。要是你一年能探两次家该多好哇！”乔立武从大娘的话语里，感到自己还没有尽到责任，他觉得，应该办个学习班，让更多人掌握新针疗法，这样才能更好地落实毛主席的革命医疗卫生路线。一天，他把这个想法向公社一位领导同志汇报了。这个同志一听，高兴地说：“我们早就有这个要求，就是觉得你每天给社员看病，够辛苦了，不好再麻烦你了。”最后他们商定，在公社卫生院为全公社医务人员举办一期学习班。
    学习班开始后，附近各公社的医务人员，纷纷要求参加。每天都有人带着行李来到学习班，根据群众的要求，乔立武在第一期学习班结束后，又在大队林场为“赤脚医生”举办了一期。
    乔立武在一个月的探家时间里，只休息了两天。归队之前，他来到大队卫生所，把一包闪亮的银针留给了“赤脚医生”；把十七名还没治愈的重病患者交给公社卫生院的医生李桂敏，并和她一起研究了进一步治疗的办法。目前，新针疗法在公社蓬勃开展起来。大树赵大队的十二名“赤脚医生”，人人能用银针治病。从此，人们经常看到一个又一个患者在“赤脚医生”的银针治疗下恢复了健康，闪光的银针在群众的印象里越来越深刻了。（本报通讯员、本报记者）
    图为乔立武在探家期间，和公社医生一起给尹大娘看病。 本报通讯员摄
〖-ZW/正文〗
