〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国重要矿藏渐趋枯竭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铬；锰已用光；铝土矿只够再开采两年多；铅；锌等到本世纪末也将耗尽〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国矿藏资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月二十二日讯 在能源危机日益严重的美国，最近又传出了重要矿物资源渐趋枯竭的消息。
    据美国报刊报道，美国联邦政府地质勘察局最近发出警报说，美国严重地耗竭了国内已经勘察清楚的几乎一切重要矿藏。而这些矿藏正是工业生产所必需的。
    美国地质勘察局的调查结果表明：对于炼钢工业极为重要的矿物铬和锰，已经用光；铝土矿只够再开采两年多；铅和锌等重要矿物到本世纪末也将消耗殆尽；在地质勘察局调查过的六十种矿物资源中，目前储藏还处于“极好状态”的只有很少几种。
    随着国内重要矿藏的日趋枯竭，美国依赖外国矿物资源的程度不断加深。据美国内政部出版的刊物透露，在一九五○年，在美国工业生产必需的十三种基本矿产中，铝、锰、镍和锡的国内消耗量的一半以上要依靠进口。到一九七○年，一半以上需要进口的名单扩大到了六种，即增加了锌和铬。美国内政部预计，到一九八五年，将有九种基本矿产品的一半以上的国内消耗量要依靠进口来提供，即再增加铁、铅和钨。其中铬、锰、锡的全部，铝的百分之九十六、镍的百分之八十八、钨的百分之八十七和锌的百分之七十二都要靠进口。
    《纽约时报》在谈到这个问题时忧心忡忡地说：“美国越来越依靠进口原料这一情况，正在成为一个引起全国关注的问题。”据报道，一九七○年美国进口的燃料和矿物价值八十亿美元。预计到一九八五年将增加到三百一十亿美元，到二○○○年将增加到六百四十亿美元。这势必将对美国的工业生产和财政经济产生巨大影响。此外，美国官方和舆论还担心，在各资本主义国家的工业原料供应普遍紧张和第三世界国家反对经济掠夺的呼声日渐增高的情况下，美国同其它资本主义国家争夺原料市场的斗争以及同原料输出国之间的矛盾将日益加剧。
〖-ZW/正文〗
