〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》谴责罗杰斯到汉城进行阴谋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国必须停止对朝鲜的侵略和干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年七月二十一日电 朝鲜《劳动新闻》七月二十一日发表评论员文章，谴责美国国务卿罗杰斯七月十八日至二十日在南朝鲜进行分裂朝鲜的阴谋活动。
    文章说：“事实表明，罗杰斯这次南朝鲜之行的目的在于到现场推行一条美帝国主义的侵略路线，即：支持和怂恿违背我国人民的统一事业、顽固推行分裂路线的南朝鲜当权者，炮制‘两个朝鲜’，把南朝鲜变成美帝国主义永久的殖民地和军事基地。”
    文章说：“罗杰斯这次向南朝鲜当权者‘保证’说，‘美国军队要继续驻扎在韩国’，将不采取任何对南朝鲜的‘安全有害的行动’。”
    文章说：“众所周知，在我国人民和世界人民要求美帝侵略军撤出南朝鲜的呼声越来越高涨的今天，罗杰斯的‘保证’是一种为了安定正处于惊恐万状的南朝鲜当权者和使美帝侵略军永久霸占南朝鲜合法化的叫嚣。”
    文章说：“美帝国主义对南朝鲜的霸占是破坏朝鲜和平与安全的根源，是阻挠朝鲜自主和平统一的基本障碍。
    “美帝国主义侵略者没有任何理由和借口留在南朝鲜。
    “美帝国主义必须正视今天的现实，停止侵略和干涉我国的阴谋活动，把侵略武装力量立即从南朝鲜撤出去。”
〖-ZW/正文〗
