〖ZQ/总期〗5673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国加紧轰炸柬埔寨和玩弄新的外交阴谋越南通讯社受权发表声明驳边伪政权的诬蔑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年七月二十二日电 越南民主共和国外交部发言人七月二十一日发表声明，支持柬埔寨王国民族团结政府发言人七月十六日声明，严厉谴责美国对柬埔寨领土进行疯狂的轰炸和玩弄新的外交阴谋。
    声明说：“美帝国主义极其危险的战争升级行动，粗暴地侵犯了柬埔寨各项基本民族权利，对柬埔寨人民犯下了无比野蛮的灭绝种族的罪行。这些行动明目张胆地违反了载明各方保证尊重柬埔寨的独立、主权、统一、领土完整和中立的关于越南问题的巴黎协定第二十条和国际（会议）决议书第八条。这些行动证明美帝国主义不顾正在坚决要求美国必须停止对柬埔寨领土的军事卷入和轰炸的世界舆论和美国舆论的日益强烈的谴责，仍然顽固地对柬埔寨进行干涉和侵略。美国竭力歪曲柬埔寨人民争取独立、自由的正义战争的狡猾手段也是欺骗不了任何人的。”
    “越南民主共和国政府坚决要求美国及其西贡和曼谷的走狗必须停止干涉和侵略柬埔寨的一切行动，要求美国立即停止对柬埔寨领土的野蛮轰炸，让柬埔寨人民在没有外国干涉的情况下自行解决自己的内部事务。越南人民一如既往，决心加强同兄弟的柬埔寨人民的团结，并且坚信，在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘先生为副首相的王国民族团结政府的领导下，柬埔寨人民的正义斗争必将达到国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明和柬埔寨民族统一阵线的政治纲领所提出的自己的崇高目标。”
    新华社河内一九七三年七月二十二日电 越南通讯社七月二十一日受权发表声明，驳斥金边伪政权的所谓越南民主共和国增派两个师参与在金边附近发动的进攻的诬蔑。声明全文如下：
    路透社一九七三年七月十九日报道，金边伪政权新闻部公布白皮书，谴责所谓“越南民主共和国违反巴黎协定，向柬埔寨增派了两个师，以参与在金边附近发动的进攻。”
    越南通讯社受权就此发表如下声明：
    “这只是对越南民主共和国进行的毫无根据的诬蔑，其目的是为金边伪政权在柬埔寨军民给予的应得惩罚下遭到的惨重失败进行辩解。这种手段的目的还在于掩盖美国正在加紧对柬埔寨进行灭绝种族的轰炸以及唆使它在越南南方和泰国的走狗对柬埔寨进行干涉的事实。
    “越南民主共和国政府一贯尊重巴黎协定第二十条和关于越南问题的国际会议决议书第八条所规定的柬埔寨的独立、主权、统一、领土完整和中立，并且坚决要求其他各方也必须这样做。对越南民主共和国上述的一贯立场进行的一切诬蔑和歪曲都是徒劳的。”
〖-ZW/正文〗
