〖ZQ/总期〗5497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔梅达外长率智利政府代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞白相国周化民陈慕华章文晋等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与智利关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十七日讯 应我国政府邀请，智利共和国外交部长克洛多米罗・阿尔梅达・梅迪纳率领智利政府代表团前来进行友好访问，今天晚上乘飞机从广州到达北京。
    首都机场上飘扬着智利国旗和中国国旗。到机场欢迎贵宾的有：外交部长姬鹏飞，外贸部长白相国、副部长周化民，外经部副部长陈慕华，外交部部长助理章文晋和有关方面负责人向前、李恩求、陈德和、肖特、丁浩、朱传贤、彭金波、晏家华等。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察也到机场欢迎。
    到机场迎接的还有：智利政府代表团团员、智利驻中国大使乌里维和夫人以及正在北京的智利朋友；朝鲜民主主义人民共和国、古巴、秘鲁、墨西哥驻中国使节和外交官员。
    智利政府代表团今天路经广州时，广东省革命委员会副主任雍文涛和有关方面负责人等，前往迎送。
〖-ZW/正文〗
