〖ZQ/总期〗5497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车连党支部引导干部战士针对行车中的一些问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分清是非界限 搞好行车安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部汽车连党支部，引导干部战士针对行车中的一些问题，展开讨论，划清是非界限，使全连同志自觉地提高技术，遵守制度，树立科学态度，扎扎实实地做好安全工作，较好地完成了担负的运输任务。
    汽车连党支部以前对干部战士进行过多次安全教育，可是仍然不能杜绝事故。原因在那里呢？他们发现一个重要原因是一些同志开“英雄车”，缺乏科学态度。于是，他们组织全连同志认真学习毛主席关于“不但要有革命热忱而且要有实际精神”的教导，启发大家结合实际进行具体分析，划清革命英雄主义和开“英雄车”之间的是非界限。大家认识到：革命英雄主义是建立在科学态度的基础上，在客观条件许可的范围内，积极发挥人的主观能动性，去完成党交给的一切任务。这种精神是值得提倡的。但是开“英雄车”，就不是从实际出发，而是蛮干。这样做不仅不能完成党交给的任务，而且会给革命事业带来损失。从而大家把开“英雄车”和发扬革命英雄主义精神区别开来，树立革命的科学态度，自觉做好安全工作。司机陈中斗一度好开“英雄车”，通过分析讨论，他认真总结经验教训，处处自觉搞好行车安全。
    汽车连党支部在实践中体会到，合理的规章制度对于保障安全行车极其重要。因此，他们结合本连实际，具体制订了行车安全制度。可是，在落实这一制度时，一些同志把它看成是“条条框框”，重视不够。党支部便引导大家划清合理的规章制度与“条条框框”的界限。通过分析，大家认识到，合理的规章制度，是经过广大群众的反复实践形成的。没有合理的规章制度，行车安全就没有保障。而“条条框框”则是唯心论的先验论的产物，它是束缚群众手脚的绳索。合理的规章制度与“条条框框”之间有本质的区别。从而，全连同志落实行车安全制度的自觉性明显提高。去年七月，一排六个同志去协助兄弟单位搞运输。在远离连队的情况下，他们自觉地按照安全制度办事，出车前对车辆严格检查，不放过任何事故苗头；行车中及时检查，发现问题及时处理；停车后认真分析安全情况，总结经验教训。在半个月时间里，他们行车一万五千公里，没有发生任何事故，受到上级的表扬。
    汽车连党支部还认为，要做好安全工作，必须引导同志们划清单纯技术观点和为革命钻研技术的界限。党支部启发大家认真学习毛主席关于“对工作的极端的负责任”和“对技术精益求精”的教导，批判刘少奇一类骗子制造的政治和军事对立的谬论，正确认识政治与技术的辩证关系，使大家深刻认识到，政治和军事是对立的统一，二者缺一不可。刘少奇一类骗子制造政治和军事对立，反对为革命学习技术，完全是为他们的反革命政治目的服务的，是与毛主席的革命路线根本对立的。分清了路线是非，同志们积极参加军事训练。训练中，干部严格要求，老同志热情帮助，新同志虚心学习，全连驾驶技术水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
