〖ZQ/总期〗5497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助新干部提高工作能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○二三六部队党委积极采取措施带领新干部搞好管理教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○二三六部队党委积极采取措施，帮助新干部提高管理教育工作能力。
    近几年来，这个部队提拔了大批新干部。这些同志工作的积极性很高，但是缺乏经验，在管理教育工作中存在一些问题。为了解决这个问题，党委在分期分批举办学习班的同时，经常深入连队进行传帮带，积极帮助新干部提高管理教育工作的能力。
    有些新干部管理教育搞得不好，往往从工作方法上找原因多。党委便组织他们学习毛主席的教导：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民”，并联系连队管理教育中存在的问题进行具体分析，使大家明确了，要搞好管理教育，最重要的是要有爱兵观点和尊重士兵的根本态度。通过学习，新干部提高了爱兵观点。任职不久的一个连长，过去管理教育工作比较简单生硬，有时战士在工作中出现差错，不问明情况就批评，和战士的关系搞得不够融洽。现在他经常深入到各个执勤点，同战士亲切谈心，有事同大家商量，战士也和他无话不谈，亲密无间。
    党委成员注意用自己的行动带领新干部在工作实践中搞好管理教育。一连新干部比较多。去年，有六名党委成员先后八次到一连蹲点。他们从找战士谈心、点名、讲评、表扬先进事迹、批评、处分到查铺查哨，和新干部一道实践。一次训练中，二班长的枪被汽车撞损，有个新干部一听到这个消息，没有调查研究就要作处理。在连里蹲点的李政委带领连队干部来到出事现场，请二班同志介绍发生事情的经过。原来二班训练休息时，大家都按规定把武器摆放得很好。突然，一辆汽车驶来，司机看到前面的路面不平，就绕道朝训练场开来。二班同志一边去拿武器，一边招呼司机。由于车速大，加上司机是个新手，打方向盘用力过猛，把二班长的枪管撞损了。在抢救武器时，二班长奋不顾身；事故发生后，他严格要求自己，主动从自己身上找原因。听了二班的介绍，大家都觉得二班长在事故过程中的处理是正确的。在全连军人大会上，李政委表扬了二班长的革命责任心和自我批评的精神；同时强调指出，一枪一弹来之不易，要求大家时刻爱护武器。他还到班、排和大家一起研究了防事故的措施。事情处理完毕后，李政委又和新干部一起谈体会，使新干部知道了怎么处理问题对，怎么处理不对，管理教育工作能力有很大提高。
    这个部队党委还注意帮助新干部总结管理教育的经验，推广先进典型。去年，党委先后总结推广了几个管理教育的先进经验，对搞好部队管理教育工作起到了很好的指导和推动作用。许多新干部虚心向先进学习，不断改进管教工作，官兵团结一致，共同完成领导交给的各项工作任务。
〖-ZW/正文〗
