〖ZQ/总期〗5497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰岛赫尔加费尔火山爆发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国红十字会电慰冰岛受灾人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赫尔加费尔火山爆发/慰问信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十七日讯 中国红十字会一月二十五日打电报给冰岛红十字会，慰问最近因火山爆发而受灾的冰岛人民。
    电报说：“获悉贵国维斯特曼群岛发生火山爆发，致使岛上居民遭受很大损失，中国人民和中国红十字会对该岛灾民极为关切，请贵会转达我们对灾民的深切的同情和慰问。”
    新华社一九七三年一月二十七日讯 雷克雅未克消息：在冰岛维斯特曼群岛中最大的海迈伊岛上，赫尔加费尔火山在沉静了一千多年以后于一月二十三日凌晨爆发，并连续发生多次火山爆发。
    据报道，爆发时石块飞到四、五百米高的空中，通红的熔岩喷射到七十到一百米高，然后散落到海上。浓烟冲入云霄，雷鸣般的声音惊动了附近的居民。
    火山爆发给冰岛人民造成很大损失。冰岛总理奥拉富尔・约翰内森说，这次火山爆发所造成的灾害，是一千一百年来最严重的。他说，这将给冰岛渔业生产带来严重后果。冰岛地方当局已采取措施，把附近居民撤离到安全的地方，并抢救受灾物资。
    冰岛是一个多火山的国家，据统计，近百年来平均每五年就有一次火山爆发。一九六三年，维斯特曼群岛附近的海底火山爆发持续了一年多的时间，喷射出来的熔岩形成了一个新岛――塞特赛岛。一九七○年，冰岛最大的活火山――赫克拉火山的爆发持续两个月之久。这次发生火山爆发的海迈伊岛距离冰岛首都雪克雅未克约七十英里。
    中国驻冰岛大使馆二等秘书林桦二十六日会见了冰岛红十字会主席比耶登・特里格瓦松，对冰岛受灾人民表示同情和慰问，并向他转交了中国红十字会的慰问电。
〖-ZW/正文〗
