〖ZQ/总期〗5497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玄文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮六连，是过去立过战功的连队。今天，这个连的干部战士们，决心发扬连队的光荣传统，坚持严格训练，严格要求，苦练打仗需要的本领。
    炮场上，正在六连蹲点的师参谋长给大家讲述抗美援朝战争中对空作战的事迹：那是志愿军刚入朝的时候，美帝国主义倚仗它的“空中优势”，到处狂轰滥炸。我志愿军高射炮兵，怀着打败美帝国主义的坚强决心，利用战斗间隙练出了很好的对空射击技术。当狡猾的美国空中强盗进行偷袭时，战士们对着敌机开火，常常是炮响敌机落，打得敌人闻风丧胆，美帝国主义的“空中优势”变成了“空中游尸”。
    革命前辈的英雄事迹，鼓舞了同志们的练兵热情。四炮手张银虎，想得很多。虽然他有一手装定水平目标航路的本领，但是，前些日子连里要求四炮手学会装定俯冲、拉起、拐弯等各种目标的航路，这对他来说是个新课题。他原来想：连队就要去打靶了，根据经验，靶机都是“三不变”（高度不变、速度不变、航路不变）的水平目标，只要把这一手练好，就能炮响靶机落。听了师参谋长讲的故事，他不禁问自己：在训练中，自己不是把标准定在“炮响敌机落”上，而只是想着“炮响靶机落”，对吗？他越想越觉得自己的想法有问题。毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，使他懂得了，一个高射炮兵，只有平时严格训练，严格要求，战时才能打胜仗。
    从这以后，张银虎不断给自己提出难题：掌握了装定水平目标的航路以后，接着学装定俯冲机的航路，学会了装定俯冲机的航路以后，又苦练装定拉起、拐弯目标的航路。为了练出对付敌机利用阳光进行偷袭的本领，他经常迎着阳光，练习捕捉和跟踪“敌机”，有时练得眼发酸，也仍然坚持，终于掌握了在各种情况下准确装定航路的技术。后来，连队进行实弹射击，张银虎取得了很好的成绩。
    “炮响敌机落”现在已成了六连同志在训练中的口号。他们用这个标准要求自己，严格训练，一丝不苟。一、二炮手是火炮的瞄准手，按照过去的教程，操作误差在二、三密位内是“允许误差”。然而，他们认为，器械有误差是允许的，但可以通过勤学苦练，缩小这个误差。隆冬腊月，寒风刺骨，炮二班的一、二炮手陈忠友和黄根锁为了提高瞄准的精度，仍然坚持苦练，使瞄准精度突破了指标，操作误差缩小到一密位左右。（郑玄文）
〖-ZW/正文〗
