〖ZQ/总期〗5497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准应该定在那里？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话班长于生勇和战士阎以山参加团里举行的“千米收放线”考核，取得了优秀成绩。回连的路上，于生勇见阎以山那个高兴劲，便说：“咱们还得找找差距，在现有的基础上再提高一步哇！”可是，阎以山却不以为然地说：“找差距？我们是按考核标准完成的任务，又得了‘满分’呀！”
    阎以山的话引起了于生勇的注意，他想了一下，问阎以山道：“今天考核，天气怎样？”“响晴啊！”“地形复杂吗？”“不复杂呀！”“打起仗来都能象今天这样吗？”“那可不一定。”“那怎么能说没啥差距可找了呢？”阎以山被问住了。于生勇知道阎以山心里正在考虑这个问题，又对他说：“我们训练的目的是为了掌握杀敌本领，在战场上有效地消灭敌人。训练搞得怎么样，考核不是唯一标准，唯一标准是实战需要。我们可不能因为考核得了满分就满足了呀！”于生勇的一席话使阎以山很受启发，他想，是呀，训练应该以实战需要为标准，我怎么把考核当成了搞好训练的唯一标准呢？
    回到连队以后，阎以山自觉地从实战需要出发，苦练杀敌本领。千米收放线这个课目，考核的优秀标准是二十八分钟。他经过苦练，二十五分钟就完成了，但他想，战时的情况是错综复杂的，又自觉加大了训练难度。按规定，在千米收放线时要做一处高架，一处埋设，三处固定，阎以山又各增加一处，进行练习。他还根据战时架线有时要通过敌人封锁区的情况，用五十米进行匍匐前进架线。为了在战场上能够及时准确地接通被敌人炸断的线路，他经常在夜间练习查线、接线。经过一段时间的苦练，阎以山的军事技术又有了新的提高。最近在参加上级的一次考核中，又取得了优秀成绩。（报道组）
〖-ZW/正文〗
