〖ZQ/总期〗5497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从成绩中看不足 及时提出新要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连正确对待考核成绩，从实战需要出发搞好训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六一八部队通信连不满足于已有的训练成绩，坚持从实战需要出发，认真分析薄弱环节，加强训练中的思想政治工作，切实搞好军事训练，使军政素质有了进一步的提高。
    去年以来，这个连的干部战士经过批修整风，提高了路线觉悟，按照毛主席的建军路线进行练兵，军事技术有了普遍提高，在年终考核中，全连取得了较好的成绩，达到了考核要求。但是通过考核，也反映了连队在军事技术方面还有很多不足的地方，特别是技术水平不平衡，如摩托故障排除一项，有的同志五分钟就完成了，有的同志七十多分钟才完成，没有达到训练要求；多数同志虽然达到了训练要求，也还需要再提高。在这种情况下，大多数同志对考核成绩有比较正确的认识，不满足于达到了考核标准，但也有少数同志产生了“松口气”的思想。为了用更高的标准要求连队，党支部及时加强了训练中的思想政治工作，帮助同志们找出薄弱环节，拟订新的努力目标，并和大家一起实践，有问题及时解决。
    对于训练中的一些难点，党支部组织大家反复进行训练。有线电排排除线路故障一项，虽然取得了优秀成绩，但因判断故障位置不够迅速、准确，许多人反复几次才能找到。于是，他们就帮助有线电排重点练习判断故障，提高判断故障的能力。这样训练，进步很快。考核中有些同志实际操作较好，但是讲不出道理，党支部就组织他们学习业务理论知识。架线班理论基础较差，党支部就指定战士赵得红辅导他们学习电工学。战士刘松林原来只知道接线头要接牢才行，不知道为什么，学习电工学以后，他懂得了接线头时拧紧了，电阻小，刮风下雨不致影响通话，从而进一步提高了练习接线的自觉性。
    对于有些技术比较差的同志，党支部注意组织技术互助，要求各班排分工专人负责帮助。战士生保良对排除摩托故障的规律和要领掌握不好，排除油路故障用的时间比较长，排里就分工技术比较好的张凤海帮助他。张凤海对照摩托的零件，一边拆装，一边讲解，向生保良说明各种故障会出现什么样的现象，怎么判断和排除，直到他熟练掌握为止。
    这个连的党支部还根据连队的训练实际，适当地提出新的要求，使大家的军事技术水平在原有的基础上不断提高。骑兵班“夜间寻找指挥所”一项的成绩按考核标准是优秀，但党支部考虑在实战情况下赢得时间对于取得战斗胜利的重要性，就和骑兵班一起研究，提出了新的要求。骑兵班按新的要求，努力熟悉部队防区地形，熟练掌握夜间按方位行进要领，夜间寻找指挥所位置的时间比原来又缩短了。架线班考核中是在白天熟悉的地形上取得了优秀成绩，党支部从实战需要出发，又组织他们在夜间生疏地形上训练，既练速度，又练按方位角行进，进一步提高了架线班的军事技术水平。
〖-ZW/正文〗
