〖ZQ/总期〗5497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理李副总理等会见黎清毅副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见是在兄弟般的亲切友好气氛中进行的 会见前，李先念副总理设宴招待越南同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十七日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，外交部副部长韩念龙，外贸部副部长李强，外经部副部长韩宗正，今天晚上会见了越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅，外贸部副部长李班。
    越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广以及阮友黎同志，也参加了会见。
    会见时在座的我有关方面负责人和工作人员有：路奎、梁枫、高建中、王德洋、赵钟鑫。
    会见是在兄弟般的亲切友好气氛中进行的。
    会见前，李先念副总理设宴招待黎清毅副总理等越南同志。
〖-ZW/正文〗
