〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍重书信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹青龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生活书信来往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有一战友来信说：“这些年真不知整天忙些啥，觉得连写信的时间都没有了。”读后，感慨良多。
    随着生活节奏的加快和军龄的增长，亲人、朋友间书信往来似乎成了一种负担，有人几个月不给家里写封信。迫不得已回信，也是惜字如金，寥寥数语，如发电报。尤其是电话的普及，空中对话使懒于写信者得到了解脱。难怪有人调侃道：现代人“言”而无“信”！
    其实，书信往来具有不可替代的功能。它是思考的结晶，是感情的记录，是一种财富。傅雷先生充满父爱的教子篇《傅雷家书》，鲁迅先生和许广平女士互诉衷肠的《两地书》等等，莫不如此。对于远离家乡的军人来说，书信往来则是我们与父母亲友交流思想、增进感情的有效方式，也是一种永恒的纪念。即使是平平淡淡、普普通通的一封信，一声问候，几句安慰和祝福，也常常能使远方的亲人感受到人间的亲情。当你取得进步或立功受奖时，收到亲人朋友情真意切的祝贺信，心中自然有“百尺竿头，更进一步”的豪情；当你遭受挫折、心灰意冷时，收到亲朋好友至诚至真鼓励安慰的信，心中会顿感踏实，并很快能重新点燃希望之火；当你在生日、节日收到亲人朋友的问候信时，心中便会无比喜悦。若干年后再重温这些来信，亲人朋友间的亲情和友谊也会跃然纸上。你说，那该是怎样的一种幸福！
    我常有这样的感觉，每当读亲朋好友的来信时，仿佛看到了他们那熟悉的身影，冥冥之中似有种种妙音，合成美丽而复杂的一股暖流，渗入周身的每个毛孔。接着我还会搬出他们以前的来信，那淡淡的回味，如同儿时咀嚼妈妈做的嫩心白菜。
    友谊是无价之宝。我们可以看淡很多东西，但不可以看淡友谊。战友们，我们还是不要忽视了手中的笔，写下自己的情感和心意，送给亲人、老师、朋友――一切关心你和你所关心的人吧。
    愿“鸿雁传书”成为我们军旅生活中一道风景线。
〖-ZW/正文〗
