〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能事事找“一把手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴祥群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次会议上，有个单位的“一把手”向笔者诉苦：今天接到上级机关的三个开会通知，都指名要“一把手”参加。看来，真要学点“分身术”了。
    的确，在各级下达的工作指示中，经常可以看到“主官要亲自挂帅”、“一把手要亲自抓，负总责”之类的要求。有些工作意义重大，任务艰巨，非“一把手”亲自抓不能达到目的，当然应该这样强调。但是，基层工作千头万绪，面对的指挥机构重重叠叠，如果每项工作都要求“一把手”亲自抓，就不免让人为难了。“一把手”毕竟只有一双手！他们除了抓全面工作外，还有一些临时性工作，还有一些急、重、难的工作。事事都要“一把手”亲自抓，时间一长，不可能事事都抓得好，还容易分散“一把手”的精力，陷入“事务主义”之中。
    人的精力是有限的。“一把手”如果陷入具体事务中出不来，就会导致在谋全局、把方向上用心不够，影响正确决策。有些同志责怪领导工作肤浅，作风漂浮。这固然与本人工作作风有关，但在一定程度上又是所处的环境造成的，因为什么事都必须由其亲自过问，无奈之中，只有采取变通的办法，对某项工作只能是蜻蜓点水，走马观花，或只挂帅不出征，在会上强调一下，布置布置，跟踪抓落实就没有精力了。有的“一把手”，一天要开几个会，讲几次话，转几次场，把时间和精力消磨在了会上、路上，更不可能有时间和精力抓具体工作。由此造成的“一把手”作风漂浮，工作肤浅，对一个班子、一个单位的风气也会产生不良影响。另外，主官事必躬亲还容易出现“一把手”忙，“二、三把手”闲的情况，不利于调动大家的积极性。现在有一种趋势，一项工作，“一把手”不抓不算到位，“一把手”不到会不算重视。其实有些日常工作，有主管领导抓就够了。主管领导抓了都不算，还设主管干什么？衡量工作的好赖在于是否落实，是否见成效，而不是由谁来抓。这个道理再浅显不过了。
    所以，上级机关要体谅“一把手”的苦衷，不要事事都要求“一把手”出面；“一把手”也要“珍惜”自己的时间和精力，不要事无巨细，越俎代庖，疲于应付，而应多挤出些时间深入基层调查研究，多挤出些时间学习，多抽出些精力想大事，谋全局，充分调动群众积极性，抓好中心工作，抓好群众最关心的事。这样，我们工作一定会做得更好。
〖-ZW/正文〗
