〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘建功同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州12月12日电 兰州军区原顾问刘建功同志因病于11月25日在杭州逝世，享年78岁。
    刘建功同志是河南省西华县人，1937年加入中国共产党，1938年参加新四军。抗日战争时期，他历任政治指导员、政治教导员等职，率部参加了反扫荡、津浦路西等战斗，为发展豫东、淮北抗日革命根据地作出了贡献。解放战争时期，他历任团政治处主任、团政治委员等职，参加了张楼、泗县、两淮、鲍河、宿北、孟良崮、南麻、临朐、诸城、固镇桥、李明庄、渡江等战役战斗，为中国人民的解放事业建立了不朽功勋。新中国成立后，他历任师政治部主任，师政治委员，副军长，军政治部主任，军副政治委员，军政治委员，兰州军区政治部主任、副政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设和思想政治建设，做了大量卓有成效的工作。他拥护党中央的路线、方针、政策，拥护改革开放，在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致。
    刘建功同志具有坚定的共产主义理想和高度的组织纪律观念，有丰富的政治工作经验和很强的组织领导才能。他坚持原则，顾全大局，学习刻苦，工作勤奋，谦虚谨慎，团结同志，廉洁奉公，生活俭朴，始终保持了我党我军艰苦奋斗的政治本色和优良传统。
    新华社发
    刘建功同志遗像
〖-ZW/正文〗
