〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善安置军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国先进军队离退休干部；军队离退休干部安置工作先进单位和先进工作者表彰会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田国华/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 田国华、记者卜金宝报道：由民政部、总政治部联合召开的“全国先进军队离退休干部、军队离退休干部安置工作先进单位和先进工作者表彰会”今天在北京开幕。
    在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀下，军队和地方政府高度重视，密切配合，军队离退休干部移交地方政府安置工作取得了很大成绩。地方各级政府设立了安置机构，建立了军队离退休干部休养所1400多个，配备工作人员1万余名，安置军队离退休干部7万余人。
    军队离退休干部回地方安置后，保持和发扬了我军的光荣传统，在社会主义两个文明建设中无私奉献，做出了新的贡献。各地安置部门认真贯彻党的各项方针政策，为落实军队离退休干部的政治和生活待遇做了大量卓有成效的工作。军队离退休干部休养所的干部和职工爱岗敬业，全心全意为老同志服务，以辛勤的工作赢得了老同志的信赖。近年来，在广大军队离退休干部和服务管理工作中涌现了一批又一批先进个人和先进单位。
    在今天的会议上，有14名先进个人和先进单位代表介绍了他们的事迹和经验。
〖-ZW/正文〗
