〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传先进典型的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《立足本职岗位建设精神文明》一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组短新闻的特点是：其一，以小见大。通过一件小事或者很平常的事来反映一个重大的主题。如《“长城11号”潜艇开展净化蓝色国土活动》，写的是海军战士为了控制海洋污染，“宁肯自己一身脏，保护祖国海洋蓝”，把清理舱底的废油水抽到垃圾袋里带回码头的事。这样的事情看似平常，却关系到“净化蓝色国土”的大事，反映了海军战士高尚的情操。其二，短中见长。这三篇短新闻都是在现场采写的，大量篇幅记录的是记者的所见所闻，使人读来实在、亲切、形象，有现场感。这种短新闻不是比那些言之无物的长通讯更能吸引人吗？其三，微中见宏。即力求使读者拓展视野，看到或想到更多的东西。如《某基地后勤部机关实行“挂牌”和“限时”服务》中，不过写了后勤部机关各业务处对来自基层部队的同志都能做到“问一声好，送一个微笑，让一个座位，倒一杯热茶”等微观琐事，但它让读者看到的却是服务要办实事，服务没有界限等宏观的东西，读后耐人寻味，从而使读者产生诸多联想，把视野扩展到稿件之外。
    短新闻的“短”，决不是“易”的同义语。相反，它的难度更大，有时甚至比长新闻更难琢磨，更难于动笔。这正如一个工艺雕刻，在一根头发上进行微雕就比在一根石柱上雕刻难得多。然而，作者不怕难写，编者不嫌难编，还是将它奉献给读者，这种为读者多发精品的意识是难能可贵的。
    我们希望今后有更多的短新闻见诸报端。
〖-ZW/正文〗
