〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许诺贵在兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢年初，不少部队都要制定出一些为基层办实事的计划，许诺为官兵解决若干个难题。这些许诺如期兑现，无疑会调动官兵的积极性，促进基层部队全面建设。
    然而，有些单位到了年终回过头一看，那些年初的许诺有不少成了希望的肥皂泡，官兵当初的笑脸也变成了苦脸。由此看来，只流于形式的空头许诺，会导致官兵对领导机关失去信任和产生不满情绪，有碍于部队建设。俗话说：有信必诺，有诺必践。许诺关键在于兑现，许诺离开了兑现，就失去了它的意义。如果许诺不兑现，领导的威信就难以树立，机关下发到基层的各类文件、计划、措施也难以真正在基层贯彻落实。
    因此，一个单位要许诺办实事，首先要强化兑现重于许诺的意识，求真务实，扎扎实实地做工作。没有把握的事，不要为做表面文章而轻易“许诺”。那种脱离客观实际，只顾眼前“鼓舞人心”的许诺是要不得的。既然许了诺，就要千方百计去兑现。
〖-ZW/正文〗
