〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让窗口先亮起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师抓基层精神文明建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任广军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招待所不看人下“菜碟”
    炮兵团招待所在接待来队战士亲属中，不看人下“菜碟”，一个标准平等接待，连年被评为“优秀服务先进单位”。
    这些年，沿海和内地经济发展不平衡，也不同程度地反映到部队里来。这个团的领导认为，接待经济条件不同的战士家长，如果处理不当，将会损伤一些战士的自尊心。团招待所明确规定：凡来队战士亲属，不分城乡、不分职务、不分贫富，坚持吃的标准一样、住的条件一样、陪同的规格一样。战士亲属称赞这里没有“特区”。
    汽车连带“监督卡”出车
    9月初，装甲步兵团汽车连第四届“文明服务标兵”评选活动揭晓，沙鸿山等5名驾驶员获此殊荣。
    今年3月，汽车连支委会分析了司机队伍的现状，从强化驾驶员的服务意识入手，建立了“驾驶员服务监督卡”，由用车单位或个人从服务态度、服务质量、驾驶作风等8个方面进行监督，连队党支部依据签字意见，对驾驶员出车情况进行讲评。到目前为止，他们共出车665台次，除了一名同志的卡上填写的是“基本满意”外，其余的全是“满意”。
    师医院实行挂牌服务
    实行挂牌上岗制度进行有效监督，是师医院党委为强化医务人员文明服务意识，端正医德医风所采取的一项举措。
    在加强精神文明建设中，为塑造医务人员的良好形象，师医院开展了“我为病人送温暖献爱心”活动，同时实行挂牌服务，给每位医务人员统一制作了服务证，设立了意见箱，谁的服务态度不好，只要记住服务证编号，投入意见箱，医院就会进行查处。这一举措，使医院的服务态度和服务质量大为改善。（本组稿件由任广军采写）
〖-ZW/正文〗
