〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭乃科王锁平刘仕德吴学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八五”期间国有资产总量稳步增长
    正式纳入国家统计体系后的国有资产年度统计报表首次运行结果表明：我国国有资产总量稳步增长。截止到1995年底，我国国有资产总量为57106.4亿元，“八五”期间平均每年递增百分之十七点九。
    邮电业今年又刷新一批“行业纪录”
    岁末年终的邮电部传出令人兴奋的信息：高速发展的我国邮电业今年刷新一批行业纪录。今年我国邮电业务总量完成1330亿元，比上年增长34.5％；全国电话网总容量突破1亿门，长途业务电路达到100万路；新发展电话用户1650万户，全国电话普及率达到6.2％。
    国家305项目科技攻关获重大突破
    以寻找国家级矿产资源战略接替基地，发展大陆地质科学和矿产勘探技术为目标的国家305项目科技攻关已取得重大突破。在进行的224项课题研究所获得的273项成果中，一项达到国际领先水平，40项达到国际先进水平，106项达到国内领先水平，102项达到国内先进水平。
    西安至安康铁路工程全线开工
    全国铁路路网又一条南北干线――西安至安康铁路18日在西安市灞桥区豁口工地举行奠基仪式，自此西安至安康铁路建设全线开工。这条铁路是1996年列入国家重点工程项目的。它北起陇海铁路西安新丰镇编组站，南至安康东编组站。正线全长267.8公里。（郭乃科、王锁平）
    某仓库宣传计划生育政策受好评
    济南军区后勤某仓库针对驻地农村计划生育力量薄弱，村民居住分散的特点，每年定期派出“计生宣传小分队”，挨家挨户为村民宣传计生政策，提供优生优育咨询等多项服务，受到群众好评。（刘仕德、吴学文）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
