〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心底无“官”一身轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无官一身轻”，以往通常是一些干部感叹工作太难太累的惯用语。这里想说的是，各级干部还应当有一个放下“官”的包袱轻装前进的问题。
    心底无“官”一身轻，就是说从政为官，应该注重事业，淡泊名利。孙中山先生说，“要立志做大事，不要立志做大官”。在事业与职务的天平上，不应把当官看得太重。如果不是这样，那就会一天到晚围着“官”字做文章，没当官时想当官，当了官后想当更大的官，不得罪人求保官，报喜藏忧为升官。有的人为了当官，什么招术都用上了。诬陷他人、抬高自己的有，阿谀奉承、溜须拍马的有，跑官要官、花钱买官的也有。这方面的心思用多了，不仅仅会牵扯过多的精力，影响工作，给事业造成损失，还会严重影响党的干部的形象。一心干好本职工作，当什么“官”由组织去定，这是轻松愉快地当好“官”的心理要求。当“官”也要顺其自然，位高能低，恰如帽子大头很小，难免弄得尴尬，令人难受。
    心底无“官”，才能一身“清”。为“官”必须清正、清廉、清白，在这种意义上说，清，也是轻。因为当“官”是组织和人民的信任，权力是人民所赋予的。既然做了“官”，就应全心全意为人民谋利益，时时警惕陷入“贪官污吏”的泥潭。但是，由于有几千年来“升官发财”封建陋习的影响，加之时下拜金主义的侵蚀，一些人已经不相信“清贫常乐，浊富常忧”的道理了。他们把官位、权力当成自己追逐享乐的跳板和工具，崇尚的是“三年清知府，十万雪花银”，巧取豪夺，明收暗取。一些人在金钱、女色面前身败名裂，就是没有真正懂得怎样正确使用手中的权力。
    心底无“官”，才能聚精会神干正事，呕心沥血为人民。共产党的“官”，应该是艰苦创业的先锋，勤奋工作的表率，视勤劳、勤快、勤政为本。“为官避事平生耻”。世界上一切坏事都是从不劳而获开始的。领导就是服务，领导是人民群众的“公仆”。以寝食不安、夜以继日的精神为党的事业辛勤劳作，以“鞠躬尽瘁，死而后已”的态度为群众排忧解难，在共产党的干部看来是天经地义、理所当然的事。如果把“当官”与“做老爷”相提并论，高高在上、养尊处优、敷衍塞责、不思进取，满足于“用文件贯彻上级的文件”，“用报告执行上级的报告”，“用会议落实上级的会议”，政绩平平，毫无建树，这样的“官”有什么意思？
    心底无“官”，才会亲近群众。与人民群众“同呼吸，共命运，心连心”。让群众感到自己的领导平易近人，可亲可敬，历来是共产党的干部的政治本色和优良作风。焦裕禄把自己当成孤老的儿子，孔繁森把自己当成孤儿的父亲。感情是何等亲切、亲近、亲密！如果认为领导一定要有“官”的架势、派头、威风，这样的“官”必然要付出众叛亲离的沉重代价，落得个孤家寡人的下场。这是千万要注意防止的。
〖-ZW/正文〗
