〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树欲静而风不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国人在同中国的多次较量中，终于明白不能不将香港如期交还中国的事实后，使出新的伎俩：参照昔日的“非殖民地化计划”，一反近一个半世纪以来将政治上的绝对权力集于香港总督一身的做法，抛出了所谓“还政于民”的“代议制改革”方案。
    1984年7月18日，港督尤德发表《代议制绿皮书》，宣布其主要目标是要“逐步建立一个政制，使其权力稳固地立根于香港，有充分权威代表香港人的意见，同时更能较直接向港人负责”。同年11月，在中英联合声明正式签署之前一个月，港英发表《代议政制白皮书》，宣布加快实施代议政制计划，分别提前三年间接选举24名立法局议员和提前两年进行所谓政制检讨。随后，英国政府和港英当局采取了一系列措施，不遗余力地全面推行代议政制。
    港英的这套作法人们并不陌生。当年英国殖民主义者从亚洲、非洲殖民地撤退之前，总是在当地实行分化政策，制造矛盾和对立，以利英国操纵和控制，最大限度地保持其在前殖民地的政治利益和经济利益。英国人的这种分化政策，至今仍在中东、非洲、南亚等地遗患无穷。因此，当港英代议政制改革方案出台时，即有香港学者指出，此举如果成功，“肯定会带来香港政治制度的彻底转变”，使中国“九七”后恢复行使主权时面对一个亲英政权已然建立的既成事实；如果不遂，将使中国陷入所谓同港人对立、反对民主的困境，最终同样削弱中国政府的能力。
    英国人的如意算盘，自然瞒不过中国政府的眼睛，并受到后者的坚决抵制。中国政府多次声明：绝不允许有人利用香港特区的高度自治，企图把它变成一个独立的政治实体。针对港英推行的代议制改革，中国外交部指出：“这是英国人搞的，中国政府不承担责任，九七年后香港特别行政区的政治体制应由基本法规定”。1985年10月19日，国务院港澳办主任姬鹏飞会见港英政务司廖本怀时郑重声明：香港过渡时期的政制改革要与基本法衔接，希望在过渡时期不要出现急剧变化。随后，中国政府向英方正式提出，将香港政制改革与基本法衔接问题提交中英联合联络小组讨论。双方就此进行了多次讨论。
    1986年12月，第26任港督尤德在再次访京时因心脏病突发在英国驻华大使馆去世。次年4月9日，新任港督卫奕信在其就职演说中作出了新的姿态，他表示：“政制改革宜需审慎行事。珍惜安定，循序渐进，维持独特制度，有利吸收外资。”邓小平对卫氏“循序渐进”的说法予以肯定，认为“比较切合实际”。从此，政制改革须循序渐进并同基本法衔接，成为中英双方的共识。
〖-ZW/正文〗
