〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致信全国人事厅局长会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深化人事机构改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人事机构改革RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 （中央人民广播电台记者李涛、新华社记者刘思扬）全国人事厅局长会议今天在京举行。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏给会议写来贺信，对人事工作取得的成绩表示祝贺，要求人事部门进一步深化机构改革，不断完善公务员制度，加强人才资源开发，为改革开放和现代化建设作出应有的贡献。
    李鹏希望人事部门按照党中央、国务院的要求，进一步处理好改革、发展、稳定的关系，处理好继承、借鉴、创新的关系，顾全大局，服从大局，深入调查研究，认真抓好落实，不断开创人事工作的新局面。
    国务委员李贵鲜在会上发表了讲话。他要求各级人事部门紧紧围绕国家经济工作重点，努力做好几个方面的工作：为发展农业和实现扶贫攻坚目标服务；为促进国有企业改革的深化服务；为实现经济结构调整创造良好的外部环境；切实抓好适应21世纪科技竞争需要的学术、技术带头人队伍建设。
    关于推行公务员制度工作，李贵鲜认为要重点抓三个方面：切实抓好县、乡公务员制度推行工作；进一步完善公务员法制化管理机制；以竞争上岗为重点，争取在健全选贤任能机制方面有新突破。
    李贵鲜同时要求各地各部门把事业单位人事制度改革摆上重要日程，继续推进机关、事业单位社会保险制度改革，并切实搞好人事队伍精神文明建设。
    人事部部长宋德福在会上作了工作报告。
〖-ZW/正文〗
