〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确判定自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完《“照镜子”种种》（刊军报12月17日七版）一文，顿觉眼前一亮。此文把现实生活中各色人等以“照镜子”判定自我的心态，刻画得淋漓尽致，入木三分。
    在现实生活中，怀有“自鉴自赏”，“瑕疵不见”，“以镜为仇”，“暗于自察”四种心态的人并不鲜见。有些同志在一片赞歌声中，放弃了自我警戒的防线，陷于泥淖之中，不可自拔。反之，持有“对镜自勉，防骄戒满”态度的同志，难能可贵地正确判定自我，把干好工作视为己任，令人可钦可敬。思及往事，令我汗颜。曾几何时，工作中取得了一点微不足道的成绩，便沾沾自喜起来，“顾影自怜”，“瑕疵不见”，不思进取。倘若不是领导和同事及时提醒，险些不可自拔。与现实生活中那些能够自觉“对镜自勉，防骄戒满，开拓进取”的同志相比，自愧不如，实应自警。
〖-ZW/正文〗
