〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克斯坦出现和平曙光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际@望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔吉克斯坦/内战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔吉克斯坦政府和联合反对派代表团经过数天的紧张谈判，于23日在莫斯科签署了结束塔吉克斯坦内战的和平协定，以及关于民族和解委员会职能和权限的议定书。
    这两项文件是由塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、联合反对派领导人努里以及联合国秘书长驻塔特使梅列姆签署的。俄罗斯总理切尔诺梅尔金出席了和平协定的签字仪式。
    根据协定，由反对派代表领导的民族和解委员会将和塔总统及议会共同负责修改宪法、改组政府等问题。协定同时规定，在今后一年半内塔政府和反对派通过谈判最终解决双方的冲突。
    拉赫莫诺夫和努里12月11日在阿富汗北部举行两天会谈，草签了在塔境内实施停火的协定，并商定于本月19日在莫斯科正式签署停火协定。和平协定未能如期签署的原因是，反对派要求民族和解委员会在改组政府、制订选举法、修改宪法等方面，也享有同总统和议会一样的权限。他们还提出要把这些要求补充到协定里去。塔政府方面同意作出让步，但强调必须按国家现行宪法办事。在梅列姆、俄罗斯副外长帕斯图霍夫等人的调解下，塔冲突双方通过紧张磋商和相互作出让步，终于在23日达成妥协。
    和平协定签署后，俄罗斯总统叶利钦同拉赫莫诺夫电话交谈时说，希望这一文件能有助于塔吉克斯坦实现持久和平。拉赫莫诺夫在记者招待会上指出，双方所签署的文件是塔实现和平进程中的重大突破。努里则呼吁1992年内战爆发以来所有离境的塔吉克斯坦居民返回家园。正在伊朗访问的俄罗斯外长普里马科夫和伊朗外长维拉亚提也对塔冲突双方签署和平协定表示祝贺。
    塔吉克斯坦冲突双方签署和平协定也是联合国、俄罗斯、伊朗、阿富汗等许多方面共同努力的结果。梅列姆当天在莫斯科表示，联合国驻塔使团将逐步把工作重点由军事方面转向政治和人道主义援助方面。
    塔吉克斯坦于1992年秋天爆发大规模内战，成为苏联解体后独联体境内的“热点”地区之一。后来在俄罗斯等国的调解下，塔吉克斯坦政府同反政府武装多次举行谈判，并达成停火协定。但由于冲突双方的根本矛盾没有解决，停火协定没有得到履行。
    塔吉克斯坦和平协定的签署，使人们看到了这个中亚国家和平的曙光。
〖-ZW/正文〗
