〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准方位开阔视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚治华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻看省军区系统通讯员的来稿，总有这样一种感觉：真正称得上新闻的东西少。什么是“新闻”？我看不必去死啃定义，结合来稿状况谈，也许更得要领。罗列一大堆数据、面面俱到的工作总汇，不是新闻；某一工作“几年来”的情况综述，也不是新闻；一般的动态反映，同样也算不上真正的新闻。而这一切，往往被我们的作者冠之以“本报讯”，电传或邮寄到编辑部，并在来稿中占有相当的比重。而真正的新闻，往往被这些没有多少个性特点的陈年老账所淹没或掩盖。
    如何改变这种状况呢？总结正反两方面的经验，最关键的是这么两句话：找准方位，开阔视野。来稿中的许多工作报道，东南西北的通讯员写来，事先不可能共同研究写作模式，也不存在谁模仿或抄袭谁，但标题、内容乃至行文出奇地相似。原因就在于观察视角和思维方式差不多一样。有些事情在一个地方也许是新闻，而在大一点的范围，往往并非鲜见。摆到全国范围，也许更是司空见惯。囿于一地，往往孤陋寡闻。而孤陋寡闻是很难发现新闻的。给哪家报纸写稿，就应该站在哪家报纸的宣传方位，把视野放到哪家报纸所面向的范围。这样，自己在思考问题，衡量新闻价值时才能有一个明白而又精确的参照系，求得思维和写作上的准确定位，最大限度地减少写稿中的盲目性。
    某一问题或某一事物的新闻价值，在于它既具有自身特点和个性，又具有普遍意义。成功的通讯员大抵都有一双与众不同的“新闻眼”，能敏锐地抓住人之所无或人之所未见的东西，并且准确地发现其所具有的普遍意义。个性和普遍性的统一，对于新闻写作，既是认识论，又是方法论。掌握了这把万能钥匙，您就会得心应手地打开看似神秘的新闻之门。
    采写新闻是一件实践性很强的工作。说明白一点，新闻来自于社会实践，反映社会实践，并给社会实践以导引。省军区系统通讯员队伍中，绝大多数同志是业余写稿。有的同志编制上是新闻干事，实际上相当多的精力都花在各种各样的内部材料上。按理说，业余作者有更多的时间和机会参加和接触实际工作，写稿有更多的发言权，然而实际情况并非都是如此。繁重的内部材料写作任务，往往把一些同志拴在办公室，使他们难有时间参加实际工作。出自这些同志之手的稿件，往往只是内部材料的改头换面。有些新闻干事，年复一年写的都是政治教育和好人好事，军事训练、后勤工作极少涉笔。究其原因，恐怕与他们不熟悉司令部、后勤部工作，不了解全面情况有直接关系。经验告诉我们，通讯员要擦亮新闻眼，必须注意克服分工的局限，积极拓展自己的涉足面。省军区系统的工作面很宽。可以说，军报8个版都可以发稿。市场经济环境下，民兵工作的改革，新东西层出不穷，有许多新情况、新问题有待于研究和探索。作为省军区系统的主要工作，值得一写的题目多得很。关键是要深入实际，多调查研究。
    报纸上的新闻，包括新闻特写、新闻通讯和新闻述评，归纳起来是两大类：一类是问题性的；另一类是事件性的。行话所说的抓问题、抓新闻，指的就是要写好这两类新闻。抓问题的新闻，来稿中的常见病，一是问题大，大到写一万字也未必说得清；二是大背景；三是材料单薄，根本说明不了所提出的问题。“如何搞好民兵工作改革？”“市场经济环境下怎样做好民兵工作？”这样大的问题，不是几百字的新闻所能回答的。问题性的新闻，最要紧的是把问题抓准。也就是说，所提出的问题具有普遍性和现实性。有普遍性，才有思想意义；有现实性，才有时效。问题性的新闻往往容易写得空洞抽象，因而应当特别注意：必须有充分的、足以说明问题的具体材料，作者不应当直接站出来空泛议论。另外一点也务请注意，有的问题，别人写过，报上登过，应避免简单重复。不是不能再写，而是要力求作深层次开掘或多侧面拓展。来稿中事件性的新闻太少，因而报纸上的新闻总是显得呆板、沉闷。10年前，军报曾经大力提倡和鼓励“抓活鱼”，报纸因此面貌一新。编辑工作的经验和读者的反映都证明，“活鱼”中出好新闻，好新闻必定是“活鱼”。新闻采写的基本功和技巧，表现在善于抓活和写活，充分展示事件的思想蕴涵。
〖-ZW/正文〗
