〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈入军营第四天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇某团新兵营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵入伍后的集中教育训练期间，是新战士完成从普通青年到合格军人转变的重要阶段。为及时反映新兵集训阶段的训练和管理，本版特辟《新兵训练管理跟踪报道》栏目，欢迎广大读者和通讯员踊跃撰稿。           ――编 者
    今年入伍的新兵已陆续来到军营。12月15日，记者来到成都军区驻滇某团采访。这个团的领导介绍说，第一批云南籍的数百名新兵是11日到部队的，这几天又到了几批。因新兵还没有全部到齐，教育训练尚未正式开始，这几天只安排军营生活的适应性锻炼。当了四天兵对军营生活有什么感受？有些什么变化？记者兴致勃勃地到该团新兵营看望了新战友们。
    当记者来到新兵五连一个班的宿舍时，虽然班长没在，但所有新兵都齐刷刷地站起来喊：“首长好！”环顾房间里，床上的被子叠得方方正正，军帽一律放在床的另一头，洗漱用品也摆放得整整齐齐，如同置身于一个正规连队中。与新战友聊家常时，了解到全班12名新兵中1/3具有高中学历。令记者感兴趣的是有个叫晋瑜波的新战士，入伍前是县职业学校预备役兵员科技专业的学生，了解军队的一些基本常识，接受过军人的基本训练。记者问他在学校学过打背包吗？他马上站起来自信地答：“学过。”于是，记者让他打个背包看看。只见晋瑜波不慌不忙地展开背包绳开始操作，不到3分钟，一个结结实实的横三竖二的背包就背在肩上了。
    记者与随后赶到的新兵班长潘振贵交谈时，提了这样一个问题：如果新战士对紧张艰苦的军营生活一时不适应怎么办？这位刚从师教导队预提班长集训队毕业的新兵班长胸有成竹：出现这种情况是正常的，不能简单地埋怨和责怪新战士怕苦怕累，要讲道理，耐心施教作示范，以身作则做榜样。话虽不多，却句句在理，让人感到放心。
    接着，记者又来到新兵一连的一个班。今天是星期日，新战士们有的在写家信，有的在抄歌词。记者看到新战士周毅在信笺上抄写了两首歌：《团结就是力量》、《咱当兵的人》。这位来自云南文山地区的新战士，今年高中毕业参加高考时，曾被一所中专学校录取，但他放弃了上中专的机会，执意要参军当兵。当问他为什么要作这样的选择时，周毅说：“我父亲曾经是一名军人，我从小知道部队是一个锻炼人的大学校，虽然当兵要比当学生艰苦，但当兵是每个青年的义务，而且对我今后的人生道路更有价值。”他的话，其实也是许多新战士深藏在心里的话。
    新兵刚到军营，对严格的作息时间、请销假制度等约束能否适应，是记者关心的问题。于是，试探着问一位来自农村的新战士。如果你要到军人服务社买生活用品怎么办？这位新战士说：“要向班长请假，得到允许后才能去。”“这样做习惯吗？”“有点不习惯，但我会这样做，因为我现在是一名军人。”还没有经过系统条令条例教育的新战士们，已初步懂得了自我约束的重要性。
    这些只当了四天兵的军人言谈举止的细微变化，令人欣喜。这些变化至少可说明这样几点：一是在他们身上看到了近几年地方各级政府开展多种形式国防教育的成果；二是部队领导和机关为带好今年的新兵，做了充分的准备工作；三是反映了今年的征兵工作把关严格、选拔精心，兵员的政治和文化素质有所提高。这一切，为完成新兵的教育训练任务，使新战士们顺利实现从普通青年到军人的转变，创造了十分有利的条件。
〖-ZW/正文〗
