〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵得到一次净化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《报国为民新一代》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了军报刊登的《报国为民新一代》（11月20日一版头条）这篇通讯，我被第四军医大学二大队学员们的崇高精神所感动。
    英雄张华的同学中间，有不少学有所成、壮志满怀的毕业学员，他们甘愿放弃大都市的优越生活，奔赴西藏、新疆、边防海岛，把自己的追求镌刻在了大漠边关、冰峰雪域、蓝天碧海；有的出国深造，成果丰硕，但他们谢绝国外的高薪聘请和执意挽留，毅然归来，报效生养自己的祖国和人民；更多的是在本职岗位上埋头苦干、默默奉献，他们救死扶伤、治病救人，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩，把为国争光的旗帜插上了世界科技前沿。他们，在人民遇到危难时是一群挺身排险的勇士，在遭受不幸的人面前是一群播撒精神文明的使者，对每一个青年人来说，他们都是报国为民的楷模。他们在人生的天平上选择了奉献的砝码，更说明了一点：人应当为崇高的理想和追求而活着，这才是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    读这篇通讯，是一次心灵上的净化，它使我从中领悟出人生的真正内涵――报国为民。读完这篇通讯，使我选准了人生的坐标――以他们为榜样，坚定政治信念，掌握过硬本领，把自己锻炼成为一个“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人。
〖-ZW/正文〗
