〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在山沟奉献不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕泗胜姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默耕耘，无私奉献是我军为人民服务宗旨的体现。作为人民军队的一员，不管在什么岗位，不论职务高低，权力大小，都应该尽自己的最大努力，把无私奉献的精神融入到平凡琐碎的工作中去。我在胶东半岛的这个大山沟仓库里工作21年了，是“身在山沟、奉献不止”这八个字一直在鼓励我，成为我的精神动力。
    “身在山沟、奉献不止”，这句话说着容易，做起来就难了。首先，要接受艰苦条件的考验。这里四面环山，周围几里地无人烟，离驻地唯一的一个集镇也有30公里。因为买菜要到集镇去，所以官兵们平时吃不到新鲜蔬菜。针对这一情况，我上任后就利用星期天和节假日带领仓库官兵开垦山脚下的荒地，建起了塑料大棚，菜地里始终长着绿油油的蔬菜，我还带领大家搞起了畜牧养殖等，使仓库基本上保证了肉类自给。
    生活苦、工作累，咬咬牙也就坚持过来了。最令人难受的是别人的不理解。和我一块入伍的战友，有些提正团职都几年了，可我还是一个正营职协理员。有人冷言热语地嘲笑我，说我“死心眼”，没和领导搞好关系；还有人说我八成是犯了错误。一心一意地干工作还要遭到别人的嘲笑，我心里很难受，但我还是控制住了自己。我想，干工作不是为了给别人看的，我从一个农村孩子成长为一名少校军官本身就是最好的说明。我给自己写了一幅座右铭――只要为官一身清，管它东南西北风。就这样，我仍然无怨无悔地在山沟作奉献。
    要想实践“身在山沟、奉献不止”的诺言，还要有一个舍小家顾大家的精神。我爱人、孩子是1990年随军来到仓库驻地的，在此之前两地分居时，我从没休过一次完整的假期，不是不想休，而是工作实在太忙。让我感到对不起妻子的，是她生孩子那年，因为难产，需要剖腹产，而我要参加部队的演习，担任油料保障任务。我想，油料保障到位与否，关系到这次重大军事演习的成败。我毅然把电报锁进抽屉，和仓库官兵一同进入了战备状态。半个月后演习结束，我才回家探望妻子和刚剖腹产生下的儿子。
    多年的山沟生活给予了我耿直和朴实的性格，也让我明白一个理：无私奉献不在于职位的高低、权利的大小，更不在于工作和生活环境的好坏。只要有为军队现代化建设做奉献的事业心，在哪儿都能实现自己的人生价值。
    （姚 锋 整理）
〖-ZW/正文〗
