〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某油料仓库党委联系实际学哲学――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用科学方法指导《纲要》落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐培江/李国文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实纲要/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐培江、李国文报道：沈空某油料仓库党委坚持把学用毛泽东同志的哲学思想贯穿于指导《纲要》落实的全过程，提高党委理论学习和工作指导质量，促进了《纲要》的全面落实，连续8年被沈空评为先进党委。日前，军区空军机关肯定了他们的经验做法。
    仓库党委书记秦军昆深有感触地说：《纲要》概括了基层工作的方方面面，落实《纲要》要抓的工作很多。起初，库党委什么都想抓，顾此失彼，收效不大。大家从思想方法上找原因，组织学习了毛泽东同志的《矛盾论》和邓小平同志关于解放思想、实事求是的论述，掌握了运用矛盾分析的观点指导《纲要》全面落实的基本方法，提高了工作质量。
    油库是多年的先进单位。为克服“差不多”的思想，主动揭露矛盾，寻找差距，他们运用两点论的观点，客观地分析看待仓库建设的形势，使“一班人”既看到工作取得的成绩，又看到缺点和不足，更注意查找问题，增强了大家揭露矛盾的自觉性。他们每年年初都要发动全库官兵学习《纲要》，对照《纲要》逐条查找本单位存在的问题和不足。在不断揭露矛盾，正确分析和解决矛盾过程中，保证了基层落实《纲要》始终充满生机和活力。
    通过学习掌握抓主要矛盾的观点，库党委“一班人”抓住主要问题不松手。从去年开始，他们结合本单位管理教育工作的实际，确定把管理教育工作作为抓《纲要》落实的重点之一，以抓勤务连军事训练为龙头，在全库掀起了一个贯彻落实经常性管理工作的热潮，从而收到了牵一发而动全身的效果，带动了其它工作的开展。年终，勤务连在参加沈空后勤部组织的军事考核中名列前茅，仓库的经常性管理工作也取得新的进步，被评为“管理教育先进单位”，受到空军的表彰。
〖-ZW/正文〗
