〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新在全国高级法院院长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要深入开展严打斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王苏宁/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电 （人民日报记者王苏宁、新华社记者张宿堂）中共中央书记处书记、中央政法委书记、最高人民法院院长任建新今天在这里指出，在新的一年里，各级人民法院要牢牢把握大局，继续深入开展严打斗争，全面加强各项审判工作，推进审判方式改革，努力提高司法水平，大力加强队伍建设，进一步提高法官队伍素质，为改革、发展、稳定服务，促进社会主义物质文明和精神文明建设的协调发展。
    任建新是在今天开幕的全国高级法院院长会议上提出上述要求的。据了解，今年是人民法院各项工作大发展的一年。1至11月，全国法院系统共受理各类一审案件469万余件，审结430多万件，均比上年同期上升百分之十六左右，上升幅度超过了前几年。诉讼标的总金额2072亿元。截至11月，各级人民法院在严打斗争中共受理刑事案件35.8万余件，已审结百分之八十五点七。
    任建新说，明年各级人民法院要继续深入开展严打斗争，全力维护社会稳定。要继续狠狠打击暴力犯罪、涉枪犯罪和集团犯罪；坚决惩治黄赌毒犯罪，扫除社会丑恶现象；继续严厉打击贪污、贿赂犯罪活动，推动反腐败斗争的深入开展；继续严厉打击破坏经济秩序的犯罪活动，保障市场经济的健康发展；结合严打斗争，认真落实社会治安综合治理的各项措施。要依法调节经济关系和其他社会关系，妥善处理企业破产案件、涉及整顿金融秩序的经济纠纷案件、涉及农民和农民负担的案件，以及房地产、知识产权、婚姻家庭等各类案件，大力加强执行工作，坚决扭转“执行难”、“执行乱”的状况。
〖-ZW/正文〗
