〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃土催浓绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省积极支持部队开展“双争”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大伟刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为支持配合部队开展“争创先进连队、争当优秀士兵”活动，去年“八一”前夕，山东省人民政府出台了对优秀士兵的优待规定。一年多来，齐鲁大地形成了“连队争先我鼓劲、战士创优我加油、军民携手促‘双争’”的拥军新潮。
    一
    据统计，去年全军有4万多名山东籍士兵被评为优秀士兵。一年来，山东省有4500多名领导干部带头为先进连队和优秀士兵庆功报喜；数以万计的各界群众敲锣打鼓把一份份优秀士兵喜报送到战士家中，许多地市还为战士家庭挂上了“军功之家”和“优秀士兵之家”的光荣牌。在革命老区蒙阴县，县委、县政府专门为本县籍战士、南京军区“十佳优秀士兵标兵”公举东召开庆功大会，并当场颁发了特别优待金2000元。与此同时，全省有350多名连续两年被评为优秀士兵的战士，被当地团委、妇联授予“新长征突击手”和“三八红旗手”称号。在支持配合部队开展“双争”活动中，各地报纸、电台纷纷开办优秀儿女在军营专栏或节目。“军队强大，社会安宁；连队先进，驻地光荣；战士优秀，家乡添彩”已成为广大群众的共识。
    为把优待优秀士兵的规定落到实处，一年来，山东省共为优秀士兵增发优待金300多万元。省里扶贫县泗水县，在财政困难的情况下，本着再难也不能难烈军属的精神，千方百计筹措资金，于今年春节前兑现128万元烈军属优待金和148名优秀士兵优待金。各地还积极按照省里的政策规定优先安置退伍优秀士兵。青岛双星集团从企业招聘新员工的年度计划中挤出200个名额，用来接收安置退役的山东籍优秀士兵。海阳县东村镇有40名退伍优秀士兵被优先推荐上了烟台大学，毕业后将成为山东方园集团的员工。肥城市孙伯镇在村“两委”换届选举中，有36名退伍优秀士兵被选进“两委”班子，占村干部的40％。截至目前，山东省已有1800多名退伍优秀士兵被招工聘干，有1200多名退伍优秀士兵被选进村“两委”班子或作为骨干培养。
    二
    努力为子弟兵争先创优创造良好的社会环境和工作生活环境，是山东人民支持配合部队开展“双争”活动的又一实际行动。一年多来，山东各地为部队解决菜地2000多亩，为驻军新修道路380公里，为40多个连队解决了饮水难的问题。
    各地把加强基层优抚服务保障网实体化建设，作为支持配合部队开展“双争”活动的一项重要举措。全省85％的乡镇设立了拥军优属指导站、优抚医疗中心。一年来，已为优抚对象免除义务工320多万个，免除提留款1200多万元，帮助优抚对象建立经济实体4万多个。全省40多万个送温暖小组和义务帮工队活跃在乡、村、街道，广泛开展为驻军和优抚对象送温暖献爱心活动。蒙阴县对优秀士兵家属采取定服务对象、定服务内容、定服务时间、定服务人员的办法，帮助优秀士兵家庭奔小康。
    三
    山东人民掀起的新的拥军热潮，极大地鼓舞了三军将士。济南军区副政委张文台指出：“山东出台的优待优秀士兵的新规定，其价值不仅体现在给予优秀士兵具体的物质奖励和政治荣誉，更值得珍惜的是地方政府和人民群众对军人当兵尽义务的褒奖，是对军人无私奉献精神的充分承认和肯定。”某集团军高炮旅500余名山东籍战士纷纷向党组织递交决心书，表示要以优异成绩回报人民的厚爱，为故乡争光。济南军区某舟桥团一连官兵提出，不负家乡父老，各项工作争第一，全面夺红旗。年终考核，这个连13个训练科目全部获得优秀，被评为军区训练先进标兵连。
    山东出台的优待优秀士兵新规定，同样鼓舞了军人家属。许多地市开展了“红双喜”活动，即军人在部队爱军习武、建功立业、争当优秀士兵，家属在地方遵纪守法、勤劳致富、争当文明户。驻河南新乡部队50名聊城籍战士，有31名被评为优秀士兵，这些优秀士兵的家庭90％被当地政府评为文明户。莱芜市大辛庄村军属刘祖盛一年来给在部队服役的儿子写家书70多封，封封信都是教子争当优秀士兵。儿子果然不负重托，年终被部队评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
