〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刑法修订草案提交人大常委会审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王汉斌副委员长就修订草案作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刑法修订草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王汉斌说，我国现行的刑法是1979年制定的，经过17年的实践，总的看来，刑法规定的任务和基本原则是正确的，对于打击犯罪，保护人民，维护国家的统一和安全，维护社会治安秩序，维护人民民主专政的政权和社会主义制度，保障社会主义建设的顺利进行，发挥了重要的、积极的作用。但是，由于制定刑法时对有些犯罪行为还研究得不够，规定得不太具体，不好操作，或者执行时随意性较大；有些犯罪行为现在已变得很严重，需要加重处罚；随着十几年来我国政治、经济和社会生活的发展变化，发生了一些新的犯罪行为。为了适应新形势下与犯罪斗争的实际需要，对刑法进行修改完善是必要的。
    王汉斌说，这次修订，在进行调查研究、广泛征求意见的基础上，全国人大有关专门委员会会同公、检、法、司、国家安全部门、国务院法制局、军委法制局等有关部门和法律专家，认真总结17年来实践刑法的实践经验，研究国外有关刑事法律规定和现代刑事立法的发展趋势，草拟了刑法修订草案。这次修订刑法的总体要求是：要制定一部统一的、比较完备的刑法典；注意保持法律的连续性和稳定性；对一些原来比较笼统、原则的规定，尽量把犯罪行为研究清楚，作出具体规定。
    与现行的刑法比较，修订草案进一步明确规定了刑法的3个基本原则：罪刑法定原则，取消类推规定；法律面前人人平等原则；罪刑相当原则。在减刑和假释、法定刑以下判处刑罚、正当防卫、立功和自首，反革命罪、投机倒把罪、流氓罪、贪污贿赂罪、渎职罪等方面，草案都有较大的修改、补充和完善。
〖-ZW/正文〗
