〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要以身作则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质以身作则/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市和平区在精神文明建设中有一条成功的经验：要想有群众的精神文明，先要有干部的“带头文明”。可以说，这是一条带普遍性的经验和规律。
    精神文明建设能不能取得成效，关键在干部。早在1982年，邓小平同志就明确指出：“搞精神文明，关键是以身作则。”他还强调说：“领导干部，特别是高级干部以身作则非常重要。群众对干部总是要听其言、观其行的。”江泽民总书记在几次讲话中，重申各级领导干部要“在各方面以身作则，树立好的榜样”。党的十四届六中全会通过的《决议》明确指出，“领导干部要自重、自省、自警、自励，以身作则，言行一致。要求别人做的自己首先做到，禁止别人做的自己坚决不做”，在精神文明建设中发挥模范带头作用。
    各级领导模范带头，率先垂范，处处以身作则，是我党我军的优良传统。战争年代，共产党员、党的干部总是高喊着“跟我上”，第一个跃出战壕，冲锋在前，撤退在后，官兵团结一致，军民并肩战斗，打败了敌人的进攻；三年困难时期，干部和群众有盐同咸，无盐同淡，没有丝毫的特殊，带领人民群众度过了难关；在新的历史条件下，我们党继承和发扬了这种优良传统和作风，充分发挥“工人阶级的先锋队”作用，涌现出孔繁森、李润五、李国安等一大批起模范带头作用的好干部，推动了社会主义现代化建设和改革开放的顺利进行。
    事实说明，领导干部能不能以身作则，直接影响党和政府的威信，关系到事业的成败。可是，有的同志对此却没有足够的清醒的认识，甚至错误地认为，现在搞市场经济，按经济规律办事，公平竞争，没有必要强调领导干部以身作则。在这种思想支配下，有的人以权谋私，见利忘义，一事当前，首先考虑的是个人利益，把党和人民的利益撇到了一边；有的生活腐化，贪图享乐，追求低级趣味，思想意志衰退，工作不思进取；有的口是心非，言行不一，或只说不做，或说的是一套，做的是另一套，不但没有发挥应有的带头作用，而且背离党的宗旨，损害了党的形象。
    应该指出，在任何情况下，都要强调发挥干部的模范带头作用。那种认为搞市场经济就可以不要发挥领导干部的模范带头作用的认识是十分错误和有害的。领导的本意即为人表率，领导者的一言一行都会产生无形的导向作用。历史和现实都告诉我们，哪个地方的工作有成绩、有起色，都离不开干部的模范带头作用；相反，哪个地方风气不好，首先是由于党员干部的带头作用不好。天津市和平区的干部中有一条成规：只要有一户群众家中无煤，我们当干部的就不买煤；只要有一户群众家中无菜，我们当干部的就不买菜。因为有这样一批不与民争利，处处起模范带头作用的干部，群众激动地说：“有这样的干部，我们心甘情愿与党和政府风雨同舟。”
    古人云：“以令率人，不若自先。”又云：“上有所好，下必甚焉。”这两句话，在天津市和平区的干部与群众身上得到了充分体现，也充分说明了领导干部发挥模范带头作用的极端重要性。只有按照《决议》要求的那样，“共产党员要在全社会发挥表率作用，党的领导干部要在全党发挥表率作用”，树立公正、廉洁、文明的良好形象，给人民群众做好样子，形成上下一心、人人参与的良好氛围，才能有效地促进社会主义精神文明向前发展。
〖-ZW/正文〗
