〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化教学改革合力培育人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校建设形成新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革院校建设院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设由数量规模型、人力密集型向质量效能型、科技密集型的转变，全军各大单位和武警总部的领导机关，形成了打赢高技术条件下局部战争关键是人才、基础在教育的共识。根据部队的编制、装备、任务等情况的发展变化，所属各院校淘汰了一批与军队现代化不相适应的专业，开设了一批新专业；分别选择一批与军事斗争准备密切相关、军队建设急需、特色鲜明的学科专业，集中力量进行重点建设，加大了对院校建设的指导力度。据统计，近3年来全军各院校共制订和修订教学计划两千余种，教学内容更新率达40％以上，使全军院校所有的专业都按照新一代教学计划和教材施训。
    为解决院校经费短缺这一问题，军委和总部加大了对院校的投入。3年来，全军院校新建和完善实验室、专业教室、训练场地700多个，建立了全军院校图书馆计算机信息网络系统，研制新装备模拟训练系统和战役战术对抗训练系统共500多项。
    在招生工作中，各部队建立起一整套筛选学员苗子的制度和文化补习制度，提高了生源质量；在毕业学员分配使用上，对生长军官按照专业对口的原则大胆使用，对轮训军官坚决落实训用一致的原则，从根本上调动了干部战士进校深造的积极性。各院校还普遍在部队建起了稳定的实习基地，并积极开展继续教育，把院校的函授教育计划与部队干部的在职教育计划有机地统一起来，收到了较好的培训效果。
〖-ZW/正文〗
