〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬眉吐气好文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜作辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老战友，给你介绍一篇好文章……”“哪篇？”“《解放军报》11月19日第七版的《遗臭万年是汉奸》。”“真巧，我还准备对你说哩！”这是笔者近日在营区内摄取的一个真实“镜头”。可见，“文章得失寸心知”的话是没有错的。那么，这篇文章究竟好在哪里？
    首先，面对为汉奸翻案这股邪风的严峻挑战，作者勇敢地起而迎战，给予翻案者以当头棒喝，弘扬了我中华民族的浩然正气。历史就是历史，历史不容篡改。时下却有人为早已被历史钉在耻辱柱上的汉奸翻案。作者凭着敏锐的政治头脑，满怀对国家和民族的高度责任感，拍案而起奋笔疾书，以锋利的笔触一针见血地指出：“为汉奸翻案的同时，就必然要贬损爱国志士，这一褒一贬，不仅使我们看清那些翻案者的嘴脸，也使我们警醒起来。”寥寥数语似投枪如匕首，痛快淋漓掷地有声，正气凛然憎爱分明，读后令人振奋！
    其次，文章深刻地揭露了为汉奸翻案所带来的严重恶果，有力地抨击了翻案者的种种奇谈怪论。作者透过现象看本质，痛切地指出“这不仅仅是对几个历史人物的评判褒贬，而是事关一个民族的价值取向、把民众引向何方的大是大非”。且此风一开，汉奸败类不臭，英雄志士不香，又谈何自立于世界民族之林、跻身于强国之列！将来国家一旦有难，谁还肯做英雄志士，效法汉奸卖国贼者岂能不趋之若鹜？这无可辩驳的事实和缜密严谨的逻辑，有理有据入木三分。
    再者，文章发扬了实事求是、富于说服力和战斗力的文艺批评传统。一个时期以来的文艺评论，廉价的胡乱吹捧不少，偶有带点批评意味的也是“犹抱琵琶半遮面”。而这篇文章则不同，它在针砭时弊、鞭挞邪恶时，是非分明决不含糊躲闪，不仅直截了当地指出被批驳的对象，而且锋芒所指一语中的，可谓嬉笑怒骂皆成文章。作者最后引用抗日民族英雄杨靖宇纪念碑上的两句题诗“流芳千世志士血，遗臭万年是汉奸”作结，铿锵发响余音绕梁。
〖-ZW/正文〗
