〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队改变大锅菜比赛方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不打招呼奔伙房当场评分促质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8年前，本报曾报道过武警上海总队组织中队等级厨师开展大锅菜比赛，促进基层烹调技术提高的消息。此后，这个总队一直把它作为传统项目，每年都举行大锅菜比赛。
    然而，不久前记者来到上海总队，说起大锅菜比赛这个话题，没想到竟引起了人们对此活动的一番感慨。基层的同志说，大锅菜比赛好是好，可得注意别比变了味。原来，有些单位忘记服务基层这个宗旨，把比赛单纯看成拿奖牌、比烹调技术。每逢比赛，各个中队都要准备肉、菜、油、盐和各色调料，抽调精兵强将，兴师动众。为搞一场大锅菜比赛，不仅从机关到部队忙得团团转，而且还造成了浪费，并没有起到促进基层伙食的作用，对此，大家意见很大。总队党委察觉到这个问题后，决定不再搞集中的大锅菜比赛，把比赛形式由集中改为分散，由事先准备改为临时抽检。机关的抽检组专在开饭前10分钟不打招呼直奔中队伙房，尝一尝刚出锅的大锅菜热不热、香不香，当场打分，统一公布名次。这么一来，大锅菜比赛又受到了基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
