〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军高炮学院采取得力措施培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批青年教员挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田文杰、特约记者郭凯报道：记者在空军高炮学院采访时发现，该学院21个教研室的正副主任大都在35岁左右，去年和今年在军内外获奖的学术研究成果，大都是中青年教员完成的，青年教员担任教学课时占全校总课时的70％还多。
    近年来，这个学院采取一系列行之有效的加强年轻教员培养的措施，注意充分发挥青年教员的优势和特长，将一些重要的教学、学术、科研任务交给他们去完成，在实践中培养、提高、检验他们的能力。在探索高炮在夜间作战的战术训练时，该院组织6名青年教员攻关，围绕高炮在现代技术条件下夜战特点和主要对策等课题，很快研制出了高炮夜间作战夜视系统；为研制适应现代作战要求的指挥模拟系统和配套训练模拟器，学院组织射击教研室副主任王涛等一批年轻教员进行攻关，他们先后研制出“瞄五雷达训练器”、“空情想定模拟器”等配套仪器，并通过军队鉴定，均获得了军队级科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
