〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席会见海军第八次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神加强海军全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有于永波王克王瑞林等参加会见会见结束后军委领导出席海军文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文陈大鹏施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯 记者司彦文、陈大鹏、特约记者施昌学报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在会见海军第八次党代会全体代表时强调，要坚决贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和新时期军事战略方针，以改革创新的精神，进一步加强海军的全面建设，提高海军的综合作战能力。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林等一同参加了会见。
    晚7时15分，江主席等军委领导来到海军礼堂前，亲切会见出席海军第八次党代会的全体代表，并与代表们合影留念。代表们以长时间的热烈掌声，欢迎军委首长。
    江主席发表了重要讲话。他代表党中央、中央军委向海军党代会的成功召开表示热烈的祝贺，并在1997年即将到来之际，向战斗在万里海疆的全体海军官兵致以节日的问候！
    江主席说，我们的人民海军创建已47年了，经过几代官兵的艰苦奋斗和不懈努力，海军的革命化、现代化、正规化建设取得了长足的进步，已经发展成为一支多兵种合成的初具现代水平的海上防御力量。全体海军官兵为保卫祖国的万里海疆和海洋权益，作出了重要的贡献。
    江主席强调指出，保卫祖国的领土完整，维护祖国的统一和海洋权益，维护周边环境的稳定，海军肩负着重要的责任。希望同志们按照党中央、中央军委的部署，坚决贯彻邓小平同志新时期军队建设思想和新时期军事战略方针，以改革创新的精神，进一步加强海军的全面建设，努力提高海军的综合作战能力。大家要认真研究和探索在改革开放的新形势下军队建设的特点和规律，继承和发扬我军的优良传统，从严治军，始终保持人民军队威武之师、文明之师的良好形象。
    海军第八次党代会12月21日在京召开，共有500多名来自海军各部队的代表参加。会议认为，海军近年来认真贯彻党中央、中央军委的指示，全面落实军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，各项工作取得了新的成绩。特别是去年10月，江主席视察海军部队、观看海上演习时作的重要指示，给海军广大官兵以巨大鼓舞，为新形势下人民海军的发展进一步指明了方向。大家表示，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，同心同德，开拓进取，艰苦奋斗，扎实工作，推进部队革命化、现代化、正规化建设，为捍卫祖国领海主权，维护祖国海洋权益，实现祖国统一大业作出更大贡献。
    会见结束后，江泽民等领导同出席海军第八次党代会的全体代表一起观看了文艺演出。这台名为《在洒满阳光的航道上》的文艺晚会，紧紧围绕人民海军忠于党这一主题，分“光荣启航”、“走向深蓝”和“迎接辉煌”三个部分，艺术地表现了在党的三代领导核心的领导下，人民海军近半个世纪以来逐步成长壮大、从胜利走向胜利的光辉历程；热情讴歌了海军官兵在各个历史时期艰苦奋斗、无私奉献的革命精神；生动地再现了在毛泽东等老一辈无产阶级革命家的关怀下，在邓小平新时期军队建设思想指引下，海军建设的崭新风貌；表达了海军部队按照江泽民主席提出的“五句话”总要求，努力建设坚不可摧的海上钢铁长城的坚强决心。当舞台天幕上展现出毛泽东、邓小平、江泽民三代领导人为海军的大幅题词时，晚会达到高潮，场上响起长时间的热烈掌声。
    演出结束后，江泽民等领导同志走上舞台，与演员亲切握手，祝贺演出成功，并与演职员合影留念。
    观看演出的还有三总部领导隗福临、周子玉、周坤仁，海军司令员石云生、政委杨怀庆等。
〖-ZW/正文〗
