〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万个张华在成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四医大二大队先进事迹报告团巡回报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波王坤姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四医大二大队/张华精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从三秦大地到黄浦江畔，从羊城广州到山城重庆，“张华传人”在全国各地作巡回报告21场，直接听众达3.5万余人。报国为民的新一代高擎时代的火炬，把一颗颗精神文明的火种播进成千上万大学生的心田，也引发出人们许多深层次的思考。
    时代的回声
    每一个时代的先进典型，都必然具有鲜明的时代特征。伴随着党的六中全会的强劲东风，“张华传人”这朵精神文明建设的浪花，在时代的堤岸撞击出阵阵回声。
    初冬的北京，寒气袭人，但“张华传人”却成为人们追踪的“热点”。11月下旬，由中宣部、国家教委、总政治部、总后勤部和共青团中央联合组织的二大队学员先进事迹报告团一到北京，立即引起中央党政机关、驻京部队、高等院校的广泛关注。正在外地考察的国家卫生部部长陈敏章看到二大队的事迹报道后，立即指示有关部门，一定要请报告团为医疗卫生系统高校作报告。公安部警官大学、北京理工大学、总后直属分部等10多个单位纷纷发出邀请，盼望报告团为他们作专场报告。北京大学党委书记任彦申听完报告后激动地告诉记者：“北大每年举行各种报告会近千场，但像这样有思想性、感染力强、能震撼人们心灵的报告并不多见。”
    从“张华传人”的身上，我们看到了当代青年的本质和主流，看到了国家和民族的希望。这是许多人听完报告后的共同感受。国家教委一位负责同志深有感触地说，有人说当代青年是“迷惘的一代”、“垮掉的一代”，二大队学员的先进事迹充分证明当代青年是大有希望的一代。在北京科技大学，团委副书记谢辉说，从四医大二大队学员身上，我们看到了张华的身影。他们报国为民的人生追求，为当代大学生树立了好榜样。
    精神文明建设的时代强音，赋予“张华传人”以鲜明的时代特征和强大的感召力。许多单位都把报告团的报告视为不可多得的精神文明建设的教材。正在开展“无悔人生”主题教育的人民大学，立即把报告团的事迹报告作为“无悔人生”系列教育的重要内容。北京、上海、广州、重庆等许多高等院校纷纷举行座谈会、研讨会等多种活动，畅谈二大队的经验及其意义。
    二大队的经验在全军特别是全军院校引起了更为强烈的反响。全军各院校纷纷举行各种形式的活动，许多单位还专门作出决定，开展向二大队学习的活动。
    同龄人的共鸣
    “没想到报告团在广州引起这么大的反响。能让大学生们由衷地鼓掌、喝彩、流下激动的泪水，这在广州是不多见的。”广东省委副书记黄华华如是说。
    报告团在广州的报告会场设在中山医科大学，学生们竞相一睹“张华传人”的风采。因礼堂坐位有限，不少学生坚持站着听报告。在上海财经大学举行的报告会上，上千个座位的报告厅座无虚席，上百名学生搬来凳子坐在大厅中间和两边的过道上，报告团感人肺腑、催人奋进的报告不时激起经久不息的掌声。
    上大学为什么？掌握知识干什么？二大队学员正因为用行动回答了这些问题，才受到同龄人的分外关注。在报告团巡回报告中，每当主持人介绍报告团成员、年仅35岁的博士生导师李云庆，台下总是爆发出热烈的掌声。李云庆在异国他乡奋力攀登世界医学高峰的事迹，一次又一次地震撼了同龄人的心。清华大学95级学生杨小龙动情地说：“听了李云庆的报告，我们再也无颜喊‘60分万岁’了，只有发奋学习，将来才能更好地报效祖国。”
    空军工程学院93级学员马贵斌出身于干部家庭，曾打算毕业后留校或分配到机关工作，听了二大队毕业学员建功边防的事迹，经过一番冷静的思考，他给父母写信，希望在儿子毕业分配时，不要打电话、托关系、找门子，相信儿子会做出正确的抉择。
    教育工作者的责任
    在上海，记者曾见到这样动人的一幕：一位教师听完报告后，第二天又带着自己上高中的孩子来听第二场报告。他说，对于现在的年轻人来说，太需要这样的报告了。
    上海市委副书记陈至立在会见报告团成员时，高度赞扬二大队用张华精神建队育人的成功做法，并指示有关部门将报告会实况录相全部复制，下发上海每一所高校。她说，我们要借鉴二大队的育人经验，让二大队的先进经验在上海高校开花结果。
    从产生张华的集体到成长为集体的张华，二大队的育人经验给领导和教育工作者留下深深的思考：如何提高院校教书育人质量，培养更多跨世纪的合格人才。
    在改革开放前沿的广州，第一军医大学政委雷杰少将说，二大队走出了一条军校学员奋斗与成才的正确道路，也昭示了当代知识分子健康成长的必由之路。我们既要学习二大队的经验，又要根据自身的特点，走出一条育人的新路子，完成党和人民赋予的神圣职责。
    借鉴二大队的育人经验，探索新的历史条件下的育人之道。这是许多教育工作者听了二大队的事迹报告后，思考的一个重要问题。北京师范大学团委书记樊秀萍说，二大队坚持以高尚的道德塑造人，把张华精神溶进培养学员的全过程，给我们教育工作者提供了这样有益的启示：培养跨世纪的合格人才，首先要把德育放在首位，全面培养学生的思想道德和科学文化素质。解放军艺术学院文学系学员队长许福芦认为，对于高校来说，塑造人格比培养专业技能更为重要，二大队“教知识先教做人”等经验值得借鉴。我们应该从培养跨世纪人才的高度，来认识其意义，培养千千万万张华式的合格人才。
〖-ZW/正文〗
