〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区奏新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东台市拥军优属纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘启方邹增跃沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东台，曾留下了当年陈毅、粟裕等同志率领新四军浴血奋战的足迹，记载着东台人民在抗日战争、解放战争年代支前拥军的光辉篇章。如今，“双拥”热潮又为这里城乡的改革开放注入了生机和活力。
    1
    市长薛学林告诉记者：进入改革开放的90年代，东台市委市政府明确提出，越是发展市场经济，越是要加强双拥工作。从提高全民国防意识入手，打牢拥军优属工作的思想基础，让国防教育与经济建设同步发展、相得益彰。
    为此，东台市颁发了《东台市全民国防教育实施细则》，使市民们接受国防教育、履行国防义务有法可依。接着，又以乡镇党校、成人教育中心、青年民兵之家和中小学校为依托，开展形式多样、生动活泼的国防知识和爱国拥军教育。市委党校每期干部培训班，都安排国防教育内容，并利用各种新闻媒介开设“国防园地”，介绍国防知识，增强了大家爱国拥军的热情。
    强烈的国防意识，促进了该市在新形势下拥军优属工作整体水平的提高。这个市专门将拥军优属工作写入《东台市民守则》，全市每年开展评选表彰拥军优属“四十佳”活动。如今，“当兵一次，光荣一世”，“优抚对象不是‘包袱’是‘宝贝’”已成为广大市民的共识。
    2
    “军人优先”的标志，记者在东台城乡的商场、车站、医院等服务窗口随处可见。粮油价格放开后，东台对驻军一直坚持平价供应。重大节日为军人提供补贴。蹲门村自有驻军时起就有条不成文的规定：部队官兵的生活、生产用电只按平价的60％收取。市卫生系统还经常组织医疗分队深入边海防哨所义务就诊。
    对于驻军干部家属工作、子女入学、住房困难等实际问题，东台市各级领导们都坚持当成大事来办。全市所属企业职工分房时，都将现役军人家属与双职工同等对待。某部一位干部的妻子随军来东台，市委副书记孙迎芳亲自过问，破例将这位随军家属安排到一家效益较好的国营企业工作。
    当东台籍官兵遇到困难时，家乡政府和人民更是牵肠挂肚。去年3月，在空军某部服役的东台籍战士王小刚患了白血病，家乡人民几天时间就捐款5万多元。
    3
    东台市有优抚对象4万多户。为了提高他们的生活水平，从1985年起，市政府实行以乡镇统筹农村义务兵家属优待金。近两年来，全市用于抚恤定补金额600多万元，市农村社会养老保险处为1456名义务兵办理了养老保险，解除了农村义务兵的后顾之忧。
    市委书记张炳贤还向记者介绍：为了帮助“光荣人家”率先致富，他们及时制定了“九五”期间《东台市优抚对象奔小康规划》，实行了一系列倾斜政策。在资金、项目、技术培训、科技信息、子女就业等方面优先考虑。现在，全市有1200多名优抚对象在经济实体中得到优惠，还有820名优抚对象在优惠政策下从事商业、建筑、运输、水产和特种养殖业，每年获得比较高的经济收入。据了解，近年来这个市已有634户优抚对象脱贫，另有15％达到小康水平。
〖-ZW/正文〗
