〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会速滑预赛第一阶段鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手刘洪波勇夺全能第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在挪威利勒哈默尔冬奥会上夺得短距离项目第四名的我军选手刘洪波状态不减当年，在昨天的比赛中，身患感冒的他咬牙拼搏，在500米比赛中滑出了37秒66的好成绩，并取得第一名；在接下来的1000米角逐中他又轻松夺魁。
    今天进行的是男、女短距离全能500米、1000米第二天的较量，刘洪波一鼓作气，以优异的成绩战胜所有对手，再夺两项第一，并理所当然地获得了全能头名。
    曾获世界杯赛冠军的我国著名选手、代表齐齐哈尔队参赛的薛瑞红发挥同样出色，她不仅囊括了两天来女子短距离项目的5项冠军，并且在500米比赛中滑出了40秒01的好成绩。我军女将李燕子在女子短距离全能1000米的比赛中屈居第二。
    截至今天，我军参加短距离项目的全部7名选手都已杀入预赛前16名，获得了参加决赛的资格。
    明天，男、女全能项目的比赛将全面展开。
〖-ZW/正文〗
