〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员为司务长请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜春〖HH/换行〗DW：军事经济学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任现职不满一年的军事经济学院学员五队司务长彭建强，为保证学员吃好，想方设法狠抓蔬菜生产，加强伙食管理，取得了可喜的成绩。最近，全队上百名学员联名向上级机关写信，为其请功。
    过去，由于自然条件的限制，学员五队几乎没有菜地，养猪也屡屡亏本；有限的伙食标准，学员难以全部吃到嘴里。今年3月，彭建强上任后，从抓好种植、养猪入手，丰富家底。在队长翟汉亭、教导员王家宝的支持下，他利用休息日和暑假时间，一锹一锹地开垦出了3亩多菜地，并对半碱性黄黏泥进行了改良，把荒地变成了优良土地。
    在种好菜的同时，彭司务长想法为队里多养猪，保证全年每3名学员一头猪、每周能宰杀一头。现在，全队种菜达17个品种以上，已出栏猪16头、存栏猪35头。做到了每餐做一个自产的菜，每周有一次小会餐，每月有一次大会餐，每人每天吃到嘴里的标准达6元以上，超过了学员规定的伙食标准。
    军事经济学院 李宜春
〖-ZW/正文〗
