〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈云祥甘露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部提出新一轮“菜篮子工程”目标
    自1988年国务院批准组织实施“菜篮子工程”以来，我国肉、蛋、奶、菜、水产品和水果等“菜篮子”产品生产迅猛发展，产销形势发生了根本性变化。
    但是，随着国民经济的持续快速发展和城乡居民生活水平的进一步提高，以及“菜篮子”产品的供求和产销格局的变化，对“菜篮子”工程也提出了一系列新的要求。特别是消费需求的迅猛增长，生产和营销的进一步市场化以及市场波动频繁发生等，对加强产销衔接和提高市场主体的组织化程度等方面提出了新的要求。
    为此，农业部提出，实现“九五”期间新一轮“菜篮子工程”的目标，要着重把握好四个方面：
    一是大中城市要在严格控制非农业建设占地、稳定副食品生产基地的基础上，适应城市建设和发展的要求，实事求是地适当调整生产布局，对部分城市近郊区的基地逐步实施基地适度外移，并有计划地建设和发展一批区域性、全国性的农区大基地。
    二是从偏重增加产量转向更多地注意增加产品品种，提高产品质量和均衡上市。
    三是从过去单纯抓生产转向既抓基地建设又抓市场流通，特别是要大力加强以批发市场为中心的市场体系建设。
    四是大力发展多种形式的农民产销合作组织，密切产销联系，扩大营销规模，减少流通环节，降低流通费用。
    据悉，“九五”新一轮“菜篮子工程”建设将实现肉、禽蛋、奶、水产品和蔬菜的人均占有分别达到41公斤、15公斤、8公斤、24公斤和200公斤。“菜篮子”产品总体科技水平达到80年代世界先进水平。
    （《经济日报》1996.11.25）
    我国又找到五个大天然气带
    我国成功运用新的理论和技术，又找到了鄂尔多斯盆地、四川盆地、陕甘宁盆地、莺琼盆地等五个大的天然气带，探明天然气储量达6000亿立方米。
    （《人民日报》海外版 1996.11.7）
    工伤范围如何界定？
    为了贯彻实施《劳动法》，劳动部于1996年8月12日发布了《企业职工工伤保险试行办法》，该《办法》自1996年10月1日起试行。关于工伤范围，《试行办法》第8条规定：职工由于下列情形之一负伤、致残、死亡的，应当确定为工伤：（一）从事本单位日常生产、工作或者本单位负责人临时指定的工作的，在紧急情况下，虽未经本单位负责人指定但从事直接关系本单位重大利益的工作的；（二）经本单位负责人安排或者同意，从事与本单位有关的科学试验、发明创造和技术改进工作的；（三）在生产工作环境中接触职业性有害因素造成职业病的；（四）在生产工作的时间和区域内，由于不安全因素造成意外伤害的，或者由于工作紧张突发疾病造成死亡或经第一次抢救治疗后全部丧失劳动能力的；（五）因履行职责遭致人身伤害的；（六）从事抢险、救灾、救人等维护国家、社会和公众利益的活动的；（七）因公、因战致残的军人复员转业到企业工作后旧伤复发的；（八）因公外出期间，由于工作原因，遭受交通事故或其他意外事故造成伤害或者失踪的，或因突发疾病造成死亡或者经第一次抢救治疗后全部丧失劳动能力的；（九）在上下班的规定时间和必经路线上，发生无本人责任或者非本人主要责任的道路交通机动车事故的；（十）法律、法规规定的其他情形。
    《试行办法》第9条规定：职工由于下列情形之一造成负伤、致残、死亡的，不应认定为工伤：
    （一）犯罪或违法；（二）自杀或自残；（三）斗殴；（四）酗酒；（五）蓄意违章；（六）法律、法规规定的其他情形。
    （《工人日报》1996.11.21）
    土豆：防中风促减肥
    吃土豆不必担心脂肪过剩，因为它只含有百分之零点一的脂肪，是所有充饥食物望尘莫及的。每天多吃土豆，可以减少脂肪的摄入，使多余脂肪渐渐代谢掉。所以土豆已成为世界性的减肥食品。一份研究报告指出，土豆与其他含丰富钾元素食物诸如香蕉、杏、桃一样，都能减少中风危险，又没有任何副作用。每日吃一个土豆就能达到目的。
    （《青年报》1996.12.3）
    哪种烹调有利营养
    煮：
    蒸：
    炖：
    煎：
    熘：
    焖：
    爆：
    炸：
    烤：
    熏：
    （《中国食品报》1996.12.8 沈云祥文）
    电脑打字也有“手迹”
    人们书写的“笔迹”因人而异，因而分析鉴别笔迹可在一定程度上帮助“去伪存真”。受此启发，美国新墨西哥州州立大学电脑专家居利斯・兰因费尔斯教授经深入研究后证实：电脑打字，也留有操作者的“手迹”――这儿说的“手迹”，指的是操作者接触计算机键盘的“方式”，包括两个信号之间的时间间隔、击键轻重、节奏等等。兰因费尔斯教授还进一步发现，就像人们书写的“笔迹”一样，电脑打字的“手迹”也颇具“个性特点”。据此发现，兰因费尔斯教授已研制出一种安全装置，一旦发现击键方式与原有击键方式不同，电脑会发出警告，此后如击键方式仍不能与原有方式相符，电脑即会阻止进一步的输入，最后成功地防止了对电脑的非法入侵。
    （《中国妇女报》1996.11.24 甘露编译）
〖-ZW/正文〗
