〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定香港驻军法国防法十分必要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大法律委员会向常委会报告两部法律草案审议结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大法律委员会副主任委员王叔文在关于香港特别行政区驻军法草案审议结果的报告中说，八届全国人大常委会第二十二次会议对香港特别行政区驻军法草案进行了初步审议。会后，法律委员会、法制工作委员会将草案印发中央有关部门，并邀请中央有关部门和部分专家座谈，征求意见。法制工作委员会还会同国务院法制局、中央军委法制局、国务院港澳办、新华社香港分社在深圳召开座谈会，征求香港地区的全国人大代表、全国政协委员及香港有关各界人士的意见。法律委员会于12月3日、18日召开会议，根据各方意见对草案进行了审议。法律委员会认为，为了保障中央人民政府派驻香港特别行政区负责防务的军队依法履行职责，维护国家的主权、统一、领土完整和香港的安全，制定香港特别行政区驻军法十分必要。草案符合宪法和香港特别行政区基本法，体现了一国两制的方针，基本可行。王叔文还对这部法律草案的一些条款提出了进一步修改意见。
    关于国防法草案，全国人大法律委员会副主任委员项淳一说，国防法草案在人大常委会第十九次会议进行初步审议后，印发各地和中央有关部门征求意见。法律委员会经审议认为，为了建设和巩固国防，保卫国家的主权、统一、领土完整和安全，保障社会主义现代化建设的顺利进行，制定国防法是十分必要的，草案基本可行。项淳一就这部法律草案的有关条款提出了修改意见。
    据悉，国防法草案经这次人大常委会会议审议后，将提请明年3月召开的八届全国人大五次会议审议。
〖-ZW/正文〗
