〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示崭新形象报答广大观众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在男篮及男女排联赛火爆之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继足球实行主客场赛制后，篮球和排球也紧随其后进行了改革，实行了主客场赛制。就在足球比赛休战之时，全国男篮联赛和男女排联赛则在大江南北红红火火地展开。
    足篮排三大球实行职业化和主客场赛制，对部队球队来说，是一个考验和挑战，也是一个契机。以前部队球队可以说是“养在深闺人不知”，只是在全运会或每年的全国锦标赛上露露面。而今，每周都要频频“爆光”，影响极其深远。
    今年军旅球队的主场，出现了少有的爆满现象。空军雄鹰队的主场保定，八一火箭队的主场西安，自开赛以来几乎是场场座无虚席。沈阳军区雄狮队的主场鞍山，更是别开生面，当地老百姓不仅踊跃到现场为沈军雄狮队加油，连一些秧歌队、啦啦表演队也赶来助阵，极大地鼓舞了我军选手的士气。
    更令人感动的是，八一女排在自己的主场海口进行首场比赛时，近5000个座位的体育馆座无虚席。在观看完比赛后，海南省委书记、省长阮崇武等主要领导，还专程看望了八一女排。
    与足球比赛每场有数万名观众相比，篮排球的观众只有几千人。但是，我军有八支篮排球队参加今冬跨年度的全国联赛，以每支球队每场观众3000人计，每周也有近3万人次的观众观看我军球队的表演。这是一个不小的数字，其中还不包括电视观众。由此可见，部队球队的影响面是相当大的。
    体育赛场，历来是我军在和平时期向全国人民展示自己良好形象的一个重要窗口。面对如潮的观众，我军各球队既要赛出水平，也要赛出风格。当地政府和企业界大力支持，众多球迷赶往赛场为部队球队助威呐喊，一方面是想欣赏军旅球队高超的技艺，更重要的方面，是源于对人民子弟兵的拥护和爱戴。比赛场上有输有赢，但无论是胜是负，我们部队球队都应注意树立我军良好的形象，以报答广大观众的厚爱。
〖-ZW/正文〗
