〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融爱于严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士初来乍到，面对的是一个全新的环境，生活、学习、训练都可能不太适应。许多新战士家庭生活条件比较优越，有的是独生子女，父母的“宝贝疙瘩”，有的从大城市来到海岛边关，从经济发达地区来到荒漠大山，即便是驻地条件较好，面对人生地疏和紧张、严格的军营生活和军事训练，也难免会有诸多不习惯，甚至感到吃不消、孤独和想家。此时此刻，特别需要带兵人设身处地、满腔热情地关心他们，使他们时时处处感受到部队大家庭的温暖。
    自古良将多爱兵。官兵一致，干部尊重爱护战士，更是我军的光荣传统，是我军之所以具有巨大凝聚力、战斗力的重要源泉。战争年代，许多刚参军的同志，首先就是从我军官兵平等，干部待他们亲如兄弟，认识自己的军队的。我们作为新时期的带兵人，一定要把我军关心爱护士兵的优良传统发扬光大，对新战士怀父母之心，尽兄长之情。这既是我军性质宗旨的要求，也是带好新兵的必然要求。
    新战士不恋小家的温馨，不慕金钱实惠，毅然应征入伍，是为了要当一名优秀军人，履行好保卫祖国的神圣职责。因此，按合格军人的标准，对新战士严格要求、严格管理、严格训练，这是对他们的最大爱护。这里所说的严格，是建立在条令条例基础之上、科学合理的严。尤应看到，新战士从老百姓到合格军人的转变需要一个过程。由于文化程度、接受能力有差异，每个人的转变又有快慢之别。带兵人切不可操之过急，更不可简单粗暴，而应当理解、体谅他们，融爱于严，因人施教，循序渐进，把严格要求和耐心说服结合起来，帮助他们过好生活关、训练关、纪律关。
〖-ZW/正文〗
