〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘学哲受到团队公正风气的熏陶和教育；一直不去找在本团当团长的亲戚要求“关照”，直到退伍时才道出真情――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年不认亲廉洁凝兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贾李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李贾、特约通讯员李金清报道：12月3日，在沈阳军区某团四连欢送退伍老兵的茶话会上，已经摘下军衔的老战士刘学哲向团长张跃认亲。听了刘学哲的一番介绍，在座的官兵惊讶之后，报以热烈的掌声。
    战士刘学哲1994年1月从辽宁锦西入伍，他的父母从小刘的来信地址中得知，儿子就在其表舅张团长所在的部队服役，便喜出望外。父母随后写信让小刘与张团长取得联系。小刘接到家里的来信，兴奋不已：“这回可有靠山了！”当小刘与班长商量如何利用这个亲戚关系求得照顾时，班长明确地告诉他：“在我们团靠关系走后门行不通，我劝你别找了。”对班长的话，小刘当时半信半疑，心里盘算着：等等再说。
    在以后不到两个月的时间里，团里相继发生的几件事都证实班长所言不假。全团确定23个学员苗子、挑选34人学驾驶、改选4名志愿兵，都是经过基层民主推荐、支部把关、机关公开考核，最后由党委集体研究决定的，而且实行数量、条件、标准、结果四公开。基层官兵心服口服。
    两年过去了，小刘的父母见儿子明年就要退伍，想让儿子在部队里学习驾驶技术。考虑到自己的条件还不够，小刘没向组织上提出要求，也没有找张团长“帮忙”，还写信向家里解释。父母不相信，想亲自到部队来找张团长，小刘写信予以劝阻：“能不能学开车是组织上决定的事，个人谁说了也不算，你们就不要为难团长了。”
    在连队，他和其他战士一样，脚踏实地工作。3年来，他凭自己的努力，两次被评为优秀士兵，多次受到上级嘉奖。
〖-ZW/正文〗
