〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心听意见补发军功章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团举一反三整顿机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史建业/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员史建业、记者刘明学报道：11月20日，济南军区某团9名官兵戴上了盼望已久的军功章。一位排长十分激动地对记者说：“立功都快两年了，可一直没领到军功章，虽说今天才戴上，但心情还是挺激动的，物质奖励总比不过这枚军功章有分量。”
    11月中旬，这个团的领导在帮助基层进行年终工作总结时，听到二连战士王明军反映，他前年底立了一次三等功，至今也没见到军功章的影子，向上反映过两次，也没回音。一席话，说得团领导脸上火辣辣的。经调查，发现小王反映的情况并非个别。近3年，全团竟有9名立过功的基层官兵没有领到军功章。回到机关，团领导查明原因后，责令有关业务部门立即补发。
    9名功臣了却了一桩心事，但事情并未就此结束。团领导在对有关责任人提出批评的同时，还以此为契机，举一反三整顿机关作风，针对存在的问题一一制定了改进措施。在此基础上，机关干部中叫响了“让服务到位，把好事办好”的口号，切实做到心系基层，为兵解忧。同时规定，如再发生类似问题，是谁的责任，“板子”就打到谁身上，决不姑息迁就。今年全团退伍的170名老战士中，有54人被评为优秀士兵，政治处加班加点为他们填写喜报和卡片，保证他们戴着优秀士兵证章愉快返乡。
〖-ZW/正文〗
