〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭起法制之剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打假先锋”王海自年初转战南方后，屡屡受挫，只得黯然北归。此时，王海的支持者、民法专家――何山“出山”了。他从某商行买了两幅徐悲鸿的马画后，很快以“怀疑有假，特诉请保护”为由诉至北京西城区法院，结果他讨回了获双赔等一系列公正的“说法”。
    何山“出山”手段高，他是依靠司法部门的支持来打假的，所以能胜券在握。有人据此疾呼：打假要靠法制！
    党的十四届六中全会通过的决议指出，社会主义道德风尚的形成、巩固和发展，不仅要靠教育，还要靠法制。要在全体人民中普及法律常识，增强民主法制观念，使人们依法办事，依法律己。要建立健全有关的法律、法规和制度，综合运用教育、法律等手段，形成扶正祛邪、扬善惩恶的社会风气。
    社会主义法制是社会主义精神文明的重要组成部分。在社会主义精神文明建设这个大系统里，法制与道德、科技、教育、文化是相互联系、相互影响的，它对社会主义精神文明建设具有引导、规范、推动、保障和约束作用。在法制社会里，一个公民只有具备一定的法律素质，才能算是一个合格公民，才能自觉履行法定的权利和义务。因此，需要把法制教育作为提高人的素质的一个重要内容而常抓不懈。
    法制建设完善与否是社会繁荣和社会文明程度的一个外在标志。中国历史上曾经出现过的文景之治、贞观之治、康乾之治等所谓盛世，是与法制的相对健全分不开的。古人曾以“德礼为政教之本，刑罚为政教之用”的原则来治国安邦。当然它不可能与今天我们从事的社会主义现代化大业同日而语，但是它所提倡的法治思想却值得今人借鉴。
    社会主义市场经济是法制经济，在社会主义市场经济条件下，各个领域的竞争日趋激烈。在当前市场机制还未充分发育的情况下，我们的精神文明建设虽然取得了很大成绩，但还不能令人满意，坑蒙拐骗等种种不文明、不道德、不正当的行为屡见不鲜，那些与社会主义精神文明格格不入的社会丑恶现象不时沉渣泛起。要使这种情况得到根本改变，必须加强法制建设，不断增强人们的法制观念，使大家自觉遵纪守法，依法办事，维护社会公共秩序，约束和制止各种不文明不道德行为，为社会主义市场经济的发展提供良好的社会环境。从这一点来说，社会主义法制既是促进精神文明建设的一个基本途径，也是社会主义市场经济得以健康发展的一个重要保证。
    进行社会主义精神文明建设，邓小平同志曾提出一要靠教育、二要靠法制的指导思想；江泽民同志最近也再次强调领导干部要带头学好法律知识。国家已经和正在进行的第三个五年普法教育计划深得人心，对提高全民族的法律意识有着巨大的推动作用。
    当然，社会主义道德风尚的形成、巩固和发展是一个长期过程，建立和完善有关的法律、法规，健全社会主义法制也是一个长期的过程。但可以相信，只要我们坚持不懈、持之以恒，他律的东西就会逐渐地转化为自律的东西，从而使人们的思想道德水平和整个社会的文明程度不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
