〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会二十三次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议审议香港驻军法和国防法草案等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们关注的香港特别行政区驻军法草案和国防法草案提请这次常委会会议继续审议。全国人大法律委员会副主任委员王叔文向会议作了关于香港特别行政区驻军法草案审议结果的报告，全国人大法律委员会副主任委员项淳一作了关于国防法草案修改意见的汇报。据悉，国防法草案经本次会议审议后，将提请八届全国人大五次会议审议。
    根据议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员蔡诚关于行政监察法草案审议结果的报告。
    受委员长会议委托，王汉斌副委员长向会议作了关于刑法修订草案的说明。
    今天的会议审议了关于召开八届全国人大五次会议的决定草案、关于九届全国人大代表名额和选举问题的决定草案。全国人大常委会秘书长曹志还作了关于香港特别行政区选举九届全国人大代表办法草案的说明。
    全国人大财政经济委员会提请本次会议审议信托法草案。全国人大财政经济委员会副主任委员张绪武就此作了说明。
    国务院提请人大常委会审议专属经济区和大陆架法草案、献血法草案。受国务院委托，外交部副部长李肇星、卫生部长陈敏章分别就这两部法律草案作了说明。
    会议还听取了外交部副部长李肇星关于批准《联合国关于在发生严重干旱和/或荒漠化的国家特别是在非洲防治荒漠化的公约》、《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于中吉国界的协定》、《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》的说明。
    副委员长田纪云、倪志福、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。
    国务院副总理钱其琛、中央军委委员傅全有、最高人民法院副院长刘家琛、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
