〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营温暖如春爱心洒向新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬傅桑凌仕江暴玉怀卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一批新战友肩负着祖国和人民的希望，带着亲人的嘱托，跨入了人民解放军的行列。我们开设的这个《来自新兵连的报告》栏目，旨在反映新战士的学习、训练和生活，宣传带兵人关心爱护新战士的先进事迹和经验，以配合部队搞好新兵思想教育，引导新战士迈好军营第一步，在军队这所大学校里健康成长。欢迎大家踊跃赐稿。  ――编者
    班长待我们像兄长
    ――南京军区某舟桥旅新兵大队见闻
    12月11日下午，记者来到南京军区某舟桥旅新兵大队。一幅幅“欢迎新战友”的标语，在阳光的照射下格外醒目。操场上，班长们正迎着寒风组织一队队新兵进行军事训练。
    走进伙房，只见3个炊事员正在案板上和面做馒头。旅政治部副主任梁凡介绍道：“为了搞好新兵伙食，旅里把各连技术最好的炊事员调到了新兵大队。当我们得知这批来自安徽宿县的新兵爱吃面食时，就从服务中心调来了750公斤面粉。”记者看到墙上贴着一周菜谱，每顿都是两菜一汤，荤素搭配。荤的有红烧鱼、红烧肉、红烧排骨等，素的有炒白菜、炒菠菜、炒豆腐等，既丰富又有营养价值。
    吃晚饭前，记者在新兵宿舍里看到，有的班长正在教新兵叠被子，有的班长正在为新兵理发。梁副主任说：“今年，旅里抓新兵训练质量先从带兵人的素质抓起，108名带兵干部和骨干是从200多名候选人中挑出来的，然后又经过两次教导队培训。”
    站在一旁的新兵蒋杰感慨地说：“班长待我们可好呢，一下火车就为我们端来了热腾腾的鸡蛋面条，还打来开水为我们洗脚，夜里起来为我们掖被子，就像兄长一样关心我们。来时父母很担心我照料不好自己，上午我已给家中写信，让他们放心，军营温暖如春。”
    吃晚饭时，记者看到饭桌上有炖羊肉、炒鸡蛋和榨菜肉丝汤，新兵们吃得津津有味。记者询问新兵陈泊地伙食怎么样，这位从农村入伍的小伙子坦诚地说：“比在家里好多了。”
    本报特约记者 韩贺彬
    领导解难题 情暖战士心
    驻藏某旅及时为千余名新战士补发羊毛毯
    本报讯 傅桑、凌仕江报道：截至日前，驻藏某旅已陆续为新战士补发羊毛毯1000余条。至此，全旅新兵已全部用上了温暖的羊毛毯。
    新兵刚来部队，该旅政委张庆秋就去看望他们，并嘘寒问暖，当问到新战士在高原能不能睡暖时，掀开了新战士的铺盖，见褥子下面只有一个棕垫，就问：怎么没有羊毛毯？随行的工作人员说：今年的新兵比往年增多，以前的羊毛毯有些脱毛不能使用，准备添置新的，一时还没有到位。政委当即火了，说：这里晚上零下十多摄氏度，这点被褥怎么睡得暖和，你们在厚厚的被窝里怎么睡得安稳。于是，政委让后勤部想方设法尽快补上。后勤部长李正家亲自赶到上级机关要求补发羊毛毯；张政委放不下心，又打电话向上级机关说明原因。因为山高路远，拉回来的羊毛毯远远不够，又向友邻部队求援，连一个部队多余的8条羊毛毯也被他们借来了。一千多条羊毛毯就这样很快铺在了战士们的床上。
    难忘军营“第一次”
    ――武警北京一总队四支队新兵连一日见闻
    12月的北京，寒凝大地。记者来到武警北京一总队四支队新训大队，见到了来自河北、河南的新战士。这些远离父老乡亲、满怀报国之志的新战友初来乍到，经历了一个又一个“第一次”，给人留下了难忘的印象。
    第一次睡高低床。在新兵四排宿舍里，17张高低床整齐地排列着。听说新战士来到军营才第二天，就问他们与入伍前有什么不同的感觉，从河南焦作入伍的张丛伟告诉记者：昨天晚上是有生以来第一次远离亲人在外面睡觉，说啥也睡不着。也难怪，“席梦思”换成了硬板床，又是这样多的人在一起，他们一下子还难适应。小张说，就在他想家的时候，班长轻轻走过来为他掖被子。当时他并没有睡着，眼泪都快流出来了，因为在家时只有妈妈才这么做过。
    第一次写家信。来到十二班，新战士正铺开信纸写信，他们至少都写了两页纸以上。新战士王建党说：“我来到部队时，父母还千叮咛、万嘱咐，只怕我在一些地方受委屈。你看部队首长想得多细，保证我们吃好、住好、玩好，来到这里，就能玩上篮球、羽毛球。另外，连日用品都为我们准备好了。这是在家里根本想不到的。这些我都写在信上了，让家里再也不用操心啦。”
    新战士李涛告诉记者：“因为是头一次远离亲人，写着写着就哭了。班长发现后和我亲切谈心，他对我说这是很正常的，他刚来时也是这样，慢慢就习惯了。还鼓励我争口气，干出个样子向亲人报喜。”小李显得很动情。
    听新战士说，他们排长陶秀华还做了一件很使大家感动的事，在每名战士第一封家信里都装进了他写的一段话：各位家长请放心，您的儿子已平安到达部队，一切由我们来招呼，请勿挂念。有了这几行字，排长在他们的心目中成了兄长。
    第一次当“病号”。新战士苗艳不好意思地对记者说：“可能是水土不服的缘故吧。我刚下火车就开始腹泻，非常难受，一晚上去好几次厕所。这可忙坏了队里的干部和班长。他们陪我去医疗所，为我抓药，给我做病号饭，倒上开水，招呼我吃药休息。”他说他以前在家就听过部队班长干部爱护新兵，现在算是亲身体验到了。他由衷地告诉记者，军营就是温暖的家。等病好了，一定会好好干的，不然连班长也对不起啊！
    这些新战士还给我们讲了许许多多的“第一次”。比如：第一次出操，第一次学叠被子，第一次紧急集合。这每个“第一次”都凝结着班长和干部对新战士无微不至的关心和爱护，都倾注着军营大家庭对新战士的满腔真情。
    暴玉怀 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
