〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿塞拜疆希望扩大与俄罗斯的军事合作
    阿塞拜疆总统阿利耶夫23日在巴库表示，阿塞拜疆希望扩大和加深同俄罗斯在一切领域，尤其是在防务领域的合作。阿利耶夫是在会见来访的俄罗斯国防部长罗季奥诺夫时作这一表示的。罗季奥诺夫23日上午抵达巴库，对阿塞拜疆进行一天的正式访问。
    安理会决定再次延长驻塞维和部队任期
    联合国安理会23日一致通过1092号决议，决定将联合国驻塞浦路斯维和部队任期延长到1997年6月30日。安理会是在塞浦路斯局势不断恶化的情况下决定延长维和部队任期的。
    布隆迪反政府武装宣布单方面实行停火
    布隆迪胡图族军事组织保卫民主全国委员会23日宣布从当日午夜开始实行连续11天的单方面停火。
    北约欧洲盟军最高司令朱尔万将要引退
    北约欧洲盟军最高司令乔治・朱尔万23日宣布，他打算在明年春季不再担任现职，并退出现役。朱尔万现年57岁，美国四星上将，1993年10月起担任北约欧洲盟军最高司令。
    阿武装派别塔利班的一军火库发生爆炸
    位于阿富汗首都喀布尔西北部的一座阿武装派别“塔利班”的大型军火库当地时间24日上午10时左右发生大爆炸，造成1人死亡，8人受伤，大片房屋被毁。“塔利班”方面排除了人为破坏的可能性。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
