〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上“炮兵通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部四连连长刘本华钻研军事学术纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春友郑成伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是在演兵场上孕育出的华章。当某部四连连长刘本华收到《中国军事文库》编委会通知，他的有关军事学术文章被收编时，他想起了这篇文章产生的前前后后。
    刘本华1989年以优异的成绩考入合肥炮兵学院本科班。在院校学习时，他就注意研究世界各国炮兵现代化的情况，了解我军与之相比存在的差距，决心为缩小差距有所作为。1993年，刘本华毕业分到了某部炮连任指挥排长。他一边忘我地投入训练，一边研究问题。
    如何科学实施师团炮兵火力分配，以最小的弹药消耗，取得最佳的打击效果？这是立足现有装备打赢未来高技术战争要解决的一个课题。刘本华一头扎入这道难题中潜心研究。手头缺资料，他给同学、老师写信，请他们帮助借阅、查找、购买；连队没有计算机，他自费买来小型科普计算器代替。一次次挫折磨砺了刘本华探索的勇气和斗志。经过一年的艰苦努力，他的《聚类分析和优化组合在计划火力中的应用》和《规划师团炮兵火力分配的三种数学模型》两篇军事学术论文，终于发表了。专家们认为，这两项研究成果如果运用到实际工作中，会大大提高师团炮兵火力分配的指挥速度，使各种火炮配置更趋科学。
    胸中有全局，眼里有课题。刘本华立足基层炮兵训练的实践，不断探索着一个又一个难题。1994年8月，部队进行地炮对海上目标射击训练，由于炮阵地地磁场太强，导致所有赋予火炮射向的方向盘失灵。就在一些人认为现有装备已无能为力之际，刘本华自告奋勇要为全旅解决这道难题。他应用平时掌握的知识进行数据处理，归纳总结出了“两点闭合差测算校正磁偏法”，使火炮生威，准确地命中了目标。
    去年4月，由《控制与决策》编辑委员会、中国航空学会、中国运筹学会、厦门大学等5个单位联合召开的“中国控制决策学术年会”，向刘本华发出特别邀请。当时集团军要在他所在旅组织炮兵连长集训，分配给刘本华两个授课课题。为此，他把邀请书揣在怀里，一心扑在训练场上。事后，有人为他失去一次“扬名”的机会而惋惜，他却说：“只有脚踏实地，才能在军队现代化建设上有所作为。”
〖-ZW/正文〗
