〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风凭借力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港经济/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年即将辞别。在这一年里，香港的经济展示了一幅什么样的图景呢？
    统计的结果和发展趋势是令人鼓舞的。借用新华社香港分社副社长乌兰木伦的话来说，今年香港的经济形势比人们预料的要好；经过两年的局部调整，香港经济已经走出谷底，呈现出稳步回升的态势。
    房地产业是香港的支柱产业之一。今年以来，香港楼市逐渐回升，楼宇交投数量前9个月平均每月达1.1万宗，比1995年同期增长四成。11月份更是突破1.6万宗，再创新高。不仅新落成的楼盘迅速售出，而且楼价也在升幅。
    股市又如何呢？近半年来，香港股市一直牛气冲天。虽说进入岁尾因受全球股市全面下跌的连锁影响，港股亦有所下跌，但跌幅不足3％，而市场运作及交投依然顺畅，港股前景被行家普遍看好。
    还有，外商投资“热”势见长。据有关部门统计，近期流入香港的海外资金高达200亿美元。
    有人曾预言，在“九七”临近之际，会出现港人大量移民、资金大量外流的状况。但1996年香港不但经济回升，社会也很安定，上述预言已不攻自破。
    这些现象说明了什么？透过香港的舆论，人们会发现，一年来，港人对基本法的认同越来越广泛，对“九七”平稳过渡越来越有信心。香港经济形势的明显好转，既依托于中国内地政治稳定、经济发展的大环境，同时也与香港政权交接工作的有序进行密切相关，可以说是“一国两制”、“港人治港”方针政策在现实生活中发挥作用的结果，正所谓“好风凭借力”。
〖-ZW/正文〗
