〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我拿着见报的“豆腐块”，高兴地回到家，看到的却是妻子冷冷的面孔。当年谈恋爱时，她是冲着我那厚厚的见报剪贴本，才答应跟我好上的。那时她最高兴的事，就是能在报纸上见到我的“大名”。今天怎么啦？
    任我怎么“讨好”，妻子就是无动于衷，直到晚上，她才拿出一本精致的笔记本，说是送给我的“礼物”。我翻开笔记本，见首页上写着“谦受益，满招损”，第二页上是“成绩只能代表昨天。要想收获明天，今天就得奋斗”。我猛然觉得脸上火辣辣的，想想昨天，看看今天，心中愧疚不已。
    我当兵不久，就被电影队挑去当放映员，接着领导又让我去报道组搞报道，后来又顺利地提拔为干部。在战友们羡慕的目光中，我心里感到美滋滋的。有一段时间我有点飘飘然，干什么总沉不下心，想看点书却看不进去。我也意识到自己在滑坡，可又没法自制，有半年多时间在报刊上用稿寥寥，以前记日记的习惯也疏忽了……是啊，“成绩只能代表昨天，要想收获明天，今天就得奋斗”，这话多好！我不能躺在以往的成绩上吃老本，应该紧紧把握住今天，刻苦学习，勤奋工作，用不懈的努力去创造美好的明天。妻子用心良苦的“礼物”，鞭策着我反骄破满，重新振作起来。
    妻子安慰我说：“认识到就好。从现在起，我尽力把‘后勤’工作都做好，以后就看你的表现了。”是啊，我应该珍惜已经取得的成绩，并以此为动力，不断拼搏，不断进步，努力为部队多作贡献。想到这，我拉着妻子的手说，我不会让你失望的。妻子终于笑了。
〖-ZW/正文〗
