〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有苦处别闷着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪其水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友关系/团结互助/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前军报报道了战士段四喜因不愿说出在家乡抗洪抢险而超假的实情，归队后先受处分后立功的消息。笔者在为小段做好事不留名的思想所感动的同时，又不禁为一些同志不肯敞开思想，把苦处闷在心里的做法而滋生一些想法。
    我在基层工作多年，感到这种现象还不是个别，一些稚气未脱的年轻战士好像心里啥都能装，喜悦、忧愁、委屈……都可以不向任何人说，一个人担着。我当班长那年，连队有个战士收到了女友的“吹灯”信，一连几天他都作若无其事状，直到后来回家准备报复对方，才暴露其真实心态。
    出现这种现象，在一定程度上固然与带兵人和战士贴得不近、感情距离较远有关，但重要的还是一些同志自己有难处和苦处时，不愿把话说出来。有的受社会不良风气的影响，认为世间人情冷落，人心叵测，说出心里话不但得不到理解和同情，还有可能被人当成话柄；有的强装“深沉”，觉得只有荣辱不惊，淡然处世，才显得成熟、老到，受人尊重；还有的为了争表现，怕讲出个人心里的苦处被认为是思想消极，对单位、对领导有意见，等等。这种把苦处憋在心里的做法，不仅容易在同志之间产生感情上的隔膜，也于自己的身心健康不利，甚至造成不可弥补的伤害。我原来工作的那个团，有个战士一度觉得腿有点不适，请假上驻军医院看了看，效果不大。本来该接着看，可是他怕引起不好的影响，便没再吱声，病情一“埋”竟是近两年。等到他站立感到困难再进行检查时，被诊断为“骨癌”。因耽搁了治疗时间，只好做截肢手术。这种情况虽然是个别的，但隐瞒身心的痛苦的确对自己没有任何好处。
    我们是新型人民军队，战友关系如同兄弟，情同手足，个人的喜与忧、苦与乐，没有什么不便对组织、对同志讲的。基层政治工作要则中就提出战士要做到“四个报告，一个依靠”，这既是组织对大家的信任，也是个人依靠组织的制度保证。我们有苦处、有想法，应该向组织敞开心扉，吐真言讲实情，依靠组织解决问题。从心理学角度来讲，人有了苦处，也要有地方倾诉，不倾诉出来，就会使自己思想沉重，情绪低落。有的同志担心讲出自己的难处不被人当回事，这种想法是看淡了同志关系，看淡了友情。应该相信组织，相信战友，相信绝大多数同志是愿意为别人分忧解难的，只要你说出来，就会有相应的回应。不信你试一试。
〖-ZW/正文〗
