〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长河海清河贾庆云渭忠伍军何顺昌童军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郾城县妥善安置转业干部
    河南省郾城县政府人事部门认为，部队转业干部是地方经济建设和精神文明建设的骨干力量，必须安置好、使用好。他们在政府机构改革、各部门人员精简的情况下，对今年转业的6名干部按照各人的专业特长和志愿分别安排到了县卫生局、广播电视局、法院、检察院和公安局，3名随军家属也都安排了相应工作。
    郾城县人武部 王长河 海清河
    对征兵“落榜”青年实行“四优先”
    山东省聊城市近日作出决定，对今年体检、政审合格，但因名额有限而未能应征入伍的“落榜”青年实行“四个优先”：优先吸收参加民兵组织；优先招收为预备军人学校学员；优先安排参加民兵军事训练；优先安排来年应征。
    聊城市人武部 贾庆云
    要及时转寄退伍战士的邮件
    一些战士退伍后，还有不少邮件寄到原部队。其中有的是亲朋好友的信件，有的是他们在部队时参加函授学习的毕业证书及教材等资料，有些邮件可能会关系到他们退伍后的切身利益。希望退伍老战士的原部队能及时、准确地做好他们的邮件转寄工作。
    83653部队 渭 忠 伍 军
    表扬信要辨别真假
    日前，某部收到一封反映该部一战士在探亲期间勇救群众生命财产的表扬信，政治部门经过核查，发现并无此事。由此看来，表扬信需辨别真伪，以防止个别虚荣心强的人耍小聪明。
    海军某部 何顺昌
    穿军大衣应佩带肩章
    寒冬季节，笔者发现有些官兵穿军大衣外出时，没有按规定佩带肩章，显得不庄重严肃。希望有关部门和单位抓抓这件事。
    52924部队 童 军
〖-ZW/正文〗
