〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学孔繁森的“跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗探春金余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森给人们留下许多宝贵精神财富，人们至今仍津津乐道。其中之一，就是他的“跑”的精神。
    孔繁森在阿里地区工作，不辞劳苦，跑遍了全地区106个乡中的98个。他往基层跑，往群众中跑，往最困难的地方跑，往最艰苦的地方跑。他妻子去西藏探亲，为他做出香喷喷的包子，孔繁森又拿着热包子往敬老院跑……
    孔繁森有时也往上跑。在北京开会时，他抽空跑了国家机关十多个部门，为的是争取有关部门对阿里地区经济建设的扶助。孔繁森往上跑、往下跑，都是为了党的利益，为了人民的利益，最后以身殉职在“跑”的途中。
    现在有的干部也在跑，但他们不是跑基层，而是跑上层，跑宴会，跑舞厅……他们的跑，与孔繁森的跑形成了鲜明的对比。
    两种截然不同的跑，反映了两种作风，两种品德，其结果也大不相同。前者的跑，越跑离群众越亲近，越能赢得群众的拥护和爱戴；后者的跑，越跑离群众越远，最后只能受到群众的唾弃。领导干部应当以孔繁森为榜样，经常往基层跑，往群众中跑，为人民群众做好事，办实事。
〖-ZW/正文〗
