〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑；和平之路一波三折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘96国际形势对话录年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘洪潮
    记者：去年，山姆大叔将波黑冲突各方叫到美国远离华盛顿的代顿小城，经过反复“开导”，终于使波黑各方达成协议。代顿协议签署至今，已整整一个年头，但波黑局势依然是一波三折。
    刘洪潮：总的来说，代顿协议犹如一副“创口贴”，“贴”上以后基本止住了波黑的流血，收到了一定疗效，但没有也不可能使一个重病号迅速康复起来。代顿协议分为军事和民事两部分。就军事条款而言，执行得相当顺利。在北约6万重兵的威慑和监督下，冲突各方脱离了接触，重武器被监控，所有战俘全部被释放，各方武装力量实行了裁员，停火协议得以有效遵守。不过，在民事条款方面，进展甚微。今年9月14日的大选虽然选出了波黑主席团和全国议会，但260万难民迄今仅有25万人重返家园，居民自由通行仍停留在纸上，民族间的对立情绪依然如故，穆、克、塞三族之间的内部分界线实际上成了“国界”。
    记者：根据代顿协议的规定，难民重返家园，各族居民自由通行，是波黑战后首次大选的必要条件。既然难民重返家园如此之少，各族居民至今还不能自由通行，大选条件并不成熟，那为何又如期大选呢？
    刘洪潮：波黑大选的条件是不太成熟，如可能，应该往后推一下。但美国人等不及。美国人干任何事情都是从美国的利益出发。美国务院发言人伯恩斯在新闻发布会上就公开说，美国认为，波黑能否如期在9月大选关系到代顿协议的成败，而代顿协议的履行则有利于美国的利益。这就是说，波黑大选按期举行与否，不是看大选条件是否成熟，而是取决于对美国是否有利。
    华盛顿为什么要坚持波黑9月如期大选呢？原因之一：美国11月4日大选，克林顿需要在这之前让美国选民看到在美国主导下的《代顿和平协议》所取得的实际进展和成就，以增强自己的竞选地位。如果定于9月14日的波黑大选因条件不成熟推迟到11月美国大选之后，那么无论波黑大选多么成功，对克林顿来说，都不过是雨后送伞，无济于事。原因之二：克林顿曾向美国人民保证，派往波黑的两万美国兵在波黑的驻扎期不超过1年，1996年圣诞节前将全部撤回。克氏担心，如不在今年圣诞节之前完成波黑大选，不能让波黑的国家机构运转起来，北约部队就可能陷于进退维谷的境地：不走，失信于天下；走，可能使大选永远搞不成，战火再起，一切付之东流。所以，山姆大叔决意在波黑如期大选，不容别人对此说“不”。
    记者：波黑9月大选产生了由各族代表参加的三人主席团和全国议会。不管怎样，从理论上说，这次大选进一步巩固了波黑和平，为医治战争创伤、实现民族和解以及重建家园创造了有利条件。但实际上，新缔造的波黑机构运转情况并不为国际社会所满意。
    刘洪潮：是这样。就拿主席团来说吧，主席团是波黑的最高机构，被称之为“集体总统”，它能批准或否决议会通过的文件，任命政府总理，实施对外政策。权力是够大的。但这个权不是一人独揽，而是三人共掌。这就是代顿协议设计的“一个国家三个头”。根据代顿协议，三个头权力平等，没有老大、老二或老三之分，任何决定都得一致作出，只要一人反对，一切就不算数。这样的设计规则确实挺民主，假如主席团的三位成员同心同德，抱作一团，那么波黑的民族和解与重建就大有希望了。但目前的这三位主席团成员均是各民族推举的强硬派人物，且都不是省油的灯。他们宗教信仰不同，政治主张各异，要他们改弦更张决非易事。10月5日，新选出的主席团成员和全国议会议员在首都萨拉热窝举行了宣誓仪式。塞族代表和议员以安全得不到保证为由拒绝参加。实际上，他们是不同意誓词的内容。此外，三位主席团成员在办公地点和主席团主席轮值时间上一直争论不休。人们普遍认为，波黑的国家机构难以正常运转。
    记者：最近，关于波黑问题的伦敦会议决定将支持波黑重建与战犯问题挂钩。看来，“乱世英雄”卡拉季奇不可能再“横空出世”了，但要将其作为战犯绳之以法却也未必容易。现在，国际社会对波黑战犯一事众说纷纭，你怎样看待此事呢？
    刘洪潮：战犯问题将是今后一个非常棘手的事。首先，对国际法庭来说，谁是战犯，谁不是战犯，何谓罪，何谓非罪，既不能凭空捏造，更不准信口雌黄，必须以事实为依据。这就需要调查、取证、核实。但找谁去调查取证？向当事一方调查核实，往往比登天还难。1995年，国际法庭根据大量举报，专门成立了一个调查米洛舍维奇、图季曼和伊泽特贝戈维奇三位有关各方领导人的小组，但迄今一无进展。再说，即便证据确凿，国际法庭能否有胆量将他们“绳之以法”？同时，谁又敢站出来充当“捕快”，将其捉拿归案？1993年，美军在索马里追捕艾迪德时惨遭伏击，吃了哑巴亏，这次它还能贸然赤膊上阵？就连美国官员私下也承认，“逮捕他们将是困难和危险的”。看来，要解决战犯问题可以说困难重重，如果国际法庭不能一视同仁，真正秉公执法，那问题就更难解决了。
    记者：伦敦波黑国际会议发表的最后宣言称“和平尚未生根，代顿协议在一些重要方面取得的进展微乎其微”。看来，要在波黑留住和平之根，并让其开花结果，路仍漫长。
    刘洪潮：不错，波黑要实现真正的和平，还有很长一段坎坷之路。现在，战争虽然偃旗息鼓了，但3年半的血雨腥风，在三个民族中不仅催发了旧恨，还播下了新仇，民族隔阂深重。长达43个月的残酷厮杀与种族清洗，使20多万人死于非命，200多万人成为无家可归的流浪者，整个国家的经济更是濒临崩溃的边缘。此外由美国捉刀的代顿协议存在严重缺陷，其自相矛盾之处为波黑潜在的各种危机爆发埋下了伏笔。同时，西方国家履行波黑和平义务力不从心，面对和平进程中出现的新问题意见不一，且苦无良策。这一切战争后遗症无疑会给波黑和平发展带来诸多不利。
    但是，波黑的和平进程却是不可逆转的。今年以来，构筑波黑和平的气候已经逐步形成，和平的呼声正占据主流，人们厌倦战争、普遍渴望安宁的情绪正在主导事态的发展。
〖-ZW/正文〗
