〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《大禹情怀愚公志》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋如意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大禹情怀愚公志》（刊于军报11月26日第八版），是一篇振奋人心的通讯。看了题目就为之一震。作者敢于大胆联想，把大禹的情怀和愚公的志气联系起来作为文章的题目，真是画龙点睛之笔。
    从古至今，我们这个伟大的民族有许多感人的故事，故去的英雄，不断涌现的新模范，使大禹的精神不断发扬，愚公的志气得以绵长。振兴祖国，造福后人，多么需要这种绵延不断的接力赛呀！
    军营是英雄辈出的地方。军营锻造出的优秀人才乐于吃苦，敢于迎着困难上，默默奉献。董起海无疑是这方面的典范，是军队这所大学校造就了他的品格和素质，是军队的培养教育使他能够在退伍后为家乡建设一展风采。
    岁月流逝，一批批热血青年来到军营，一批批经过锻造的军人回到了地方，我们的国家需要千千万万像董起海这样的退伍军人。从董起海身上我们看到了新一代军人的风采，使我们更加坚信：走进军营是一个人一生的幸福；迈出军营后，凭着过硬的作风和素质，广阔天地大有可为。
〖-ZW/正文〗
