〖ZQ/总期〗14229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军动真情优属办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢永周承强郭恒跃杨军刘德林周川朱晓杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民群众拥军动真情，党和政府优属办实事。这里编发的几篇来信来稿说明：不管形势如何变化，军民情谊永存，鱼水关系长在。  ――编 者
    “拥军影院”
    编辑同志：
    在广西中越边境线上，有一家个体电影院，从1981年开始义务为驻军某部放电影，受到官兵的广泛赞誉。指战员们称赞这个电影院是“拥军电影院”。
    80年代初，广西宁明县峙浪乡村民韦忠、韦江兄弟两人自筹资金买了一套电影放映机，办起了电影院，军人和孤寡老人看电影一律免费。他们得知驻军边防某部条件艰苦，文化生活单调，有的一线连队一年到头难得看上一场电影后，就主动与部队联系，把电影机扛到边防阵地和哨所，把银幕挂到坑道里放映，大大鼓舞了士气。
    90年代，韦氏兄弟又在该部某连驻地建成了一座电影院。他们除了每周免费让官兵观看一场电影外，遇有特别精彩、教育意义重大的影片，总是提前通知驻军官兵下山观看。每当连队执勤、战备任务紧张不能下山时，他们就把电影录像带及时送到山上播放。电影院还结合部队政治教育，抽出资金开展影评、读书演讲等竞赛活动，对取得名次的官兵给予精神和物质奖励，进一步激发官兵的爱国热情，同时也提高了指战员的欣赏水平和写作水平。
    随着电影院所在地成为国家二级开放口岸，周围的群众相继富裕起来。有人对韦家兄弟的举动不理解，便问他们：“放了这么多年电影也没见你们赚几个钱，为什么还要坚持为部队义务放映呢？”韦氏兄弟回答：能让边防军民看上电影，能为活跃边境文化、传播精神文明做点贡献，就是我们的追求，人活着不能只盯住钱。
    广西军区政治部宣传处 谢 永 周承强
    “贴心粮店”
    编辑同志：
    在我们驻地襄阳县，有一个曾被全国妇女联合会授予“三八红旗集体”的“三八”粮店。自1965年以来，无论工作多么繁忙、任务多么艰巨，这个粮店义务为烈军属和驻军送粮送油从未间断，被誉为军人和烈军属的“贴心粮店”。
    “三八”粮店的人员基本上是女同志。粮店党支部十分重视对职工进行爱国主义和拥军优属光荣传统教育，激发了全店姐妹热爱祖国、热爱人民军队的热情。大家自觉地把为烈军属服务、当好驻军的好后勤，作为热爱子弟兵的具体行动。在工作中，她们坚持对烈军属优先供应，并把每月24日定为“服务日”。每逢这一天，无论是严冬三九，还是酷夏三伏，值班的同志总是自觉地拉上粮油走街串巷，送到烈军属的家里和军营门口。职工小张与烈属王大妈是邻居，她总是掐着指头计算王大妈的买粮时间，每次不等大妈的粮吃完，便主动送上门。一次，某通信分队来到该地进行国防通信工程施工，官兵们刚把帐篷搭好，“三八”粮店的4位姐妹，就顶着烈日拉着近千斤的粮油和捎带的蔬菜出现在他们面前。
    近年来，国家粮油政策改革后，粮油市场开放，粮店自负盈亏，人员精简，有人担心粮店的“服务日”能不能坚持下去，而她们用行动作出了最好的回答。今年5月24日，职工冯小清的孩子发高烧住了院，姐妹们都劝她不要参加“服务日”活动了，可小冯还是一大早把孩子安顿好后，第一个拉起了“拥军车”……
    30多年来，“三八”粮店的姐妹们换了一茬又一茬，但为烈军属和驻军送粮油的光荣传统始终没有变。据统计，1965年以来，该店累计为烈军属和驻军送粮油达39000多人次，数量达23万公斤。
    34261部队 郭恒跃 杨 军
    “特别批示”
    编辑同志：
    我是济南军区某炮团一名专业军士，今特向军报反映河南省委书记李长春关心我的事。
    去年3月8日，我爱人在老家长葛市一家乡镇企业上班时，右手5个手指被厂方违章操作的机器打掉，虽经医院全力抢救，但那5个手指最终没能保住。看着年幼的孩子、体弱多病的父母和10多亩责任田，我们不知今后该咋办才好。
    团里领导知道后，多次安慰我，并给予我一定的救济，还派一名懂法律的干部到我家乡帮助处理我家属受伤一事。经与有关部门交涉，厂里答应赔偿，但他们事后没有按照有关法律法规所规定的条款进行赔偿。我多次与厂方协商，并到劳动、信访部门反映情况，然而因种种原因此事仍没有妥善解决。无奈，我怀着试一试的心情给河南省委书记李长春写信反映情况，没想到李书记对此很重视，不仅作了“特别批示”，还亲自过问落实情况。在李书记的过问下，我家属因公致伤的问题得到妥善解决，厂方按照《妇女权益保护法》和有关劳动法规进行了赔偿，并给我家属办了养老保险。
    对此，我想借军报一角，感谢李书记在百忙之中给予我的关怀。我决心在部队安心服役，用一流的工作成绩回报党和政府的关心。
    济南军区某部 刘德林
    “特别名片”
    编辑同志：
    江苏省沭阳县沭城镇军人遗孀车娥的手里有一张“特别名片”，是县长高书信送给她的。名片上有高县长亲笔附加的一句话：“有事请找我”。
    车娥的丈夫原是某部少校营职军官，名叫蒋怀修，因患绝症在去年冬天病逝，撇下了她和年幼的孩子。为了安排好他们娘儿俩的生活，高县长亲自过问，多方协调，并把车娥的问题提到县党委会上研究解决方案。最后，车娥被安排在待遇优厚的县自来水厂工作，并分到了一套住房。政府还向车娥承诺：负责她的孩子生活和上学费用至18岁。因怕他们娘儿俩在生活上遇到困难去找部队，高县长到车娥家慰问时，郑重地送给她一张写着“有事请找我”的名片，叮嘱她无论遇到啥困难，都不要给丈夫所在部队添麻烦，只要呼一下高县长就行，政府将全力解决。
    据车娥讲，她至今还未找过一次高县长。她说：“政府给我的够多了，有了县长这张特别名片我就知足了，孩子他爸也会含笑九泉的。”
    南京军区某部 周 川 朱晓杰
〖-ZW/正文〗
