〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“网迷”提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立东/赵铮铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络管理；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给“网迷”提个醒
    ●王立东赵铮铮
    时下，各地的电脑网吧层出不穷，上网热潮冲击着校园，不少军校学员利用双休日到地方网吧上网学习。通过上网掌握新信息、了解新科技，既可开阔视野，又能拓展知识面，这不能说不是一件好事。
    但是，凡事有利也有弊。网迷战友在网上学习现代科学知识的同时，也带来一些负面效应。为此，我们给网友们提个醒：
    首先是当心泄密。有的学员上网聊天，尚不知对方“庐山真面目”，就把自己的情况全盘托出。譬如学校的通信地址、电话号码，甚至学校的编制等都毫不保留地告诉了对方，这些都在不同程度上泄漏了部队的秘密。
    其次是注意身心健康。不少学员连续上网数小时而不休息，造成视力下降，精神疲惫；也有的在网上寻求刺激，查看低级的黑色幽默和庸俗的“明星玉照”等等。长此以往，搞垮了身体，也损害了心理健康。
    再次是警惕网上骗局。在网上常遇到各种讲得天花乱堕的广告，有的学员不分真伪，一概相信；还有的在网上交友，沉湎“哥们义气”或“爱河”之中不能自拔，结果上当受骗，后悔晚矣。
    总之，上地方网吧弊端不少，但愿学员们提高警惕。也希望院校各级领导千方百计办好校园网，把这些网友“拉回”校园，使他们真正学到健康向上的现代科学知识。
〖-ZW/正文〗
