〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000：军车打假在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/汤志军/韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/关注视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假；假军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★关注视线●许琳汤志军韦统兵
    2000：军车打假在行动
    军车，作为展示人民军队形象的一个窗口，一直受到人民群众的关注。但是，近年来，一些不法之徒千方百计假冒军车，利用军车车牌照这一“护身符”进行违法犯罪活动，严重扰乱了正常的军车运行管理秩序，在社会上造成了不良影响。据统计，自1997年更换军车号牌以来，全军收缴假军车号牌4000余副，假军车执照和驾驶证5800余本，捣毁制售假军用车牌、证照的黑窝点20余个。
    这一问题已引起有关方面的严重关切。军委领导对此十分重视，多次指示要联合行动，采取得力措施杜绝这一恶劣现象。今年9月1日至30日，全军共派出执勤人员12380人次，设置检查站点892个，检查运行军车39000台次，查扣假冒军车256辆，收缴各种假证件750余本，取得了阶段性成果。
    假冒军车已成为社会的一种顽症，近年来，随着人们商品意识的增强，一些不法之徒假冒军车的形式和手段也出现了一些新的变化。
    一些地方造假已由“散兵游勇”变成“集团军”
    假冒军车严重地扰乱了国家交通秩序。驾驶假冒军车的不法分子，大多数驾驶技术低劣，不遵守交通规则，常常霸道抢行、逆向行驶、强行超车、闯红灯、乱停乱放、肇事后不服从交警纠察甚至驾车逃跑。目前，在一些地方，假冒军车违法犯罪活动已有向集团化发展的趋势。
    9月25日晚8时45分，在上海市外滩16铺码头，检查组连续查扣了5台运土方的10吨重的翻斗车，他们挂的号牌全是伪造的“甲S―250XX”字头的。据第一辆车上的司机交待，这一车队属上海一家私人运输公司，共18辆，都挂同样的军车号牌。由于后面的闻风而逃，检查人员未能全部截获。检查组把被扣驾驶员带回上海警备区纠察队，连夜突击审查。从他们的回答中得知，这一由假冒军车组成的运输公司，在组织形式上有明确分工，有人负责提供伪造军车运行凭证、驾驶证；有耳目负责探听军队军车路检行动；有专人负责从稽征部门取得地方上的通行权。此外，假冒团伙成员都配有手机和传呼机，到处安放高科技耳目，打假队还未到，他们有的就逃之夭夭。
    他们雇佣一些外地来沪打工的民工，这些外地民工都有地方车辆驾驶证，一经被公司录用，真驾驶证就被抵押在老板手里，每人交纳4000元押金，公司重新“核发”伪造的军车驾驶证、军车号牌及行车执照。司机每天夜里跑5至6趟，按每公里1元钱计收入，跑得多赚得多，为了多挣钱，他们超载超速，严重损坏市区道路，造成了极坏影响。据推算，类似这样的公司一年所逃的停车费、过桥费、养路费及其它税费，加起来近100万元。一些市民向检查组反映情况时气愤地说：“这些假军车每天晚上轰轰隆隆的，上杨浦大桥，去浦东工地，整夜跑。他们闯红灯、超载超速行驶，还打人，坏得很！”
    在武汉南湖金星综合批发市场附近一个村庄内，检查人员发现了悬挂假军车号牌的车13辆；在广州南方医院一个地下停车场，检查人员发现假冒军车6辆；在广州黄埔港码头，检查人员发现假冒军车8辆。
    9月23日，兰州检查组在查获一个假公司的假冒军车时，所发现的情形更令人惊讶：这些地方的运输车辆常年运行在偏僻的乡村，为了达到挣钱目的，他们用木板贴张白纸写个军车号，竟然畅通无阻。当笔者问起他们为何如此大胆时，车主说：“单辆车行驶害怕交通部门检查，但组成车队就放心了。”
    假冒军车在沿海和经济发达地区较为猖獗
    改革开放使沿海地区的经济迅速发展，但一些地方泥沙俱下，鱼龙混杂，一些不法分子为走捷径暴富，将发财梦寄托在假冒军车上。他们利用国家和地方政府给予军车运行的优惠政策，不择手段地大肆伪造、盗窃军车号牌，从事非法活动。在一些地方，一副军车号牌的非法交易少的一两千元，多的达十几万元。据统计，有的地方一辆假军车一年偷逃税费高达数万元。在一些地区，由于假冒军车运输成本低，使合法运输者难以进行正常经营。
    9月27日下午，厦门检查组在厦禾路“金房子足浴城”楼下，发现一辆白色丰田车，其伪造的号牌为“寅G―20560”。检查组高声询问是谁的车，没人出面应答，周围的群众悄悄向检查组反映，说车主就是这个“足浴城”的老板。其间那个老板几次从楼上探头，神态诡异，检查组上去询问，老板一套一套地编瞎话。经检查人员与其智斗近一个小时，老板终于承认自己是车主。车被扣后他也未能拿出“三证”。
    9月27日下午6时，上海检查组在杨浦大桥路口流动检查时，发现了一辆挂“己C―10774”号牌的东风牌加长运输车，对其进行检查，发现车辆号牌和证件均属伪造，驾驶员刘国宝系安徽省寿县的一个体运输户，有地方号牌“沪A―79699”，后因运营亏本，在到上海火车站游玩时，见一摆地摊的小贩兜售假军车号牌，为逃避规费和税款，于是他花了1200元购买了假军车号牌、行车执照和驾驶证，在上海市闵行区草行乡的城乡结合部拉运施工材料。
    9月23日下午，青岛检查组在胶州湾高速公路收费处设站检查时，查获一辆挂伪造的“甲A―03116”号牌的黑色凌志300型走私小轿车，安装有警灯、警报器，驾驶员张鹏连行车执照和车辆驾驶证都没有，却驾着假军车到处横冲直撞，偷逃各种规费。
    假冒军车的人员往往冒充军人从事非法勾当
    9月27日上午，检查组在厦门高速路上查扣了一台挂“未H―34006”伪造军车号牌的黑色皇冠车，车主王军风是个体老板，检查组提出要查看他的“三证”，他口气蛮横地说：“我配合执法，但证件不能给你们！”后来连车带人被扣送到厦门警备区纠察队，可他做贼心虚，借上厕所溜了。
    南京军区组织路检时，在樟厦公路查扣了一辆挂“寅S―25176”号牌的太空船摩托车，驾驶员逃逸2公里后弃车逃跑，车内发现50CM长砍刀一把。在厦门市查扣的挂“壬A―11685”号牌的丰田卧车中，查获30CM长尖刀一把。足以看出，使用伪造军车号牌的人员，具有一定的暴力倾向。
    9月27日，检查组在汉口火车站例行检查时，查扣了一辆伪造的“午M―01758”号牌的现代牌轿车，车主叫王建高，自谋职业，他伪造了一个军官证，冒充空军某部副处长，自封中校军衔。同时，检查组在汉口查扣了一辆车号为“壬N―01178”的三环越野车，车主鲍文勇除使用假军车车牌、假驾驶证、假行车执照外，还持有假二炮军官证，自封中校军衔。
    假军车还能猖狂到几时
    虽然抓住的只是撞在枪口上的，但此次行动仍战果累累。
    笔者与检查组交流了此行感受，并把检查组对彻底打击假冒军车的希望和建议记录在此：一是加快法规建设，军队要与地方有关部门共同研究制定出更具权威性的法规，使其成为打击假冒军车工作的“撒手锏”；二是加大执法力度，对重点地区军车运行实施经常性的突击检查，从严查处使用伪造军车号牌行为直至追究刑事责任；三是实行谁管辖谁负责的责任制，堵塞漏洞；四是要发挥舆论监督作用，对查处的假冒军车要予以“曝光”，使不法分子成为过街老鼠。
    此次专项打假行动已经结束，但那令人难忘的一幕幕还在我们眼前晃动。虽然查扣了车子、牌子，但从根本上解决问题，还是要靠大力推进依法治国、依法治军。若不标本兼治，旧的假号牌收缴了，新的假号牌还会挂出来。打击假冒军车行动任重道远！
    不法分子伪造的车牌、证件及其用于造假的作案工具。
    被查获的悬挂假军牌的载重货车及其司机。
    照片均由汤志军摄
〖-ZW/正文〗
