〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都著名书画家举行拥军笔会等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玮/刘业勇/杨吉庆/王祥彦/泰宗/魏凤翥/郭永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/G23/EI279.25/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都著名书画家举行拥军笔会
    本报讯特约通讯员夏玮、记者刘业勇报道：“世逢新世嚼新醪，浓墨淋漓寄兴高”。12月24日上午，中国书法家协会主席沈鹏，副主席刘炳森、李铎、刘艺和国画大师郭怡琮、刘继瑛、李燕等14位著名书画家到总参某部举行跨世纪拥军笔会，并当场挥毫泼墨。
    《中国百年风云》一书出版发行
    本报北京12月30日讯泰宗报道：人民出版社为迎接新世纪而精心编纂的重点图书《中国百年风云》正式出版。《中国百年风云》内容涵盖中华民族整个20世纪100年的政治、经济、文化等一系列重大历史事件及其来龙去脉。
    某团官兵建功“冰雪大世界”
    本报讯魏凤翥、郭永忠报道：规模浩大的冰雪文化工程――哈尔滨松花江上的“冰雪大世界”近日开园。由哈尔滨预备役高炮团援建的“冰雪大世界――军事天地”景区，吸引了众多参观者驻足。“冰雪大世界”作为哈尔滨冰雪文化的重要象征，在施工期间多次得到预备役高炮团官兵的义务支援。
    保定市交通局为驻军修拥军路
    本报讯杨吉庆、王祥彦报道：元旦前夕，河北保定市交通局为驻军某司训大队修筑的一条“拥军路”竣工。这是保定市交通局为驻军办的又一件实事。年初，保定市交通局领导了解到某司训大队至市区的路面损坏严重，主动提出出资金、出技术、出设备，为部队修筑一条“拥军路”。经过军民共同奋战，公路提前完工通车。
〖-ZW/正文〗
