〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年国内生产总值增长8%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国内生产总值增长8％
    新华社北京12月30日电（记者索研）国家统计局今天公布的权威数字为全年国民经济描上了“点睛”之笔：今年国内生产总值超过8.9万亿元，按可比价格计算，比上年增长8％，增速比上年加快0.9个百分点。
    国家统计局局长朱之鑫说，虽然这是预测数字，但今年我国经济摆脱亚洲金融危机的阴影，国民经济出现重要转机却是不争的事实。今年经济增长加快、运行质量显著提高，国有企业改革与脱困三年目标如期实现，为全面完成“九五”画下了圆满的句号。5年间，我国国内生产总值年均增长8.3％，高于8％的预期目标。如果按现行汇率计算，今年，我国经济规模将跃上1万亿美元新台阶。
    今年，工业生产表现不俗。前11个月，规模以上工业完成增加值21327亿元，比上年同期增长11.5％，增速加快2.5个百分点。结构调整格外值得圈点：前11个月，完成更新改造投资3609亿元，同比增长17.2％；电子通讯产品制造业成为我国制造业第一大行业，增长速度比整个工业快20多个百分点；煤炭、冶金、制糖三个行业淘汰了一大批落后生产能力。让无数人关注的国有企业今年创下了90年代盈利水平的新高。前11个月，国有及国有控股企业实现利润2083亿元，同比增长1.4倍。各地区和绝大多数行业已如期实现整体扭亏或继续增盈。
    受种植面积调减和严重旱灾影响，今年粮食产量比上年减产9％左右，而棉花、油料比上年增产13个百分点以上，肉类、水产品也不同程度增加了产量。
    固定资产投资今年格外活跃。前11个月，除集体、个人外，全国完成固定资产投资18191亿元，比上年增长11.7％，增速加快4.9个百分点。特别值得一提的是，大西部成为投资热土。今年西部地区投资增长17.9％，高于中部2.7个百分点、东部6.1个百分点。
    近年来平淡的消费市场今年也有精彩表现。前11个月，消费品零售总额30473亿元，比上年增长9.8％，增速提高3.1个百分点。旅游、教育、家庭装修、电子信息产品等成长为新的消费热点。市场好转，物价也止降转稳。前11个月，全国居民消费价格总水平同比上涨0.2％，扭转了前两年价格持续走低的局面。
    除了投资、消费，拉动经济增长的“第三驾马车”――外贸，今年也特别“卖力”。前11个月，进出口总额4309亿美元，比上年增长33.4％；其中出口总额2272亿美元，同比增长30.1％。利用外资形势也十分喜人。前11个月，外商直接投资合同额486亿美元，同比增长36.3％。
    经济持续快速增长让百姓的“钱包”也格外充实。今年，城镇居民人均可支配收入可望比上年增长7％，农村居民人均纯收入增长2％。
    今年良好的经济形势为“十五”计划开局之年奠定了坚实的基础。朱之鑫认为，只要认真贯彻党的十五届五中全会精神和中央经济工作会议精神，落实各项政策措施，加强、改善宏观调控，明年我国国民经济仍将在快车道上平稳运行。
〖-ZW/正文〗
