〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运客流量将达16.6亿人次等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格文/方正剑/欧灿/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春运客流量将达16.6亿人次
    新世纪的第一个春运将于2001年1月9日拉开序幕，至2月17日结束，共计40天。由于明年元旦与春节时间接近，两个节日的客流接续在一起，客流量将会明显加大。据有关部门预测，全国旅客运量将达到16.6亿人次，比上年增长2.7％，日均旅客运量比平时增长8％。（方正剑、欧灿）
    第六届“科星新闻奖”评选揭晓
    由中国科学院组织的第六届“科星新闻奖”31日在京颁奖，88件新闻作品分获特等奖和一、二、三等奖。本报的通讯《牵星遨游九重霄》获一等奖（作者：李选清、范炬炜、刘程、傅明毅）。（陆荣军）
    明年邮票发行量将提前公布
    从2001年第一套邮票开始，国家邮政局将提前公布每一套纪特邮票的发行量。第一次公布发行量的是《世纪交替千年更始――迈入21世纪》纪念邮票和《辛巳年》特种邮票，前者为1700万套，后者为6500万套，是1992年以来同类邮票中发行量最小的。据认为，大幅度消减、提前公布纪特邮票发行量，是为建立邮政信誉、恢复中国邮票形象、振兴邮票市场而采取的有力措施。（格文）
    布什任命美新政府国防部长
    美国当选总统布什28日宣布，提名越战后担任过国防部长的唐纳德・拉姆斯菲尔德为新政府国防部长。拉姆斯菲尔德现年68岁，是一位“四朝元老”，曾在四届前共和党政府中任过职。拉姆斯菲尔德1954年毕业于普林斯顿大学，并获文学士学位。
    美军飞机对朝鲜进行空中侦察
    据朝中社援引朝鲜军方人士提供的消息报道，最近，美军不断派遣各种侦察机对朝鲜进行空中侦察。
    据报道，进入12月份以来，美军飞机总共对朝鲜进行了150多次空中侦察活动，其中40多次为战略侦察活动。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
