〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何向破产企业追欠债〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81158部队柴存良、孙燕坤读者：
    你们来信讲，你部战士小张的父亲1993年借给某县人大所属公司3万元人民币，该公司因经营管理不善，去年宣布破产，小张的父亲向县人大索债无果。你们问小张的家人如何做才能讨回这笔欠款？
    某县人大所属公司因经营需要向小张的父亲借款，属于民间借贷，符合我国法律规定。我国民法通则规定，合法的借贷关系受法律保护。
    依据1987年8月20日最高人民法院《关于行政单位和企业单位开办的企业倒闭后债务由谁承担的批复》、国务院1990年12月12日《关于在清理整顿公司中对撤并公司债权债务清理问题的通知》、1993年5月6日最高人民法院《全国经济审判工作座谈会纪要》以及1994年3月30日最高人民法院《关于企业开办的其他企业被撤销或歇业后民事责任承担问题的批复》等有关司法解释及规定，应弄清以下问题：第一，该公司是否具备法人资格？第二，该公司的注册资金是否到位？第三，该公司是否依法进行破产还债程序（不是说公司本身或公司的主管部门自行宣布破产就能破产的）？第四、某县人大是否有从该公司收取资金或有抽逃资金的行为。
    如果该公司不具备法人资格，某县人大应承担该公司停业后的民事责任；如果该公司具备法人资格，且依法经过破产还债程序，小张的父亲也被列入债权人，由于公司的财产状况而未收回债权，该债权也就依法消失；如果该公司没有依法经过破产还债程序，某县人大也没有依法清理债权债务，该县人大应承担民事责任；如果该公司虽然具备法人资格，但其注册资金不实，或某县人大从该公司收取资金或抽逃资金，那么该县人大应在注册资金不实或收取、抽逃资金范围内承担民事责任。
    小张的父亲可在了解清以上情况后，依据上述责任范围，如某县人大确实有不可推卸的民事责任，且又在交涉无果的情况下，可向当地人民法院提起民事诉讼。
〖-ZW/正文〗
