〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许“吃”战士的革新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅纠正个别干部侵犯战士知识产权行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不许“吃”战士的革新成果
    某旅纠正个别干部侵犯战士知识产权行为
    本报讯李辉报道：近日，当济南军区某旅三连战士杨斌拿到“科技进步四等奖”的证书及1000元奖金时，该连官兵无不为旅领导为革新人员撑腰、维护战士权益的做法拍手叫好。
    杨斌是电器维修方面的小行家，在进行夜间射击预习时，他发现无法检查自己射击预习的效果，导致成绩提高很慢。能否制作一种能让射手直接检验自己是否上靶的器材？此后，经过一个多月百余次的试验，他个人研制的“感光式夜间射击模拟显示靶”终于实验成功了，旅革新成果论证会对此予以认可，并准备上报集团军。然而，该连两名干部错误地认为，小杨的革新成果与连队给他提供时间和条件是分不开的，于是未经小杨的同意，就在这项革新成果上擅自加上了自己的名字。见自己的劳动果实被人“分享”，小杨感到委曲。战士们对此也感到不平，认为连队干部侵犯了小杨的知识产权，建议小杨到旅领导那里讨个公道。
    问题被反映到旅里。旅领导调查核实后认为，这是侵害战士知识产权的行为，是个别干部的名利思想在作怪，应坚决制止，否则将直接影响到官兵开展科技练兵的积极性，也不利于部队的作风养成。旅里对该连干部进行了通报批评，将署有杨斌一人名字的这项成果上报到集团军，同时，组织官兵学习有关保护知识产权的法律法规，并规定，以后任何人不得以任何理由侵犯革新人员的合法权益，谁再“吃”他人劳动果实就处分谁。
    据悉，小杨的这项革新成果，近日在军区“科技练兵成果革新论证会上”被评为科技进步四等奖。
〖-ZW/正文〗
