〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生活实现小康与超越小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿・说转机话开局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济工作；人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终专稿・说转机话开局④
    改善生活实现小康与超越小康
    ●韩文秀
    江泽民总书记在中央经济工作会议上强调，要注意关心和解决好人民生活问题。不断改善人民生活，是我们党全心全意为人民服务宗旨和“三个代表”要求的最终体现，是处理好改革、发展、稳定三者关系的结合点，是发展经济的出发点和归宿。
    ■里程碑：人民生活总体达到小康
    2000年，在我国经济发展出现重要转机、经济增长速度加快的情况下，居民收入稳步增长，人民生活总体上达到小康，这是实现社会主义现代化建设第二步战略目标的重要标志。
    初步预计，2000年我国国内生产总值按现行汇率折算将突破1万亿美元，人均国内生产总值超过800美元，这标志着我国的综合国力和人民生活水平都上了一个新的台阶。
    城乡居民收入持续增长，居民家庭资产增加。2000年城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入分别比1995年增加2000元和700元。
    居民消费结构显著改善，生活质量进一步提高。预计2000年城乡居民消费的恩格尔系数（食品类消费支出占消费总支出的比重），分别为40％和50％左右，均比1995年下降约9个百分点。城镇居民吃好、吃精、注重营养、追求方便的倾向更加明显。农民年均原粮消费比1995年减少10多公斤，肉禽蛋消费则明显增加。假日旅游高潮迭起，2000年“五一”和“十一”期间，全国分别有4600万人和6000万人外出旅游。
    城乡居住和交通、通讯条件大为改善，耐用消费品拥有量继续增加。2000年城市居民人均居住面积将超过10平方米，农村人均居住面积超过25平方米，住房质量得到提高。目前全国电话用户已突破2亿，其中固定电话和移动电话的规模都已位居世界第二位，互联网用户超过2000万。家庭购买轿车已占轿车销售量的一半以上。
    农村贫困人口温饱问题基本解决，城镇低收入者基本生活保障明显加强。到2000年末，农村贫困人口将再减少800万人左右，基本实现国家“八七”扶贫攻坚目标。
    居民生活环境有所改善，精神文化生活得到充实。供电、供水、供气、交通、通讯等城乡基础设施建设得到明显加强，医疗保健事业继续发展。
    ■建设小康社会是一个长期的过程
    从2001年起，我国将开始实施“十五”计划，进入全面建设小康社会、加快推进现代化建设的新的发展阶段，国家将把改善人民生活放在突出位置。
    当前，仍然存在着一些制约居民消费增长和人民生活改善的因素：比如，农民收入增长缓慢，农民负担较重，城镇下岗失业人员还在增加，生活比较困难；城乡之间、地区之间、行业之间、居民家庭之间收入差距拉大；社会保障体系还不够完善；商品短缺和通货膨胀时期形成的抑制消费的一些规定或做法还没有得到完全清理；城乡基础设施条件还不能适应居民扩大消费的需求，假冒伪劣商品屡禁不止，市场秩序混乱的问题有待进一步解决。因此，中央经济工作会议提出：必须坚持“一要吃饭，二要建设”的原则，从政治的高度和稳定的大局出发，把解决好人民生活问题作为党和政府的根本任务，始终放在优先位置。
    ■向更加宽裕的小康生活迈进
    为了实现“十五”计划的良好开局，根据中央的部署，明年尤其要大力抓好“多渠道扩大就业，增加城乡居民收入”、“加快完善社会保障体系，加强对收入分配的调节”、“继续搞好扶贫式开发，关心城市低收入群体”等重点工作。要继续实行鼓励消费的政策，鼓励居民扩大住房、电信、汽车、教育和旅游等方面的消费，大力改善消费环境，使广大居民的生活水平在新的一年得到进一步提高。
    随着经济发展和居民收入水平提高，未来人民生活变化的基本趋势是：城乡居民吃穿用消费水平进一步提高，消费结构优化，服务性消费增加。城乡居民居住面积继续扩大，住房和环境质量提高。交通条件进一步改善，电话普及率明显提高，计算机、轿车等高价值耐用消费品更多地进入家庭。城乡公共设施建设得到加强，居民消费环境继续改善。居民文化生活更加丰富，医疗保健水平继续提高。安全生产进一步被重视，劳动保护得到加强。社会秩序好转，人民更加安居乐业。这意味着：我国人民的生活正在向更加宽裕的小康生活迈进。
    （作者为国家计委综合司副司长）
〖-ZW/正文〗
