〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与首都观众一起观看新年京剧晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环胡锦涛尉健行等一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电（人民日报记者赵川东、新华社记者朱冬菊）新世纪即将来临，中南海怀仁堂今晚琴声悠扬、鼓乐阵阵。党和国家领导人江泽民、李瑞环、胡锦涛、尉健行等，与首都近千名观众一起，兴致勃勃地观看了在这里举行的新年京剧晚会。
    晚7时45分，当江泽民等党和国家领导人来到观众席时，全场响起了热烈掌声。
    在中宣部、文化部、广电总局和中直机关事务管理局共同举办的这台新年京剧晚会上，一批优秀京剧艺术家演出了多种流派的京剧经典片段。精彩的演出赢得了观众的阵阵掌声。
    四位少年儿童的京剧联唱拉开了晚会的序幕。李洁演唱的《天女散花》选段，王瑜演唱的《搜孤救孤》选段，张建国演唱的《龙凤呈祥》选段，赵秀君演唱的《西厢记》选段，邓沐玮演唱的《赵氏孤儿》选段，袁慧琴演唱的《杨门女将》选段，董圆圆演唱的《穆桂英挂帅》选段，管波演唱的《霍小玉》选段，李宏图演唱的《赤壁之战》选段，张火丁演唱的《春闺梦》选段，于魁智等演唱的《四郎探母》选段，王蓉蓉演唱的《状元媒》选段，耿其昌演唱的《空城计》选段，赵葆秀、孟广禄演唱的《赤桑镇》选段，孙毓敏演唱的《荀灌娘》选段，冯志孝演唱的《淮河营》选段，李维康演唱的《谢瑶环》选段，谭元寿等演唱的《定军山》选段，李世济等演唱的《锁麟囊》选段，各具特色，显示了京剧艺术淳厚而丰富的艺术魅力。精彩纷呈的演出，赢得了观众阵阵喝彩。晚会在李军、李胜素联袂演出的表演唱《中国京剧》中结束。
    演出结束后，江泽民等走上舞台与演员亲切握手，祝贺演出成功。
    出席晚会的还有丁关根、曾庆红、刘华清、王光英、布赫、吴阶平、韩杼滨、杨汝岱、任建新、张思卿、朱光亚、万国权、赵南起、白立忱、经叔平、周铁农和张劲夫、彭冲、倪志福、李锡铭、张廷发，以及中央和国家机关有关部门的负责同志。
    12月30日，新年京剧晚会在北京中南海怀仁堂举行。党和国家领导人江泽民、李瑞环、胡锦涛、尉健行等出席观看。演出结束后，江泽民等走上舞台与演员们亲切握手。
    新华社记者饶爱民摄RW：江泽民；社会活动；李瑞环；胡锦涛；尉健行
〖-ZW/正文〗
