〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军事法院管理信息系统》通过鉴定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/姚京生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李晓峰、姚京生报道：由解放军军事法院、北京军区军事法院与解放军信息工程大学联合研制的《军事法院管理信息系统》，12月25日在总参通信部组织的科学技术成果鉴定会上获得通过。该系统的研制成功，标志着军事法院办公自动化建设已从过去的单机操作发展到网络化。
    该系统是军事法院办案、办公自动化的大型网络系统，实际应用后，对于加强军事法院的正规化，规范公务行为，提高工作质量和效率等，有着不可替代的作用。由于选用了先进的计算机和通信技术进行软件开发，该系统不仅实现了三级军事法院的资源共享，而且可以将军事审判工作的有关信息快速、准确地提供给全军各级指挥机关，为部队和广大官兵提供网上法律服务。
    参加鉴定会的军内外专家一致认为，《军事法院管理信息系统》设计科学、技术先进、结构合理、功能齐全，在军事法院的自动化办公和网络化管理方面属于首创，在全国法院同类系统中处于领先水平。该系统的研制成功填补了全军指挥自动化系统在军事审判工作上的空白。
    据悉，鉴定小组已建议将该系统推荐申报全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
