〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要战斗力不要“牌子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区对某特种大队实施“突考”检查训练与实战的差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恋朝/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要战斗力不要“牌子”
    兰州军区对某特种大队实施“突考”检查训练与实战的差距
    本报讯张恋朝、记者马三成报道：在年终考核中，一次没有预告的“突考”，把多年保持训练成绩全优的兰州军区某特种大队官兵考砸了。然而，这次考核却考醒了特种大队的官兵，使他们看到训练与实战的差距，增强了提高“打赢”能力的紧迫感。
    这个特种大队多年保持军事训练全优成绩，有“尖刀”、“拳头”之称。为帮助他们看到平时训练与实战的差距，兰州军区有关部门经过慎重研究，决定今年年终采取不提前预告考核内容、随机确定受考人员等方法，按照新编修的训练纲目内容，对这个大队的军事训练进行一次实实在在的全面检查。记者看到，部队刚从千里之外驻训归来，人困马乏，谁也没有想到，考核组在此时对他们进行了实弹、实爆、实侦、实装考核。仅事先不打招呼的应急拉动就达10次，出动车辆120余台次，结果一些单位纷纷在考核中“露怯”：军官编组作业，二营是弱项，却偏偏抽到了此题，把他们“考焦”了；四○火箭筒射击，部队主要训昼间射击，却恰恰考夜间射击，又碰到了短处；手枪对运动目标射击，特战分队里高手云集，但抽考的却是保障分队，也考砸了……考核组重点抽考了23个训练课目，良好和及格占了半数，个别课目甚至出现不及格。
    一场“突考”把这个特种大队保持多年的“全优”牌子考砸了，引起部队上下的强烈震动。当考核组公布两个课目考核不及格时，不少官兵都感到这样的成绩太丢“拳头”部队的脸面，有的甚至要求补考一次。机关也有人担心，把一个多年军事训练先进典型考砸了，对各方面不好交代，心里也暗打补考的“谱儿”。
    应该如何看待这次考核？考核组研究认为：尽管考核成绩不理想，其中也确有某些客观原因，但从总体看还是比较真实地反映了该大队平时训练的情况，暴露了存在的问题，有利于部队明年有针对性改进训练。结论是：宁要真实的战斗力，不要虚假的牌子；如实上报考核成绩，不再补考。
    考核结束后，考核组着眼考核中暴露的问题，与特种大队领导认真研究改进措施，并深入训练场，一个课目一个课目地指导官兵进行固强补弱训练。
〖-ZW/正文〗
