〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生防疫系统开展技术比武等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/秦后彬/刘强/陈飞/衡晓春/严少锋/黄保红/任君箫/李广运/陶伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军卫生防疫系统开展技术比武
    全军一级防疫队科技练兵技术比武日前在第三军医大学全军军事预备医学训练基地展开。来自13个单位疾病监控科、军队卫生科、消杀灭科的业务技术尖子展开激烈角逐。（熊学莉、秦后彬）
    济南陆院学员课余生活丰富多彩
    济南陆军学院学员课余文体生活经常化。他们不定期举行球类、棋牌、军事游戏、国防知识竞赛和文艺联欢等，增强了学员的体质和智力，为学好专业知识打下了良好基础。（刘强）
    《世界经济政治和国际关系》研讨班结业
    由总政批准举办的《世界经济政治和国际关系》课程教学研讨班，日前在南京政院结业。来自全军和武警院校近百名教员，就该课程教学中的热点难点问题进行了研讨。（陈飞、衡晓春）
    武警部队新入伍大学生培训结业
    417名新入伍的地方高校大学生，在武警武汉指挥学校经过3个月的军政素质培训，日前全部结业。他们将奔赴武警内卫部队基层一线，成为训练、医疗、教学等战线的骨干力量。（严少锋、黄保红）
    某部教导大队建成战术训练场
    南京军区某部教导大队的战术训练场日前竣工。该训练场除有近似实战的地形地貌外，还增加了遭敌巡航导弹打击、抗敌电子干扰等60多个训练内容，有效地增强了学兵的战术意识和实战技能。（任君箫、李广运）
    南京政治学院教学与科研比翼齐飞
    南京政治学院坚持教学与科研并举取得显著成绩。仅“九五”期间，全院就出版专著及教材近300部，发表论文2360余篇，73项成果获得了部（省）级以上奖励，其中全国“五个一工程奖”3项，国家级教学、科研成果二等奖4项。（陶伶）
〖-ZW/正文〗
