〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化：一道亮丽的风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；基层文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻分析●孙军本报记者曹慧民
    基层文化：一道亮丽的风景线
    踏上青藏线的漫漫长路，人在云里。可越往军营深处走，越是感到这儿不像高原。因为边防线上处处洋溢着具有浓郁时代特色的军营文化气息。
    2000年10月1日，青藏兵站部海拔4500米的唐古拉山兵站屋顶上，绽开了一朵朵银灿灿的“向日葵”。那是总后文化工作站刚安装好的新型“智能”卫星电视接收系统。从这一刻起，青藏沿线的兵站、泵站、机务站官兵，都能收看到中央电视台和全国各省市自治区共计41个频道的卫星电视节目。
    从陆地边防再说到海疆。岁末，南海美丽的东瑁洲岛上，前来参观的全国各地文化厅局长赞叹不已。他们怎么也想像不到，驻岛海防连的战士把0.83平方公里的小岛建成了“海上花园”。战士们耍龙舞狮，跳起欢快的竹竿舞，显得生龙活虎；另一空间里，他们安静地在电脑屏幕前点击浏览，与大千世界联在一起。
    文体器材“鸟枪换炮”了，娱乐形式“花样翻新”了，文化人才“层出不穷”了。弹指一挥间，基层文化工作可谓今非昔比！
    且不说VCD机、卡拉OK机、台球、电声乐器等文化器材落户连队，就是都市里刚时兴的网络文化，也开始伸展到军事和文化生活的广阔领域。总政文化工作站在全军建立起的2000个VCD音像库，形成了覆盖全军所有部队的发行网络。
    “白天兵看兵，晚上数星星”，形象地描述了过去文化生活枯燥的场面。然而，走进今天的军营，文化建设已成为一道亮丽的风景线。
    花园般的营区里，江主席“五句话”总要求的标牌，庄重醒目；7位英模画像的灯箱，光彩照人；反映部队自身特点的雕塑、口号催人奋进，各种宣传橱窗展示着昂扬向上的团队精神。基层文化从来没有像今天这样，以全新的姿态面向广大青年官兵。
    过去团队图书室（馆）的单一功能，开始向多元化转变，显示出越来越鲜明的“思想库”、“信息库”的作用，成为仅次于操场的中心场地，并与之呼应，形成一张一弛的“文武之道”。
    连队各种特色活动从自娱自乐，走向社会大舞台。过去闻所未闻的文化娱乐形式，如今雨后春笋般出现。记者在武警浙江总队杭州指挥学校看到，一支由战士组成的轮滑队，不仅“火”了军营，而且走出了国门，多次获得国际轮滑锦标赛冠军；广州军区、南京军区的几支连队橄榄球队打得也有招有式，技艺非凡。
    令人刮目相看的基层业余演出队，非昨日可比。与以往不同的是，演出队人员的素质大大改变，80％以上的队员，经过不同程度的专业训练。清一色业余文艺战士表演的1999年双拥晚会《欢歌奔向新世纪》，受到了江泽民等党和国家领导人的好评。在全国社会文化艺术最高政府奖“群星奖”评比中，来自基层部队的音乐舞蹈节目获金奖数目名列榜首。
    “虎啸生风，龙起生云”。基层文化活动作为激励斗志、鼓舞人心的主要形式，凸现到中心工作的前沿，成为思想政治建设的有效手段和抵御腐朽思想侵蚀的坚强防线。“文化娱人”走向了“文化育人”。带兵人认为，文化消费的过程，实际上是人的精神素质改造、提高和完善的过程，是人的全面发展和逐步实现“四有”革命军人的过程。由此，文化工作由致力于拴心留人，开始跃入塑造“四有”革命军人，为“打得赢”、“不变质”历史性课题服务，为科技练兵提供强大精神动力的更高层次。
〖-ZW/正文〗
