〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指标订得实基层好落实今年是咋干明年还咋办等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/陈世荣/陈加自/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指标订得实基层好落实
    成都军区某高炮旅安排明年工作不吹“泡泡糖”
    本报讯邓忠开、特约记者陈世荣报道：搞完一次政治教育，人人要写一篇不得少于1000字的心得体会，这有必要吗？一个连一年内必须要有10项以上的革新成果，这可能吗？日前，成都军区某高炮旅机关拟定的新年度工作计划中不切实际的“高指标”，统统被旅党委砍掉。
    临近年终岁尾，这个旅从机关到基层都在制定新年度工作计划。旅领导在调研中发现，由于机关在历次检查评比中都十分看重“数字”，数字出先进，先进出数字，导致基层就在数字上吹“泡泡糖”。为此，旅党委会上明确提出：机关制定工作计划一定要符合实际，不提过高指标。旅党委对机关新年度工作计划一项一项地过筛子，砍掉了100余个不符合实际的各种检查评比项目和考核标准，取消了10个试点计划。不少基层干部反映，机关指标订得实，我们落实起来更好办了。
    今年是咋干明年还咋办
    武警福建总队谋划新年度工作注重连续性
    本报讯陈加自、杨光伟报道：近日，武警福建总队一些支队主官探听总队党委新年度有何新举措，得到的回答是众口一词：以工作思路的稳定性，保证部队建设的连续性。
    抓落实的思路不变。这个总队在贯彻落实《纲要》中形成了“打基础、求质量、上台阶”的思路，并制定了《三年建设具体规划》。为此，总队党委确定，老老实实按照《规划》抓落实。打基础的手段不变。他们在经常性思想工作中开展的“三互”活动，在经常性执勤工作中开展的“三个一遍”，抓部队质量建设中提出的“五项重点工作”等等，都行之有效，总队认为应当继续照着干。求发展的目标不变。本着整体提高的既定目标，他们把驻沿海部队和驻山区部队、先进单位和后进单位加以区分，修正了分类指导的计划，制定了“跳一跳，够得着”的发展目标。
〖-ZW/正文〗
