〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维权”激励战士献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东平县籍官兵立功受奖者明显增多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/刘立安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维权”激励战士献身国防
    东平县籍官兵立功受奖者明显增多
    本报讯张玉清、刘立安报道：山东省东平县人武部重视做好维护军人军属合法权益工作，极大地调动了本县籍官兵爱军习武、献身国防的积极性。近年来，从该县入伍的2000多名官兵中，有1200多人次立功受奖，呈上升趋势，其中有3人被军区授予荣誉称号，26人荣立一、二等功。
    东平县近年来建立健全了维护军人军属合法权益组织，县人武部依托“维权”组织，协调有关部门处理好军人家庭遇到的各种涉法纠纷，帮助军属排忧解难。去年以来，该县籍军人及其家庭遇到涉法纠纷130多起，经人武部出面协调，现已解决80多起。家在梯门乡石河王村的某部战士王宪营，其家人因与他人发生宅基地纠纷被打伤，人武部政委石尚振得知后，先后6次去调查情况，协调有关部门处理。后经法院审理，王宪营家的宅基地使用权得到了保护。人武部在解决王宪营家宅基地纠纷的同时，还帮助王宪营的妻子解决了户口迁移问题。王宪营闻听后深受感动，在部队努力工作，今年初荣立了三等功。在武警北京总队八支队服役的专业军士李继忠，妻子在东平县多水河乡卫生院工作，长期分不到应有的住房，李继忠为此多次托人解决但无结果。人武部得知后，由政工科出面先后10多次与有关部门协调，今年5月终于解决了李继忠妻子的住房问题。李继忠一家为此深受教育和感动。
〖-ZW/正文〗
