〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团纠正一种新型侵权行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部长期借用连队微机连队干部轮番借用战士电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南卫东/唐颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯南卫东、唐颖报道：12月8日，成都军区某装甲团某连战士李宏胜把班长蒋某“告”到团政委处，理由是蒋某借电脑逾期不还，侵犯了他的合法权益。
    战士维权把班长“告”了，这事在全团官兵中引起震动。部队开展科技练兵以来，各连兴起了一股学电脑热。今年9月，痴爱电脑的小李花7000元买了一台电脑，谁料想电脑刚搬回不到一周，连、排干部就走马灯似的轮番来借。为何？原来连队电脑室的两台电脑被机关干部以参加上级微机操作考核为由借走了。如此你方借罢我来借，2个月内电脑被转手3次，经过一番“旅行”终于回到了班中。哪知，蒋班长摸上电脑后爱不释手，三番五次求小李也借他使用10来天。小李虽不情愿，但还是让蒋班长把电脑搬到了他们班上。10来天期限很快过去，蒋班长却和小李“泡”开“蘑菇”。
    自己的电脑没摸几下键盘，3个月却接连转手4次，至今没回手中，小李一肚子怨气，于是上书团首长希望“讨”个公道。团政委叶佩派人核实后在团办公会上指出：这事看似是一个班长变相侵犯了战士权益，但一些机关干部、带兵人置战士权益于不顾，上行下效，层层下借，是导致出现“电脑旅行”现象的根本原因。随后，全团对借用公家、私人电脑情况进行了一次大清查，责令借用单位和个人立即归还。并对侵犯战士权益的蒋班长和应负主要责任的有关连队主官进行了严厉批评。同时，团里还设立监督电话欢迎战士举报，表示对类似变相侵犯基层官兵权益的单位和个人坚决予以处理。
〖-ZW/正文〗
