〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地炮神医”徐书林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地炮神医”徐书林
    ●本报特约通讯员唐振宇
    军械工程学院火炮工程系教授徐书林1994年荣获“全国有突出贡献的中青年专家”称号，今年又被评为“全军教书育人先进个人”。让人敬佩不已的不单是这些闪光的荣誉，更是他勇于创新的精神。10年来，他开发出20余项成果，为提高部队战斗力发挥出积极作用。
    “神医”解难
    徐书林教授与火炮打了一辈子交道，各型火炮到了他手里就像听话的孩子，服服帖帖。火炮只要经他过遍手，打出的炮弹就像长了眼睛。于是，10年前基层部队就送给他一个响亮的绰号――“地炮神医”。
    一次徐书林带学员到某炮团实习，对困扰该团多年的火炮刹车时“炮顶车”现象，经过几天的琢磨，他找到了原因。于是，他指挥学员边讲解边修理，一会功夫，彻底解决了问题。当炮团团长摆酒宴向他道谢时，他陷入深思：部队维修难的关键问题是对火炮故障原因不明，如果能有一套检测仪器帮助查出火炮“病症”，许多问题就能迎刃而解。
    回到学院，他利用教学的间隙，学习钻研光学、电学知识，重新捡起机械制图和设计等相关课本，自己动手在车床上车件，经常弄得满手油污，一身汗水。经过一年多的反复实验，徐书林和他的同事们成功地研制出“火炮刹车检测仪”，为部队解决了大问题。
    编辑附言：
    “神医”找活儿
    找准自己在科技强军的恰当位置，徐书林浑身上下涌动着使不完的劲儿：
    1993年，徐书林对某型火炮进行了可靠性研究，改进了火炮结构，使该型火炮连续发射200余发炮弹无故障；1996年，徐书林独创“1X”模式，研制成功便携式地炮系列维修工具，重量、成本只有原来的五分之一，且功效大幅度提高，目前，该系列维修工具已装备部队4000余套；1999年，徐书林采用多项技术研制出方舱式自行火炮检测车，实现了火炮不解体性能检测和故障诊断，该项成果今年荣获军队科技进步一等奖。
    据悉，10年间，徐书林围绕火炮技术保障研制的20余项成果在部队推广应用，使我军火炮有了自己的高科技“保护伞”。
    编辑附言：
    “神医”带徒
    开发每一个项目，必须依靠集体的力量和智慧；出高水平的科研成果，要有一支创新能力强的高素质的技术队伍。这是徐书林多年从事科研工作的一条重要体会。为此，他毫无保留地将自己的经验传授给年轻教员，甘为人梯扶持年轻人。刚到教研室的年轻教员动手能力弱，科研工作很难插上手。徐书林坚持让年轻人加入课题组，手把手传授技术。一次，部队请徐书林处理一起炮弹留膛事故，他特意带上两位年轻教员，一同到现场分析事故原因，研究处理方案。两位年轻人在解决实际难题中得到锻炼提高。
    最近，徐书林和教研室领导从在研的8个项目中筛选出了6个，分别确定6位优秀的年轻教员担任课题组长，意在给年轻人压担子，在实践中培养科研工作的“后备军”。
    近几年，在徐书林教授的带领下，教研室形成了一支素质优良的教员队伍，他们人人参与科研项目，个个有获奖科研成果，发表学术论文200余篇，赴部队培养维修骨干2000余名，为我军装备维修保障工作发挥出积极的作用。
    编辑附言：
〖-ZW/正文〗
