〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东“阳信事件”正在妥善处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前群众情绪稳定社会秩序正常〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东“阳信事件”正在妥善处理
    目前群众情绪稳定社会秩序正常
    新华社北京12月30日电12月8日，山东省阳信县河流镇发生一起违反民族政策，伤害回族群众感情的事件。12月12日，在少数人的串联、组织下，河北省孟村回族自治县数百名回族群众乘车前往阳信县，在阳信县境内与劝阻民警发生冲突。冲突中，有6名群众死亡，19人受伤，13名民警受伤。
    事件发生后，党中央、国务院指示全力抢救伤员，妥善处理善后，尽快查明事实真相，依法严肃处理。公安部当日即派员赶赴现场调查。山东、河北省委、省政府立即组织救治伤员，处理善后，并依法对事件进行调查。死者已按回族习俗安葬，受伤人员全部得到有效治疗。目前，群众情绪稳定，社会秩序正常。
    这是一起意外事件，教训深刻。山东省已按有关程序，撤销阳信县委书记刘成文、县长王力、县公安局局长王天河的职务，并继续依法进行调查。河北省决定，对负有领导责任的孟村回族自治县主要领导通报批评，并继续对有关人员依法进行调查。
    目前，最高人民检察院正在对这一事件依法进行调查。在全面查清事实真相后，对有关责任人员依法严肃处理。
    有关方面负责人指出，党和政府一贯坚持尊重少数民族风俗习惯和宗教信仰自由的政策，不断促进民族团结和共同进步。希望广大干部群众以大局为重，相信这一事件一定会依法得到公正严肃的处理，自觉维护安定团结的局面。
〖-ZW/正文〗
