〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秘访”军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记/蒋海民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “秘访”军营
    ●胡章记蒋海民
    前些天，桂林陆军学院学员203队发生了一件新鲜事儿：学员刘侃的母亲“秘访”军营。
    今年9月，学员刘侃从江西吉安一中以509分的成绩考取了桂林陆军学院，成为203队的一名新学员。高兴之余，在银行工作的母亲怎么也放心不下。在母亲的眼里，他毕竟是个未出过远门的孩子，第一次远离父母来到军营。她对军营的情况不甚了解，听人说军队怎么苦呀、严呀、累呀，越想对儿子越放心不下。夫妇俩一合计，决定由刘侃的母亲作一次军营“秘访”。
    11月15日上午，经过长途跋涉的刘母，来到了校门口。她没有给刘侃打电话，更没有告诉队里，打算私下先去军营转一转、看一看、问一问。不料，哨兵把刘母挡在门口。“大娘您找谁？”哨兵客气地说。哨兵的热情、和蔼、威严，使她感慨中不免带着几分敬意。说明来意后，她按哨兵的示意进了大门。院内秩序井然，绿树成荫，空气清新，花香四溢，给人的感觉仿佛走进了世外桃源，儿子信中讲的学院是“军中小桂林”，果然名不虚传。一路上看去，学员们有的二人成行、三人成列整齐地走路；远处树荫下，三五成群的学员或立、或坐，不知讨论着什么问题；操场上，不时传来阵阵喊杀声、口号声。她试着向一名学员打听了几个问题，学员礼貌而耐心地介绍说，学院正在进行教学改革，学员的学习自主权多了，眼前的这些学员都是在自觉地学习、训练、切磋技艺……
    舒教导员热忱地接待了刘母。这时儿子刘侃从训练场回来了，母亲责怪地问：“听说你病了，怎么不告诉家里一声？”
    “不碍事，队干部和同学们很关心我，问寒问暖，送吃送喝，还帮我补课呢！”儿子瞄了舒教导员一眼，不好意思地低下了头。队干部介绍了刘侃入校后的情况。当了解到孩子不仅在训练上刻苦、学习上勤奋，而且生活上节约有存款时，刘母喜上眉梢。
    真实的军营生活强烈地撞击着刘母。晚上，久久不能入睡的她回想起学员生龙活虎的训练场面，想起干净整洁的学员宿舍，想起香甜可口的“四菜一汤”，想到儿子威武健壮的体魄，脸上露出了欣慰的笑容，沉淀在心中的种种担心和忧虑早已无影无踪。
    第二天一早，刘母告别了军营，满怀喜悦的心情登上了北去的列车……
〖-ZW/正文〗
