〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团法纪教育对症下药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导新战士脱离“生意场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱绪忠/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导新战士脱离“生意场”
    本报讯朱绪忠、记者周承强报道：新兵前脚刚入军营，后脚就跟来一帮做生意的亲友。驻防国家一级口岸的广西边防某团为此对症下药，组织新战士深入开展边境法规教育，帮助新战士消除一些不良倾向。12月下旬，正在该部检查工作的广州军区工作组肯定了这一做法。
    这个团政治处在对新战士调查摸底时发现，一些入伍前有经商打工经历的新战士，一到部队就打听边贸情况，想利用空闲时间参与边贸生意；有的新战士的亲朋好友也来到部队驻地考察商情。针对这一情况，该团及时在新战士中开展边境政策法纪教育，组织新战士进行自查自纠，批驳歪歪理，帮助新战士明辨是非界限，认识到军人经商既不利于军队建设，也不利于个人的成长进步，涉足走私活动更是违法犯罪行为，从而使一些新战士放弃了错误想法。新战士李向东入伍前在深圳一家工厂打工，老板见他到广西边境当兵，便提出只要小李给他提供边贸信息，就可以像以前一样照发工资。参加教育后，小李主动写信回绝了老板的要求。
〖-ZW/正文〗
