〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徇私不成扣押新兵政审材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦作市专武干部唐某被行政撤职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明/商雪枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张东明、商雪枫报道：12月19日，河南省焦作市有关部门作出决定：撤销故意扣押新兵政审档案材料的专武干部唐某的行政职务。此举在当地引起震动。
    12月14日，去北京方向的新兵专列即将起运，而新兵樊斌的政审材料仍未送来，急得接兵干部和解放区征兵办的同志团团转。樊斌父母说政审表送到了派出所，派出所长说送给了解放区公安分局，分局的同志告知送到了焦北办事处武装部，而焦北武装部却说早已交给了区人武部……问题到底出在哪个环节？征兵办的同志兵分四路出击，终于查了个水落石出。原来，樊斌的政审材料被焦北办事处武装部专武干部唐某故意扣压。
    唐某为何故意刁难新兵，扣压政审材料长达5天之久呢？原来，唐某一个朋友的儿子参军体检时因肺部钙化点超标被淘汰，唐不死心，找到征兵办的领导软磨硬泡，见未达到目的，觉得自己很没有面子，为了泄私愤，便扣下了樊斌的政审材料。
    在区人武部领导的干预下，樊斌的政审材料要来了，但此事在群众中造成了不良影响。为了严肃法纪，解放区人武部党委按照有关规定，建议有关部门撤销了唐某的武装干事职务。据悉，焦作市征兵办12月19日就此发出通报，要求全市人武、专武干部强化公仆意识，从严要求，杜绝类似情况发生，确保为部队提供优质兵员。
〖-ZW/正文〗
