〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥旅团在教育中的一线指挥部作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈紧密结合部队实际深入贯彻中央思想政治工作会议精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    旅团是基层建设的一线指挥部，也是部队思想政治教育的一线指挥部。加强和改进新形势下部队思想政治教育，必须充分发挥旅团一线指挥部的作用。
    旅团在领导机关中最靠近基层，是基层建设的具体领导者和组织者，担负着对基层实施直接指挥、面对面领导的重要职责。这一特殊位置，决定了旅团在抓思想政治教育中有着不可替代的特殊作用。新时期的思想政治教育，讲加强也好，讲创新和改进也好，最终都要靠旅团去落实。旅团对基层情况最熟悉，最了解，也最有发言权。只有把旅团一线指挥部的作用发挥好了，才能把思想政治教育的统一性与本单位实践的多样性结合起来，把教育的原则性要求变为具体步骤，使之真正落到实处，收到实效。
    现在，一些领导机关不大注意发挥旅团的作用，教育中包揽过多，统得过死，习惯于“一竿子插到底”，既不利于调动旅团抓教育的积极性，也很难使教育具有针对性，势必影响教育的质量和效果。“能任者，责成而不劳；任己者，事废而无功”。越俎代庖，往往事与愿违。正如部队一些同志所说：“你不放心，我不尽心；你不放手，我不动手。”这样，很容易形成师以上领导机关积极性越高，旅团主动性越差；师以上领导机关包揽越多，旅团抓教育能力越弱的怪圈。因此，加强和改进新时期思想政治教育，师以上领导机关必须牢固树立“军师重点抓旅团、依靠旅团抓教育”的观念，充分调动和发挥一线指挥部在教育中的积极性、主动性和创造性。
    充分发挥旅团在教育中的一线指挥部作用，首先要使他们真正成为教育的直接组织实施者。部队要搞的教育很多，旅团要善于从本单位实际出发，做好“统”的工作。对上级布置的教育不能照本宣科，照抄照转，而要在吃透上情、摸清下情的基础上，区别轻重缓急，统筹策划安排，搞好细化、结合和分流。要坚持靠前指挥，实施面对面的指导。特别是对教育准备会、备课授课、班排讨论等重要环节，要抓深、抓细、抓实。对官兵在教育中反映出来的疑难问题和模糊认识要及时予以回答和引导。同时，要注意调动营连抓教育的积极性，该营连做的工作要放手让他们去做，以增强基层教育的生机和活力。
    充分发挥旅团在教育中的一线指挥部作用，还要为他们发挥作用创造良好条件。在这方面，一是尊重权力。保证旅团正确行使对具体教育内容的调整权、教育时机的选择权、方法形式的决定权、经常性思想教育的自主权，让旅团真正在教育中挑大梁、唱主角。二是提高能力。当前，部分旅团抓教育的能力和素质相对滞后，是影响一线指挥部作用发挥的一个重要原因。军师要在配强班子、选准主官、把好机关干部入口关的基础上，通过集中培训、经验交流、实践锻炼、领导传帮带等行之有效的办法，不断提高旅团领导和机关抓教育的能力和素质。三是激发动力。评选先进旅团，要把抓教育的情况作为重要方面；开展争先创优活动，要把评选最佳一堂课、优秀政治教员作为重要内容；对在教育中做出突出成绩的同志，要及时给予表彰和奖励。通过建立健全激励机制，把旅团抓教育的积极性、创造性充分调动起来。
〖-ZW/正文〗
