〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵专家方阵不断扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95%的作战旅团有了高级工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者毕永军、特约记者伍旭东报道：第二炮兵导弹专家方阵，12月27日进行第三次“扩容”。随着34名新成员的“加盟”，该方阵专家总数已达到100名；与此同时，95％的作战旅团都有了自己的高级工程师。这标志着第二炮兵独具特色的技术尖子体系不断完备，高层次人才建设取得新突破。
    这次增选的34名专家全是高级工程师和教授，45岁以下的有20名，年龄最小的只有34岁。他们有的已获得多项重大科研成果，有的成为相关专业的技术权威，有的长期在发射试验和演习一线进行技术把关。据了解，百名专家方阵中，先后有72人被评为国家有特殊贡献的优秀中青年专家。
    作为一支高技术部队，第二炮兵对导弹技术人才有着特殊要求。1996年，第二炮兵党委把建设“百名专家方阵”作为本世纪末的奋斗目标，并先后选拔了两批共66名技术专家。近年来，第二炮兵把基地、旅团两级总工程师列入同级首长序列；建立了总师体制，使高层次人才形成了相互支撑、协调发展的新格局。导弹专家方阵的崛起，为提高第二炮兵战斗力注入了新的活力，提供了强有力的人才保证。
〖-ZW/正文〗
