〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养什么样的学员，关系到枪杆子掌握在什么人手里的问题？学员技术专业不合格是次品，思想政治不合格则是危险品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学员立身做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/育人笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○培养什么样的学员，关系到枪杆子掌握在什么人手里的问题。
    学员技术专业不合格是次品，思想政治不合格则是危险品━━━
    教学员立身做人
    ●王忠诚
    1988年在巴黎召开了一次诺贝尔奖金得主的会，会议宣言讲到：人类要在21世纪生存下去，必须返回到2500年前，到孔子那里去找智慧。从中我们可以看到，尽管不同的国家和民族在文化倾向和价值取向上存有差异，但面向21世纪加强人文素质教育却是相同的。
    人文教育实际上就是“做人”的教育，与专业教育互为教育的整体。然而，在以往的教学中，军队院校在人文教育方面仍存有一定差距，这是与培养新型军事人才要求不相适应的。因而，必须不断改进创新，适应学员思想变化特点，增强人文教育的科学性和实效性。
    根据教学对象确立教学内容。人文教育内容广泛而丰富，其根本职能是注重培养学员的文化底蕴，将人类和民族的优秀文化成果，内化为大家的品格、气质和素养，使爱国主义、集体主义和革命理想信念成为大家自觉的理性选择。在这方面，政治理论、思想品德和经常性思想教育，都不能代替人文教育的全部作用。因此，人文教育必须适应教学对象特点的变化，建立起以科学理论、伦理道德、文学赏析、艺术审美等为主要内容的一种综合的、动态的、应用的教学内容体系。
    形成全方位育人的整体合力。首先要培养一支政治强、师德好、业务精、作风正的教员队伍，不断提高主课堂人文教育的质量，在传授科学知识和技术的同时，培养学员的科学态度、科学精神和良好的精神风貌；其次要发挥好学员队干部的“全程老师”作用，通过严格管理，加强学员作风养成和人格品质砥砺，并及时解答大家在学习、生活和做人上遇到的疑难问题，当好学员的引路人。
    探索崭新的教育方法和途径。首先要充分发挥学员的主体作用，多运用讨论式、问答式、辩论式等双向交流形式，激发大家的参与热情和创造性；变灌输式教育为融理于情、情理结合式教育，增强教学的激励和感化作用。其次要通过举办人文讲座，增置人文书籍，开设校园网人文教育专栏，开展健康向上的文化娱乐活动，营造生动、丰富、健康、文明的人文氛围。
〖-ZW/正文〗
