〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高技术单位党支部书记工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸥/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田鸥、记者朱瑞清报道：这是一场别开生面的“支委会”――由院政治部领导饰演党支部书记、机关干部饰演支委的科室党支部“一班人”，正讨论“对本支部一名违反医德医风规定的医生如何处理”，“支委”们围绕会议议题畅所欲言，各抒己见。这是近日解放军总医院基层党支部书记培训班上出现的一幕。
    总医院科室党支部书记由科主任担任，习惯地称之为“一肩挑”。经过摸底，院党委发现“一肩挑”在新形势下出现了新问题：“一肩挑”不会挑，对做好新形势下的党务工作经验不足；“一肩挑”一头沉，对党务工作和业务工作重此轻彼；“一肩挑”一锅煮，党政不分，职责不清。对此，总医院党委感到，建设一支符合“三个代表”要求的党支部书记队伍是当务之急。
    他们以“三个代表”重要思想为指导，下大力抓好各科室党支部书记的培训。培训的着眼点放在：研究新情况，解决新问题，缺啥训啥。生化科党支部为迎接新世纪医学发展的挑战，及时调整科室工作重点，努力创建最佳成才“跑道”，鼓励全科人员通过在职学习、脱产学习、办班集训等方式提高科技素质，对自学获得本科学历和学士学位的人员予以重奖。培训班将这些基层党支部总结的行之有效的工作经验，制成多媒体课件，图文并茂地显示在培训课堂的屏幕上。通过培训，一些科室党支部书记处理党务工作的能力有了显著增强。
〖-ZW/正文〗
