〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禹城县人武部在军属中开展普法教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永平/王鹏展/张名/周元进/张庆红/张龙海/高阿营/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    禹城县人武部在军属中开展普法教育
    山东省禹城县人武部在“三五”普法中注重在广大军属中开展法制宣传教育，近年来，他们先后向全县军属赠送了1200多本法律书籍，在军属中举办了52期法律知识讲座，帮助军属学习掌握法律知识，增强了广大军属的法制观念和遵纪守法意识。（蔡永平、王鹏展）
    武警8733部队新训骨干上岗先过法律关
    武警8733部队对新训骨干进行了为期10天的法律知识培训，组织他们学习《刑法》、《兵役法》以及条令条例等法律法规，增强新训骨干的法律意识和依法带兵观念，使他们成为知法懂法的小教员。（张名、周元进）
    东阿县人武部民兵武器仓库多次被评为先进
    山东省东阿县人武部在严格按照有关法规制度在抓好民兵武器仓库“硬件”建设的基础上，着力抓好“软件”建设，他们依据有关法规制定完善了20多项规章制度。建库以来已经连续42年实现无事故，多次被上级评为各种先进。（张庆红、张龙海）
    南空雷达某团为新兵法制教育早做安排
    南空雷达某团政治机关在新兵尚未来队之前，精心为新战士选配法律教材，认真准备有关的法制教育资料和法制教育录像片，为搞好新兵法制教育做好充分准备。 （高阿营）
    石家庄陆院举办新兵法律知识竞赛
    新兵入营后，石家庄陆军学院组织法学教员为新兵开办法律知识讲座，并在新兵营举办法律知识竞赛，帮助新战士提高运用法律法规维护自身合法权益的能力。（周敬波）
〖-ZW/正文〗
