〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高才生部队受挫之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊陆军导弹学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员来信引起全院震动
    海湾战争的硝烟使“导弹”一夜之间成为家喻户晓的“明星”。正当廊坊陆军导弹学院的官兵们为所从事的事业欣喜的时候，一封毕业学员来信引起了全院震动。这是一封求助信，写信的是几名学习成绩不错、刚分到部队不久的“高才生”。他们在给系主任的信中说：我们刚到部队便遇到了挫折，“玩不转”部队新型装备，连队管理也“耍不开”，书本知识与部队实际的差距怎么这么大！
    来信很快转到院领导手里，摆到了学院党委的会议桌上。“一班人”辗转反思：“高才生”部队受挫说明学院培养的人才与部队需求不对路。造成这种“错位”的根本原因是教材陈旧，不适应部队新装备发展和未来战争的需要；教学方式落后，只注重课本知识，忽视能力培养。
    经过一场大讨论，全院上下形成了共识：导弹的复杂性和更新快的特点决定了导弹人才必须是集技术、指挥、管理于一体的新型人才。院校教育就是要培养既具有适应未来发展的潜力，又具有较强岗位转换能力的通用型人才。于是，一场以提高学员综合素质，适应未来战争需要为目标的新一轮教学改革，在学院拉开了序幕。
    根据装备发展构建教材体系
    学院先后派出4个调查组赴兄弟院校及部队开展调研，摸清了学科发展和部队装备发展的现状。经过反复论证，对原有以“型号”教学为主的教材体系进行了大刀阔斧的改革，确定了“两个突出”的教材建设新思路，即：突出新装备发展及作战训练实际，突出文化基础课与专业基础课教学。学院集中精兵强将组织新教材编写修订工作，3年时间更新了70多种基础课教材，自编了5个专业的30多种专业课教材。新教材淘汰了基础学科中的老内容，剔除了学科发展中的过渡性内容，充实了新知识、新成果、新理论，形成了适应新装备发展趋势和未来高技术战争需要的“超前性”教材体系。
    用科技手段支撑高科技教学
    由于导弹结构复杂、造价昂贵，组织实装教学和实弹射击难度较大，照本宣科的教学方式被戏称为“纸上谈兵”。为了彻底改变这一状况，学院以模拟训练器材的研制和多媒体教学软件的开发为突破口，走出了一条用高技术手段服务高科技知识教学的新路子。经过5年多的努力，学院先后研制出了7个型号11种类型的模拟训练器材，建起了10多个导弹教学专业教室，彻底改变了粉笔加黑板的陈旧教学方式，形成了具有陆军导弹特色的电子化、模拟化教学模式。与此同时，学院每年集中两至三周时间，把学员从课堂拉到条件艰苦、地形复杂、气候恶劣的太行山区，进行实战背景下的集通信、三
    防、步兵武器、直瞄火炮、带兵管理、政治教育为一体的综合演练，使学员的军事技能、思想作风及意志品质得到全面提高。
    以构建“超前性”教材体系为重点的教学改革取得了可喜的收获，毕业学员综合素质明显提高，受到了导弹部队的普遍欢迎。据不完全统计，近年来分配到部队一线的毕业生90％成为科技练兵的骨干。
〖-ZW/正文〗
