〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字城市”信息系统上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永成/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字城市”信息系统上网
    本报讯张永成、记者于春光报道：从现在开始，只要你在互联网上键入www.digichinacity.com的网址，就可以方便地查询国内主要城市的地理、交通、资源等各种数字信息。一个游客甚至可以方便地查出某座城市任意两点间的公交换乘线路。这标志着具有中国人完全自主知识产权的“数字城市综合信息系统”首次走上互联网，成为服务大众的实用工具。
    “863计划”城市信息系统专家周心铁教授说，中国近年来正在大力推动“数字城市”的建设。这项由北京数字方舟信息技术有限公司开发成功的新技术，对于我国数字城市的进程乃至整个国民经济的信息化都具有积极意义。
    所谓“数字城市”信息系统，是将城市自然资源、社会资源、基础设施、人文、经济等各方面的信息，以数字的形式进行获取、存贮、管理和再现，通过对城市信息的综合分析和有效利用，为提高城市管理效率、节约资源、保护环境及城市可持续发展提供决策支持。
〖-ZW/正文〗
