〖ZQ/总期〗15696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙招治“怪景”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拆不完的车棚；铲不净的菜地；劝不走的鼓队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵延平/路洪航/陈运军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙招治“怪景”
    □拆不完的车棚
    □铲不净的菜地
    □劝不走的鼓队
    ●邵延平路洪航陈运军
    空军后勤学院连年被空军后勤部评为先进营院，被驻地市政府命名为“花园式营院”。初冬时节，笔者采访了该院领导。谈及营院管理的体会时，该院领导讲了他们妙招治“怪景”的经历。
    “怪景”之一：拆不完的车棚
    该院生活区常住人员数千，各种车辆包括摩托车、自行车、小轿车有2000多辆。尽管学院营门建立了严格的执勤、登记等制度，但由于闲杂人员多，车辆失窃现象时有发生。于是，生活区营院内掀起了一股自建车棚的热浪，几乎每栋宿舍楼前后都有三四个车棚，成为营院一道独特的“怪景”。学院机关发现这种情况后，立即张贴布告：“不许私建车棚，已建车棚必须尽快自行拆除”，并通过广播重申营院管理规定。“通知”发出一周后，车棚不仅没拆一个，反而愈建愈多。对此，学院专门召开会议，派部队强行拆除。可车棚“怪景”消失不到1个月，又有“回潮”。这不得不引起院领导的反思：为什么这么简单的一件事会遇到如此大的阻力？于是，机关派人员去调查。大家普遍反映：车棚的确该拆，但学院总得给大家指定一个安全的存车地。一语破的。学院经过研究，筹措资金在生活区建造了一个600多平方米的公共车棚，并制定了符合教职员工实际的存车管理制度。公共车棚建成不到3天，一个个自建车棚便不见了，也没再发生过车辆失窃现象。
    “怪景”之二：铲不净的菜地
    学院生活区营院面积300多亩，楼与楼间的距离较大。一到春夏，楼前楼后空地杂草丛生，不仅影响营院美观，而且滋生蚊蝇。这时，有个别教职员工拔草整地，种上了蔬菜。小菜园为干部家庭节省了不小的开支。于是一股种菜风越刮越猛，楼前楼后的杂草地都被分割成一块块的小菜园。院领导发现这一情况后，指派有关部门逐户通知自行铲除菜地，并派部队协助清理。但好景不长，两三个月后，小菜园又变得绿油油。问题到底出在哪里？这时一封来信摆在了院领导桌面上：开荒种菜一不干扰别人生活，二不污染环境，难道不比长杂草好吗？群众来信不无道理，但军营毕竟不是农村。院领导会同后勤机关反复商讨论证，终于出台了标本兼治的举措：宿舍楼前楼后空闲地统一规划，全部种植草坪，栽上花木，专人管理，并对破坏花草或再私开菜园的做出了相应的处罚规定。自此，该院生活区四季绿草如茵、花木茂盛，闲暇之余徜徉其中，心旷神怡，教职员工拍手叫好。
    “怪景”之三：劝不走的鼓队
    一天晚上，学员正上晚自习。忽然，与教学楼一路之隔的训练场上传来了阵阵腰鼓声。教学值班干部前去一看，原来是学院家属腰鼓队正在兴致勃勃地练习打腰鼓。虽经几次劝说，腰鼓队还是照打不误。此事反映到学院，院领导联系到一段时期来家属子女早晚到教学区散步、健身的屡禁不止的现象，陷入深思：教职员工的娱乐、健身活动应该支持，但绝不能影响正常教学秩序，怎么办？经过讨论，大家一致认为：上千人的生活营区没有一个休闲的场所是问题之源。要解决这一问题，必须给大家一个理想的活动场所。于是，学院投资在生活区建造了一个面积达3万平方米的大型灯光娱乐广场，四周植上花草，中间石桌、石凳井然有序，假山、小亭相映成趣，水磨石的舞场能同时容纳两千多人舞拳弄剑扭秧歌。置身于广场上早晚健身的队伍中，大家无不夸赞学院为教职员工办了一件实事。
〖-ZW/正文〗
