〖ZQ/总期〗4093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验要眼睛向下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏靠群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总结经验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“要认真总结经验。”做到认真，重要的一点是各级领导干部要眼睛向下。“没有眼睛向下的兴趣和决心，是一辈子也不会真正懂得中国的事情的。”一辈子也总结不出带方向性的经验来的。
    “眼睛向下”，就要求各级领导干部，迈开双脚，走到群众中去。可是常常听到有的同志这样说：“唉呀！忙啊！那儿脱得开身到下面去。”有这样想法的同志，归根结底，还是一个有没有眼睛向下的兴趣和决心的问题。“领导者的责任，就是不但指出斗争的方向，规定斗争的任务，而且必须总结具体的经验，向群众迅速传播这些经验，使正确的获得推广，错误的不致重犯。”伟大领袖毛主席的上述教导，领导干部老是蹲在上面，显然是贯彻执行不好的。钢要使到刀刃上，忙要忙到点子上。群众是革命斗争的实际参加者。他们的经验最丰富，最了解运动的全过程。如果脱离群众，高高在上，就不能做到胸中有全局，手中有典型，就会忙不到点子上，工作就没有主动权，甚至还可能成为迷失方向的事务主义者。
    “眼睛向下”，就要扎扎实实到实践中，去做深入细致的调查研究工作。伟大领袖毛主席教导我们：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”毛主席在这里所说的“侦察”，就是调查。这种调查应是深入的、细致的，而不是浮光掠影似的“走马观花”。可是有些同志看不到这种深入细致调查研究工作的重要性，他们到下面转了一圈，了解点现象和皮毛，就急急忙忙收拾起皮包往回转，还满有把握地说：“差不多了，可以回去写了。”结果，虽然下了部队，却总结不出管用的经验来。这样的例子难道见得还少吗！经验是事物本质的反映，是运动内部的规律，不是简单地看一看就能发现和掌握的。实践证明，必须下苦功夫，深入调查研究，从大量的丰富的材料中，经过去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工过程，才能总结出来。
    “眼睛向下”，就要和群众心连心，掌握群众的思想脉搏。有的同志说：“我们做基层工作的，不存在眼睛向下的问题。”这也是一种模糊认识。上级领导机关和领导干部固然要眼睛向下，基层干部同样也存在眼睛向下的问题。天天和群众见面，给我们联系群众提供了有利条件，但天天见面不一定说明你就眼睛向下了。为什么有些同志天天和群众见面，而群众的活思想抓不住，连队各个时期的主要矛盾说不出？这就说明你并未完全了解运动的全过程。怎能说就不存在眼睛向下的问题呢！所以，眼睛向下不光要看到群众，而且要虚心体会群众的实践，掌握群众的思想脉搏。
    客观世界的变化运动没有完结，人们在实践中对于真理的认识也永远没有完结。伟大领袖毛主席教导我们：“为了争取新的胜利，要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器。”我们一定要遵照毛主席的教导，深入实际，调查研究，不断地用毛泽东思想来“用心寻找当地群众中的先进经验，加以总结，使之推广”。
    （原载《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
