〖ZQ/总期〗3336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越广南省解放军一举消灭美军五百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边和省解放武装力量再袭龙平炸毁弹药库四十座 人民武装英勇机智深入西贡市炮击侵越美军司令部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广南省解放武装力量一月二十六日一举消灭美国侵略军五百多名，几乎全歼美国海军陆战队一个营。
    二十六日清晨，美国海军陆战队一个营到维川县川清乡去“扫荡”。敌军刚刚出动不久，在途中就陷入了解放武装力量预先布下的伏击圈，走在前面的三排敌人几乎全部被消灭。后面的敌人见势不妙，立即退到附近江边的芦苇丛里，进行顽抗。解放武装力量立即发起猛烈进攻。这批美国侵略军妄图进行反扑，但是在解放武装力量的强大火力的打击下，很快就被粉碎了。与此同时，另一支解放武装力量向敌军阵地猛插过去，给敌人以沉重打击。
    解放武装力量还猛烈截击敌人的两支援军，接连粉碎了美国强盗的十四次反扑，使敌人遭到惨重伤亡。
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方边和省解放武装力量四日凌晨再次猛烈袭击龙平美军后勤基地，炸毁弹药库四十座，击毁各种类型军车二十二辆，消灭美国侵略军一百零七名。报道说，在解放武装力量的猛烈袭击下，整个龙平军事基地顿时变成一片火海，爆炸声震天动地，烈火一直燃烧到下午五时三十分才熄灭。
    龙平美军后勤基地位于西贡东北约二十公里，是美国侵略军在南越的大军火库基地之一。从一九六六年十月二十八日以来，解放武装力量曾先后四次袭击这个基地。在这四次袭击中，解放武装力量共炸毁弹药库四十八座，军车四十三辆，并且打死打伤美军近五百名。
    新华社十三日讯 西贡消息：英勇机智的越南南方解放武装力量，十三日上午在西贡市内用迫击炮向侵越美军司令部轰击，迫击炮弹在离这个司令部不到七十米的地方爆炸，正在这里经过的南越伪军车队中的一辆卡车被炮弹击中，当场有数十名伪军被炸死炸伤。
    据西方通讯社报道，解放武装力量的炮轰引起了美伪军一片混乱，坐在伪军车上的伪军听到爆炸声后，纷纷跳下车去逃命。伪军车队中一辆载运几箱迫击炮弹的卡车被击中后引起爆炸并燃烧起来。美联社的消息说：“卡车上有二三十具烧焦了的（伪）空降部队的尸体。”
    据西方通讯社透露，这次解放武装力量的迫击炮弹是从侵越美军司令部附近的一所房屋中射出的，“越共（解放武装力量）把迫击炮架设在西贡市内这还是第一次”。
〖-ZW/正文〗
