〖ZQ/总期〗3336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让毛主席的声音传遍祖国边城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思茅军分区组织宣传队向各族革命群众宣传文化大革命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南思茅军分区党委认真执行毛主席关于人民解放军应该积极支持左派广大群众的指示。他们组织部队深入学习这一指示，进行两条路线斗争的教育，并且派人深入到各族革命群众中去，和革命群众打成一片，用实际行动坚决支持无产阶级革命派。
    他们抽出三十多名机关干部组成了毛泽东思想宣传队，深入到各民族的革命工人、农民、知识分子和机关干部中，向他们宣传毛泽东思想，宣传以毛主席为代表的无产阶级革命路线，同他们一道学习和座谈《关于纠正党内的错误思想》和报纸上的有关社论。他们用多种方式宣传十六条，宣传《人民日报》、《红旗》杂志和《解放军报》的重要社论，让远在边城的各族革命群众听到毛主席和党中央的声音。最近，他们还举行了声势浩大的誓师大会，组织了武装游行，表示最坚决、最热烈地响应伟大统帅毛主席的号召，坚决站在无产阶级革命派一边，满腔热情地、毫不含糊地、全心全意地支持和援助无产阶级革命派。
    在人民解放军的支持下，各族革命群众更加斗志昂扬。许多革命小将仰望着北京的方向，一遍又一遍高呼：毛主席万岁！祝毛主席万寿无疆！许多革命造反组织纷纷表示：坚决实行无产阶级革命派的大联合，造党内一小撮走资本主义道路当权派的反，造坚持资产阶级反动路线顽固分子的反，夺他们的权，让毛泽东思想的灿烂阳光，永远普照祖国的边疆！（思宣）
〖-ZW/正文〗
