〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究“二战史”的宝贵文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍新版《回忆与思考》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗智涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近高兴地读到了《回忆与思考》新版中译本。朱可夫元帅撰写的这部回忆录先后出过三版，发行量达四百余万册，不仅成为苏联国内的畅销书之一，并且受到世界各国军界的注目。新版增加了“最高统帅部”一章，还将第一版的第十一意“从耶尔尼亚到列宁格勒”，分为“肃清叶利尼亚突出部的敌人”和“列宁格勒保卫战”两章，其他章节也有增改，许多史实叙述得更为详尽。
    苏德战争期间，朱可夫是一位叱咤风云的人物，曾任苏军最高统帅部大本营成员和代表，战时最高副统帅，协助最高统帅斯大林制订战略计划，用大纵深战役的作战思想，卓有成效地指挥了莫斯科会战、斯大林格勒会战、库尔斯克会战、白俄罗斯会战和攻克柏林的最后决战等一系列重要战役。在这部回忆录中，作者以目击者和参加者的身份，提供了苏联最高统帅部战时活动的大量珍贵资料。他没有回避最高统帅部活动中的失误和苏军在战场上失利的原因，诚实而坦率地叙述了这些错误和教训。对斯大林的评述也比较客观，充分肯定了斯大林作为最高统帅所起的作用及其伟大功勋。
    无论在极其严峻而残酷的战略退却时刻，还是在异常艰苦而激烈的战略坚持阶段，朱可夫始终从容自若，头脑冷静，充满必胜信念，表现了超群的胆略和才智，为战胜法西斯建树了不朽的功绩。然而，他在回忆录中没有孤立叙述个人的活动和命运，而是把这一切同苏维埃国家和人类的命运联系在一起，脉络清晰地阐述了苏军从战争初期直到大反攻的全部战斗历程。苏联元帅华西列夫斯基在为新版所写的序言中指出，直接参加者描写第二次世界大战的书有九百多部，“朱可夫元帅的回忆录是其中最好的一部。这部书最充分、最全面地展现了战争的全景，以及战争的政治、社会和军事侧面”。
    今年是反法西斯战争胜利四十周年。值此时节，中国对外翻译出版公司出版了《回忆与思考》新版中译本，这对我们研究第二次世界大战特别是苏德战场的历史，进一步了解苏联军事思想的发展和战略统率的经验，无疑是大有益处的。
〖-ZW/正文〗
