〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以应激的积极心理处理紧迫问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争“是一条真正的变色龙”，在作战进程中，战场态势跌宕起伏，许多突如其来的紧急情况，往往使人猝不及防。因而需要指挥员具备快速反应能力，以坚毅果敢的意志，迅速准确的判断，对突如其来的紧急情况，提出最优对策井进行恰当的处置。这就涉及到军事心理学中的“应激”问题。
    军事心理学指出，应激是指因战斗中突如其来的危险或出乎意料的变化而引起的一种紧张的情绪状态。战场上的紧急情况能够强烈地刺激人的整个机体，骤然改变人的激化活动水平，使人产生全身的兴奋反应，引起情绪的应激化和行动的积极化。
    应激过程包括三个阶段。第一阶段叫做惊觉阶段，表现为指挥员不因情况的突然变化而惊慌失措，而是冷静沉着地面对现实，为集中全部的智力和体力来应付意外出现的危险作好思想准备。第二阶段是适应阶段，人们在这一阶段中有两种表现：一种是以应激的积极心理来处置紧迫问题，即是在紧急的境遇中，指挥员在受紧急情况的刺激后，所引起的精力旺盛、激昂，思想清晰、明确，反应迅速准确，并产生增力情绪和拚搏精神。如果一个指挥员在适应阶段，没能抵住应激因素连续不断的强烈刺激，便转入应激的另一种心理状态，即是第三阶段――衰竭阶段。在衰竭阶段里，除了表现人们意识活动受到抑制之外，还可能出现知觉、记忆上的错误，注意范围和知觉范围缩小、对意外刺激产生不适当的反应，如行为发生紊乱，出现不规则的动作，手势和断断续续的言语等等，这就是应激状态中的消极心理。正象一些古典文学作品所描述的那样，有的将领往往被战场上的意外情况“惊得目瞪口呆”。
    然而，人体是高度自我调节、自行维持和自行改善的系统，并非所有的意外刺激和紧张势态，都能导致抑制、消极和停滞活动。一个心理健康的指挥员，往往能经受强烈的意外刺激，在各种紧急情况面前保持稳定的情绪、敏锐的思维和适应战场环境的行为和气质。所谓心理健康，就是指挥员对于战场环境具有最乐观的适应性。经验证明，意志坚强和具有快速反应能力的指挥员，是可以抵消战场“应激状态”的消极影响的。1942年10月，英军在埃及的阿拉曼附近发起反攻，正在维也纳治病的隆美尔获悉后，立即飞回前线。他分析了当时的局势，决定将部队撤往阿拉曼以西一百公里的富卡阵地，但是，希特勒没有批准这一计划，而是令他原地固守，结果德军遭到严重的削弱。在这全军覆没的紧要关头，他敏锐地察觉英军企图，不顾希特勒的命令，当机立断地率领德军主力，连续跑了一千一百公里，终于逃出了英军设下的圈套。
    军事心理学的研究表明，人的个性特征在应激反应中，往往能起决定性的作用。一个指挥员的战争经历和战争经验，战争的崇高目的和坚强的意志，可以在一定程度上控制自己的情绪，即使在极其险恶的战场环境中，也能克服紧张情绪的不良影响。陈毅同志常常在恶战之中轻松对弈，镇定自如地调兵遣将；贺龙同志在炮火纷飞、敌情紧迫的形势下，悠然垂钓，从容不迫地酝酿克敌制胜的妙计。我们应学习老一辈无产阶级革命家的伟大气魄，加强心理素质的磨炼，以防止在紧急情况面前出现应激心理现象的消极影响，用健康的心理、良好的个性、迅速的判断、果敢的意志、坚毅的精神，去夺取战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
