〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏女排之战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11日十四时正，在日本东京体育馆，中国女排与苏联女排展开了一场激战。经过一小时四十五分钟的较量，中国女排终以三比一的战绩战胜了欧洲劲旅苏联队，从而取得了日本杯女排赛连战连胜的好成绩。
    我们是从电视上看实况转播的。据说苏联女排教练赛前曾对记者说，他们参赛目的主要是要战胜中国队。可见，来者不善，这场比赛将是一场恶战。第一局，中国女排发球、拦网、强攻发挥较好，15比11，先声夺人。第二局，苏联女排发挥身高优势（场上队员平均身高一米八四，而中国队场上队员平均身高一米七九），频繁组织高点强攻，并加强了拦网，以15比13扳回一局。在关键的第三局中，苏联女排士气高昂，很快以13比8超过中国队五分。在这种不利的形势下，中国女排的队员沉着冷静，顽强应战，很快把比分追了上来，反以16比14胜了第三局。第四局，中国队员越打越顺手，终以15比2的悬殊比分夺得了最后胜利。
    纵观全场比赛，我们可以看出调整后的中国女排，技术还是比较全面的。值得称赞的是，她们发挥了女排老队员的顽强拚搏精神，经得起比分落后的考验。郎平的重磅扣杀，杨晓君、梁艳的拦网，姜英的打吊结合，都给观众留下了难忘的印象。但是，我们应该清醒地看到不足，我国女排高点强攻还比较差，郎平换到后排位置后，姜英、侯玉珠的强攻多数被对方拦回。战术运用也还不够灵活，强攻被对方封死后，不能很快变换快攻和其它战术。后排防守还嫌薄弱。
    从中苏女排之战还可以看出，苏联女排确实是一支强队。她们具有身高优势，高点强攻、拦网都颇有男排风度。我们可以这样说，今后中国女排的劲敌将是苏联队。
〖-ZW/正文〗
