〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江口盆地又打出一口获得油流的探井
    塔里木盆地北部地区油田开钻
    去年九月二十二日凌晨，位于塔里木盆地北部的沙参二井喷出高产油气流，证实了面积为三万平方公里的沙雅隆起带有着广阔的找气找油前景。地质矿产部今年把塔里木盆地列为全国近期石油普查重点。
    内蒙古发现上千个恐龙足迹化石
    湖北航运部门实行运价下浮，二汽汽车外运走水路湖北省航运部门采取运价下浮的办法，鼓励第二汽车制造厂通过水运向外输送成品汽车。去年经水路运到武汉、长沙、芜湖、南京、上海的汽车达二千三百八十辆，今年头两个月又运汽车七百七十五辆，从而减轻了铁路运输压力。
    武夷山“怪龟”
    用户可向航空工业部直接购买国产民用飞机
    印度政府向美国联合碳化物公司提出起诉
    去年十二月，设在印度博帕尔市的美国联合碳化物公司的一家农药厂因毒气渗漏事故造成一千七百人死亡，二十万人受到不同程度的毒害。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
