〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们油田工地上的劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访人大代表、胜利油田党委书记李晔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯特写RW：李晔/党委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东代表团住处，记者见到了胜利油田党委书记李晔同志。谈话一开始，他那豁达开朗、爽快敏锐的军人素质就显露了出来。当记者问到油田取得的成绩时，他脱口说出了一连串的数字：今年第一季度，钻井进尺九十七万多米，比去年同期的四十万米增加一倍多，比1981年全年的钻井总进尺还多二十多万米；原油产量达到六百五十八万八千吨，比去年同期增加一百五十七万六千吨。李晔说，我们能够取得这样好的成绩，是党的正确领导，人民的大力支持和十几万油田职工为四化英勇拚搏的结果，同时，人民解放军陆、海、空三军抽调几万名精兵强将，承担筑公路、建海港、修机场的艰巨任务，对我们油田建设也是个极大的支援和帮助。
    李晔再三强调了为加快四化建设，派人民解放军参加地方建设的英明决策。他说：“咱们的人民解放军不愧是战场上的雄师，工地上的劲旅，他们不仅能干，而且干得很出色。”随着李晔的介绍，一幕幕解放军支援油田建设的生动情景展现在记者的眼前：
    胜利油田位于黄河三角洲的山东“北大荒”盐碱荒滩上。这是我国的一块宝地。这里有丰富的油气资源，充足的黄河水源，发展前景十分广阔。但要开发它却又困难重重：譬如严寒、风沙、缺淡水、少住处、无人烟……。
    北海舰队某部接受了在黄河三角洲处建码头的硬骨头任务，据资料记载，黄河每年携带数亿吨泥沙入海，无情地吞噬着海口的岩石海底，近海的水流量以及海水的深度都受到严重的影响。要在这个“禁区”上建造大型原油码头港口，困难可以说是“特号”的。但是，困难再大也得建，因为它不仅关系着油田生产的全面发展，而且也关系着整个黄河三角洲的全面开发。海军的同志们没有被困难吓倒。他们提出绝不辜负国家和人民的希望，一定要在这里建起现代化的油港。指战员们很快就在这盐碱滩上安了营。他们住的是简易工棚与帐篷，吃的是干粮加咸菜。他们顶风冒雨，顽强拚搏，在波谷浪峰中观察、测量、钻探，取得各种数据三千多个，为油港建设提供了第一手材料。尔后，他们又构筑一条长六公里、宽几十米的防沙堤。干部战士们的脸晒黑了，身体累瘦了，衣服被海水浸得一块块地烂掉，但施工速度却是惊人的。如今，沿着码头走向，已竖起了高高的导标；系舰船用的浮鼓已经抛到海中；载重车拉着建筑材料穿梭飞驰。
    济南军区组织上万名陆军指战员，承担为油田修建两条公路、两座水库、架设两条通信线路的任务。军区党委派出领导干部组成指挥班子，在部队中开展“我为重点工程建设献青春”的活动。广大指战员以主人翁的精神投入了建设。他们学习石油工人艰苦创业的革命精神，开展“优质、高速、安全、低耗”的劳动竞赛。两条公路的土建任务原定两个月完成，结果，仅用二十天就保质保量地完成了。其它工程也在快速地进行着。
    济南空军担负的任务是建造一座中型机场，从设计到施工，从指挥台到飞机跑道，从大的建筑物到小的通信灯信号，他们全部包了。为了把庞大的施工队伍组织好，他们运用流水网络法精心拟制了统筹图，按照施工程序展开兵力，赢得了施工的高效率、快节奏。
    李晔对记者说，我们军队同志有远大的共产主义理想，具有高度的组织纪律性和艰苦奋斗的光荣传统，能吃大苦，耐大劳，不畏艰难险阻，不计个人得失。这种高尚精神，在四化建设中是非常宝贵的，是用金钱难以买到的。
    他点上一支香烟，深深地吸了一口，继续说，引滦入津工程和胜利油田工程都说明，人民解放军在祖国四化建设中，特别是在支援一些大型项目的建设中，是可以作出巨大贡献的。部队参加地方经济建设既可以磨练意志，提高军事素质，又可以学技术、学文化，培养两用人才。真可以说是既有用武之地，又有成才之路。最后，李晔同志一再说，部队按照中央军委主席邓小平的指示支援地方经济建设，意义重大，受到全国人民的欢迎。
    本报记者 刘世华
〖-ZW/正文〗
