〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从设障和破障想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段晓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵分队的攻防战术训练，常常离不开设障与破障。怎么设？怎么破？看来也需要作点“超越型”研究。
    现代战场上不仅有地上爬的坦克和步兵战斗车，还有空中飞的直升机。武装直升机对地面部队的威胁远远胜过坦克，这已经为现实的局部战争所证明。除此之外，今天又出现了“空中飞人”。据外刊报道，美国一家公司为美陆军研制出一种单兵飞行器，能以九十六公里的时速，低空持续飞行三十分钟。经试飞证明性能良好：可垂直起落；可在直升机难以通过的林中、建筑物间、悬崖峭壁间穿行；可向前后和两侧作旋转飞行；可随意降落在小到零点四平方米的面积上。可想而知，对付“空中飞人”和直升机，靠挖壕沟、埋地雷、敷设一般铁丝网，恐怕是不顶多大用了。今后设置障碍，显然不能只着眼地面，还要想到空中；不能只防敌人破障，还要防它越障。
    排除和克服敌方设置的障碍，也比过去更加困难。今天不仅障碍物有变化，设障手段也在变。苏军在阿富汗使用的“液体火焰”，既非雷状，也非沟状、网状，而是一种类似柏油的物体，洒在地面不易被发现，数月不消失，人员、车辆碰上它就会燃烧，并且散发出令人作呕的怪味。遇到这种障碍物，用传统的破障方法是对付不了的，需要有新的招数。现代条件下的设障有个明显特点，就是由被动式转向主动式，由防御型转向进攻型。以地雷为例，不仅出现了自动寻的地雷，而且可以运用直升机和火箭等工具实行机动布雷。十分钟之前这里还是安全地带，转瞬间便成了密布地雷的危险区。同时，随着武器的发展，火力大大增强，战场上随时都可能碰。上绵密的火网、火障。从总的趋势看，进攻者力求速战速决，势必力求保持高速，只是在前进受阻时才仓促转入防御，在这种情况下，他们来不及挖沟筑垒，因而必然会大力发展威力更强的障碍物和更加机动灵活的设障方式。
    综上所述，说明设障和破障训练停留在原有水平上是远远不够的，必须紧紧追踪战争前进的步伐，研究适应新的战场环境的克敌手段。
    军事学术研究不能离开现实一味空谈。而严酷的现实是战争发展了，并且仍在继续发展。今天出现了“空中飞人”和“液体火焰”，明天还会诞生其他的东西。
    所谓“超越型”研究，换句话说，就是“发展型”，“开拓型”的研究。这样的研究，实在是我们需要大力提倡的。
〖-ZW/正文〗
