〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗杰斯计划”在西欧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘振强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗杰斯计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约集团在未来欧洲战争中，对华约进行“纵深打击”的计划，原是由北约欧洲盟军最高司令罗杰斯提出的，被称作“罗杰斯计划”。经过两年多的讨论，终于为西欧盟国接受，成为北约的正式作战方针。这是北约加强常规军事力量的一个重大步骤，也是北约军事思想发生重要变化的一个标志。
    所谓“罗杰斯计划”，就是主张一旦华约在中欧发动进攻时，北约改变原来单纯在己方阵地固守前沿的方针，在顶住华约一线进攻的同时，着重以先进常规武器系统，阻滞、破坏或歼灭敌后续部队，以确保前沿防御的成功。
    按照罗杰斯分析，中欧战场爆发战争的一个最可能设想，是华约在经过八至十四天动员后，向北约发起进攻。届时，对北约的兵力对比将握有2.1∶1或2.4∶1的优势。在预定实施突破的四至六个地段，兵力对比则可能达到4∶1或5∶1。在这一情况下，即使北约有可能顶住华约第一梯队的进攻，却无法抵挡华约连续调用部队，特别是投入整师建制的“战役机动集群”，对北约防线展开不停顿的地面和空中突击，大量的后续梯队将源源涌入。据估计，华约进攻开始的三天后，对北约的兵力对比即可能高达10∶1以上。这时，北约除了考虑使用核武器使战争升级外，别无其他选择。
    因此，用常规手段切断敌前后联系，阻止其后续部队及时进入战斗前沿，就成为“罗杰斯计划”的核心内容。
    “罗杰斯计划”的具体设想是这样的：北约在受到进攻后的十五至三十分钟内，就要把战场扩大到对方的领土，立即攻击敌生要的空军机场。华约在东欧的主要空军某地约有七十二个，摧毁这些基地后，它的第二梯队飞机就不能往前停靠，执行任务返回的第一梯队飞机也只能转移至别的预备基地去，这样就大大削弱了华约对战斗地域前沿的空中支援能力，减少其对北约指挥、控制与通信系统的威胁。
    同时，北约还应对开进中的、集结的或正在渡河尚未到达交战地域的华约部队进行攻击。这里还包括打击和摧毁华约的铁路和公路系统、主要指挥中心等各个固定目标。因为破坏这些固定目标，对于阻止和迟滞华约后续部队，具有重大的意义。
    从武器技术上讲，北约要完成上述打击敌纵深的任务，自己就必须具有对敌数百公里以外的纵深“看得清和打得准”的能力，这对于打击华约活动目标（例如行进中的装甲部队）尤属关键。罗杰斯认为，只要北约从现在起采取切实措施，充分利用优势的常规武器技术和雄厚的工业基础，完全有可能在今后五至十年内研制出一批专用于“纵深打击”的常规武器系统，到本世纪末全面落实“罗杰斯计划”。
    如果说得更为确切一点，“罗杰斯计划”实质上是常规武器发展到可以代替部分战术核武器这一情况的产物。过去，北约考虑用战术核武器来打击华约的空军基地和后续梯队。而“罗杰斯计划”则侧重于用新一代的常规武器，去完成过去由核武器担负的任务。这种设想是武器技术发展到一定阶段，作战思想必然发生相应变化的反映。 （一）
〖-ZW/正文〗
