〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究要有强烈的时代感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼评第一季度军事学术研究的好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的军事学术研究出现了一个好势头，在第一季度，各种研究信息，犹如扑面的春风阵阵吹来。
    有地方科学专家参加的“军事运筹学研究会”首次在京召开。
    军事学院、政治学院接连举办了“新技术革命对军事的影响”的讨论会。
    带有民间活动性质的“国防经济学”讨论会也颇有新意。
    由总参组织的现代军事科学技术知识讲座，帮助驻京部队高级干部开阔视野，影响很深。
    这些研究活动与以往相比，一个突出特点就是有强烈的时代感。仿佛给人这样一种预感：我军的学术研究经过几年的阵痛，新的思想、理论就要降生；人们研究问题的着眼点已经不再停留于解释、修补传统战法上，而是厉兵秣马，开始向新的领域进军。这是一个可喜、可赞的苗头。
    我们常讲，学术研究要成为军事改革的先导。其实，只有充满时代精神的研究，才能成为先导，否则，不但不能成为先导，还可能会向后导。
    纵观第二次世界大战以及战后的军事形势，战争的胜负与其说取决于开战后的作战，不如说决定于战前的准备，特别是军事学术的准备。现代战争的一个显著特点是：“热战场”的兵刃格斗是短促而有限的，而“寂静战场”的运筹角逐则是漫长的。可以预言，随着科学技术的发展，研究开发阶段的学术、技术竞争，将左右真枪实弹的战场；谁在“寂静战场”取得领先地位，谁将在“热战场”赢得最先的主动。我们强调学术研究要走在战争之前，要富有时代特征，就是这个道理。
    时代感最突出的特点是着眼未来。没有对未来的开拓、预测，今后的行动就必然会带有盲目性。无论是社会生活，还是经济生活，能否有高速度的发展，首先在于能否科学地预测未来。在军队建设、战争研究上更是如此。第二次世界大战前，日本海军维新派山本五十六就提出，“大舰巨炮”的海战理论已经过时，代之而起的将是以舰载飞机为主的航空母舰机动作战理论。然而，这个具有远见卓识的主张却被顽固派拒之门外。他们仍然在那里建造昂责的巨型战列舰。当太平洋海战遭到惨败之后，日本人才感受到山本的预言意义之深远。
    不久前，杨得志总参谋长在《外军了望》同报创刊座谈会上讲话中指出：“我们应当在军事学术研究领域造成一种浓厚的探索未来的空气。这种探索不仅需要勇气，还需要良好的民主气氛和正常的学术争鸣。”杨总长的这个观点，应当成为今天我军开展学术研究的指导思想，以往那种凭经验办事的思维方式、研究方式，与今天我们所处的时代已经格格不入了。
    时代总的另一个特点，是要跳出一国一域、一行一业的界限。第二次世界大战后这段时间，是军事学术发展史上一个辉煌鼎盛的时期。随着科学技术的突飞猛进，军事学术研究不再局限于对军事历史作纵向的追求和对过去战争作表象的描绘，而更多的是从宏观上对整个时代的战争现象进行横断的剖析。事情就是这样，关起门来自己和自己比，现在和过去比，总觉得“年年有进步”，于是也就安居于“知足者常乐”的现状中。倘若走上世界，作横的比较，就会看出自己真正的差距，就会产生一种紧迫感、危机感。在以往的军事学术研究中，许多同志为什么不愿丢掉那些曾给我们带来远光荣但已经过时的观点？原因之一就是视野狭窄，不能从宏观上看发展、看变化。
    时代感的第三个特点，就是紧紧抓住新技术革命对军事的影响这个大题目。第二次世界大战之后的四十年间，世界技术进展之快，成果之多，对经济、社会以至军事影响之深远，是前所未有的。由于航天科学技术的重大突破，未来战争将由地面、海洋、天空发展到宇宙空间。目前，在运行于太空间的约上千个飞行器中，大部分是直接或间接为军事服务的。激光、微波和高能粒子束等新技术的出现，加速了反弹道导弹等武器的发展进程。微处理系统和光电技术的结合，大大提高了武器的速度和精度。去年10月，美国试用MX导弹对六千五百公里以外发射六个弹头，全部命中目标。电子技术已渗透到战争的一切领域，影响到军事行动的各个方面，成为同火力、机动力、制空权同等重要的因素。据资料介绍，美军正在研制一种高速激光通信机，可同时传输二十五万路电话，能在一秒钟内将相当于一套百科全书那样大分量的情报资料全部发送出去。这些高效能武器装备的运用，使战争的突然性、破坏性空前增大。我们再不能抱着不相信、不可能的观点看现实了。为了适应以信息技术为核心的新技术群在军事领域中所引起的连锁反应，研究方法也要由习惯的一般泛泛推理，逐步转向运用先进的计算工具进行定量分析的阶段。科学发展的系统化、严密化和定量化的过程，其结果就是数学化。我们要善于运用系统论的方法来进行军事学术研究，以便跟上时代的节拍。
    军事学术是一定时代的战争特点和倾向的反映和总结。在某种程度上亦可称为时代战争的一面镜子。纵观古往今来的战争风云，任何有认识价值和保留价值的军事学术，无一不是真实地、高度地、及时地再现了当时战争的特征。尤其是在历史上具有转折性质而且产生深远影响的战争，必然在学术研究上迸发出异样的光彩。目前，我们所处的时代以及在这个时代进行的战争，与以往相比，均在发生历史性和阶段性的变化，有数不尽的新问题呼唤着我们去从事研究，期待着我们早出成果，快出成果。许多同志把毛泽东同志“着眼其特点和着眼其发展”的话背得滚瓜烂熟，却对今天正在发生着的新技术革命不关心，没兴趣，又如何谈得上探索在新的历史条件下军队建设的规律，丰富和发展我军的军事理论呢？
    强调时代感，必然会激发起我们的使命感。目前，我军军事理论的发展与这支伟大的军队伍不相称。着眼未来，迅速发展我军新的军事理论，是摆在我们面前的任务，我们应该肩负起这一光荣而伟大的使命！
〖-ZW/正文〗
