〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现实和未来密不可分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟京民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事关于“超越型”研究的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术是研究和阐述建军、作战的理论。就其自身来说，既有未来科学的属性，又有应用科学的属性。它既被军事技术的发展水平所制约，又对军事技术有着能动的反作用。因此，着眼现实和着眼未来密不可分。假若我们把着眼现实叫作“现实型”研究，把着眼未来称为“超越型”研究，那么，“现实型”含有“超越型”的因素，是“超越型”的一部分。这种观点已不再是停留在对现有武器装备的表面认识上，而是将现有武器装备放在当今世界武装斗争的水平上去发现、去衡量、去认识，从而产生解决现实问题的迫切感。同样，“超越型”也含有“现实型”的因素，也是“现实型”的一部分。用“超越型”设计未来，只能在对现实有了全面、系统、深刻认识的基础上进行，无论太空战、机器人战，都无法、也不可能“超越”人们现实的认识能力。
    只强调两种观点对立的一面，还不能得出符合事实的认识。例如：坚持“超越型”观点的同志举例说，从未来着眼决定经济发展方针，是日本战后经济发展快的原因之一。然而，着眼本国资源贫乏的现实，走日本式的经济发展道路，同样是成功经验之一，这正是日本的经验不能在中国套用的原因。因此，我们要看到两种观点统一的一面。当军事学术研究立足于解决现实问题的时候，则需要预测未来，把握趋势，使决策更富于远见。当军事学术研究向未来进行探索时，则需要按照未来学的研究公式：现实――未来――现实去进行。军事学术史证明，“现实型”能为“超越型”提供更多、更坚实的基础，“超越型”可为“现实型”开拓更加广阔的天地，指明发展方向，提出新的要求。二者相互渗透、相互转化，是推动军事学术发展的两个年轮。
    我们要“超越”的是阻碍思想解放的旧观念。应当看到，我们在军事学术领域里解放思想的任务还很重，实现观念更新还要付出艰苦的劳动。不能对星球大战、定向能武器、空中铁骑的挑战充耳不闻，也不能无视现代战争对我军现有武器装备的冲击。我们只有既立足现实，又着眼未来，才能处理好继承与发展、借鉴与创新的关系，使我军的军事学术突破闭关自守、固步自封的框框，站立在世界军事学术的前沿。
〖-ZW/正文〗
