〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从失望中看到希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强〖HH/换行〗DW：五四八三五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次转播排球赛我是必看的。这次香港杯赛，中国男排以一比三负于南朝鲜队，失去了参加今年在日本举行的世界杯赛资格，令人感到失望，但我从中也看到了希望。
    调整后的中国男排经过一段时间的艰苦训练，比以前有了明显的进步。以三比轻取日本队，是一个最好的例证。纵观两场比赛，我感到男排应解决以下几个方面的问题：一是场上情绪波动大，技术发挥不够稳定。如在对南朝鲜队的比赛中，第一局先以七比一领先，一会儿反被南朝鲜队以八比七超出。当我队以十三比九领先的形势下，队员们未能做到沉着冷静，而是求胜心切，失去了宝贵的第一局。二是应变能力不强。比如在对南朝鲜队的比赛中，我们的高点强攻一再被对方拦死，而我们的队员不能立即改变战术，以致无力回天。三是发球失误太多，几乎每场都出现失误现象。
    我国男排暂时还不可能取得女排那样的战绩，但我们不应责怪他们。一位男排队员说得好：“谁不想赢球，谁不想多为祖国争得荣誉！”我们应该给他们安慰、体贴和温暖。愿男排健儿重整旗鼓，刻苦训练，我想，我国男排打出优异成绩的日子会到来的。
〖-ZW/正文〗
