〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尖端技术正在改变法国陆军的面貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时的指挥
    尖端技术不光能使陆军增强战斗能力，也可以使高级指挥官通过电子装备和计算机及时地实施指挥。
    在军一级，已拥有一种流动通信网。它由各自相距四十公里的节点中心组成，各节点中心之间通过电磁波进行联系。人们可以从任何一个节点中心向任何方向进行通信联络。联络的路线是根据线路满载状况和某一个或几个节点中心被敌方破坏的情况来选择的。由于这一系统是完全自动化的，所以路线选择可以不用人工操作而立即完成。任何用户都可以与这个网连结，而且不管是在运动状态、发生故障或遇到敌方的行动时，通信联络都可以接通。由于普遍使用的是数据信息，所以整个网是安全可靠的。不管地理位置如何，也不管是哪一级单位，领导始终可以与它们保持联系。此外，流动通信网还可以与另一个相邻的流动通信网、邮电局的基础网络或盟军的通信网连结在一起。
    现在，法国的第一军和第二军已经装备了这种通信系统。到1986年，快速行动部队和第三军也将拥有这种通信系统。
    在海外的部队必须用另一种系统，通过锡拉丘兹卫星的联络网进行联系。这种可以空运的装备，将使本土和无论在世界哪一个地方的一支大部队取得联系，而不必使用地面通信网。当这一系统可供实战使用时，整个的指挥辅助系统就比较完善了。它可以使所有的使用它的指挥部经常了解“敌人和友军”的形势变化，帮助指挥部在最有利的条件下指挥行动。
    目前正在研制一种叫作“兰花”的监视雷达。有关敌人的情报可以通过这种监视战场的“兰花”雷达来提供。“兰花”雷达安装在美洲豹式
    “武器系统”
    然而，技术的不断发展也有某些限制条件。现在，一种武器不能再被看成是一种单独的武器了，它不能离开它周围的条件。一种武器要纳入由各种互相补充的成分组成的总系统，它就是人们所说的“武器系统”。
    例如，炮兵射击和联络自动化系统，是与它的所有组成部分一起设计的。只有炮兵观察员拥有观察车时，大炮的发射自动化才能有效，而这种观察车要装备有陆地导航仪、激光测距仪、陀螺仪和信号源盒。同样，只有地形图画得非常准确和气象探测公报非常标准和迅速时，射击计算才能非常精确，一种武器系统可以看作是一条流水线，连结点将是这条流水线的最薄弱环节。
    “武器系统”的概念要求人们同时改进所有的组成部分。在指挥辅助方面，如果传递系统不能使人及时地使用情报，那么情报的获得就没有任何意义了。
    陆军也和其他军种一样正在经历一次真正的技术革命。这场革命不应该停下来，尖端技术必须不断地进步，以免影响整个武器系统的发展。 （全文完）
〖-ZW/正文〗
