〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大屯子”盛开工业花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚义/聂延吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处松嫩平原的兰西县，外地人都叫它“大屯子”。这里的人祖祖辈辈靠搬弄土块过日子。前几年，全县工厂还寥寥无几。最近，我们来到这里，所见所闻，耳目一新。如今的“大屯子”已是工业之花竞相开放。
    细麻布畅销海外
    在县城东侧，拉哈岗上矗立着大片的厂房，这就是刚开工不久的兰西亚麻纺织联合公司。它纺出的纱又白又好，织出的麻布，幅宽足有一米八。这些上等的麻产品吸引了大批国内外顾客。
    这个公司的党委书记对我们说，在兰西兴建一个千多人的大约织厂，全托了党的对外开放政策的福。党的十二大后，国家便决定在兰西合资兴建这个公司，这是中国国际信托投资公司在国内与乡镇企业合营的第一个厂家。在国家的支援下，一流的设备从国外引进来了，全厂工人决心产出一流的产品，扩大外贸出口，让兰西的产品畅销海外。
    兴办这样的大工厂，人们的劲头哪能不足呢。兴建中，省领导关心重视，各方大力支援，公司提前投产。试生产时的一大批纱和布、已销往日本、美国和香港地区。到目前，销售总额已达二百五十多万美元，有八个国家和地区的四十多家客商前来谈生意。今年上半年的生产、销售计划全都排满，到年底，少说也会获利一千三百万元。全县所得分成可使财政收入翻一番。
    人们得到了好处：麻农再不愁销售了，一大批青年成了纺织工人，各种服务设施相继出现……人们太舒心了。但他们并没有停步。公司领导告诉我们，他们已开始实施新的计划：到1987年，兰亚纺要把目前的五千锭扩大到一万五千锭，年产细麻布六百万米，产值要达到一个亿。到那时，兰西将要为四化献出更大的力量。
    本报通讯员 王亚义 聂延吾
    榨油机喜夺桂冠
    别看兰西工业底子薄，他生产的榨油机还有得全国的质量冠军呢。
    党的十一届三中全会后，随着人们生活水平的提高，对食用油的需求量迅速增加，榨油机厂也应运兴办起来了。去年，这个厂全面实行岗位责任制，技术工人们大搞技术革新，试制成功新型的液压榨油机，不仅操作方便了，而且出油率也高。在全国油机质量性能对比试验中，还获得了总分第一，并获得省级优质产品奖。工人们乐坏了，都说，咱“大屯子”也产出了全国第一的东西。
    牌子打出去了，产销形势一下子好起来。但是，他们仍然坚持质量第一，用户至上。该厂专门成立了销售服务队，到各省市用户中去走访，免费为他们安装、维修。用户叶成章买了一台榨油机，由于操作不对弄坏了。服务队带上零件，专程去修理。叶成章感动了，他一下子又买了五台，还推荐别人买了十七台。仅去年一年，这个厂销售榨油机一千六百多台，全年实现利润超过计划的两倍。今年第一季度，他们生产的榨油机仍然供不应求，不少省市来订货，他们只好优先供应边远地区。
    亚麻厂遍布全县
    去年八月，日本友人柴田闳来到兰西。五十年前，柴田曾在兰西督种亚麻。五十年后重访兰西，他惊讶了！兰西不仅亚麻产量增长了十几倍，而且办起了十七个亚麻原料厂。变化太大了！县领导向我们介绍说，有了党中央调整农村产业结构的政策，人们再也不干那种“不管啥地只种粮”的傻事了。兰西适宜种植亚麻，各乡农民就大力种植，并陆续办起了亚麻原料厂。单是亚麻厂，就吸收务工农民二千二百多个，每年向国家上交税金四十多万元。产品远销海外，仅去年一年就为国家换取外汇三百七十多万美元。最近，县委又作出加快实现兰西亚麻系列工程的新规划，纺亚麻服装布，搞两装生产线，压制麻屑板……，决心让盛产亚麻的优势充分地发挥出来，把兰西真正变成国家的亚麻重点县。
〖-ZW/正文〗
