〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的女游击队员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民柬控制区掠影之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗紫雯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一踏上民柬控制区，我们就在丛林中、营地里见到一队队女兵，她们有的在站岗、巡逻、操练、生产，有的则整装待发，准备深入敌后给战斗在敌人腹地的游击队员运送物资、弹药。民柬总部负责同志向我们介绍说，在民柬国民军的游击队中，有相当数量的女兵，她们在抗越救国伟大斗争中担负着繁重的任务，起着巨大的作用。
    在民柬某师驻地，我们看见一队女运输队员，排着长蛇队形向前线方向鱼贯而行。她们大都在二十岁左右，由于艰苦的战争生活，身体显得单薄瘦弱，但个个头上都顶着弹药或粮秣，肩上背着半自动步枪或B―40单兵火箭发射筒，迈着坚定的步伐。本来就很黝黑的脸庞，由于风吹日晒，越发显得粗犷憨厚，目光中流露出深沉和豪迈的神采。
    一个烈日炙烤得人透不过气来的下午，在丛林深处的竹篷里，我们和二十几个女兵――民柬某师一个运输小队的全体战士见面了。小队长黛×同志向我们介绍说，她们和另外一个小队主要负责向战斗在磅士卑地区的游击队运送武器、弹药和给养。从驻地到前线，大约有三百多公里的山路，她们凭着两条腿，平均每月往返一次；每个姑娘的全部负荷有三十多公斤（包括个人的装备和途中食品）。为避开敌人的雷区和设伏，运输队不得不专拣人迹罕至的密林夜行昼宿。旱季，大地硬得象一块铜，路上想找口水喝都很困难，还要和肆虐的恶蚊作斗争。雨季一来，遍地泥淖，寸步难行，要是碰上敌人的伏兵和巡逻队，更免不了一番恶战。
    这一队女兵，年龄最大的二十七八岁，最小的十五岁。当我们问那位年龄最大的是否结婚时，她腼腆地说，她希望在打败越军后考虑这个问题。陪同我们的民柬负责同志说，象这样的妇女运输队，每个师都有，她们默默无闻，兢兢业业，战斗在连绵起伏的豆寇山脉和滚滚南泻的湄公河两岸。
    运输小队的暹×同志向我们述说了她的不幸遭遇：她家七口人，原在柴桢省一个农村里过着和平安宁的生活，万恶的越南强盗涌进了她的家园，父母双双被杀害，兄弟姐妹虽然虎口余生，但都在逃亡中散失。暹×只身一人辗转奔波了两个月，才在梅莱山地区找到了民柬游击队。打那时起，她就成为一名勇敢的女运输队员了，曾亲手炸死两名越军。暹×流着眼泪对我们讲，她现在最大的心愿就是要把越南侵略者赶出柬埔寨，为父母报仇，与亲人团圆。暹×的经历最好不过他说明了这样一个浅显的道理：压迫越深，反抗越烈，在铁蹄蹂躏下的国度里，没有什么比自由更可宝贵的了。（紫雯）
〖-ZW/正文〗
