〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“珍惜啊，今天！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣立战功的杨少华应邀参加南京军区读书演讲会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书演讲RW：杨少华/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月10日电 记者夏国珞、特约记者朱争平报道：在老山前线荣立战功的杨少华今天应邀参加南京军区读书演讲会，他向指战员们深情地呼吁：“珍惜啊，今天的幸福生活！”
    这位荣立战功的军长之子刚从前沿阵地下来，嗓音有些嘶哑。他讲述了在“李海欣高地”战斗的日日夜夜。“李海欣高地”是老山前线一个三面受敌的前沿阵地。敌人曾向这里倾泻炮弹数万发，高地上草木俱焚，烧焦的粉尘厚达三米。就在这个高地上，杨少华带领十九名战友，坚守了整整十七个昼夜，经受了严酷考验。他对听众说：“战争教育了我们这些八十年代的青年。原来总觉得社会这样、那样满足不了自己的胃口，现在大炮炸醒了我，烈士英勇牺牲的事迹启迪了我，我该满足了！”
    杨少华对在座的年轻人说：“生活在和平幸福之中的年轻战友，从前线战友的流血牺牲中，你们是不是意识到自己有一种使命，一种在当前这场伟大改革中为振兴中华而献身的使命呢？”听演讲的老同志和“跨世纪的一代”青年同样受感动。南京军区政治部副主任韦宇说：“这样的演讲，上年纪的人听了也不能不为之动情。‘珍惜啊，今天！’这是两代人共同的心声。”
〖-ZW/正文〗
