〖ZQ/总期〗9954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从零开始加培努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――许绍发谈日后打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国乒乓健儿在第三十八届世乒赛上，再次夺得六项冠军，为祖国争了光。中国乒乓球队今后有何打算，他们的发展动向怎样？4月9日上午，在首都机场欢迎乒乓球队凯旋时，我向男队主教练许绍发提出了这个问题。
    许绍发告诉记者，在本届世乒赛中，我国的一批年轻选手日益成熟，这是值得高兴的。但是我们也应看到自己的不足，看到潜在的威胁。“潜在的威胁指什么？”我再次向他提问。许绍发听了我的问话，略微思考了一下接着说，从这届世乒赛看，许多国家和地区的水平提高很快，中国队的优势已不大明显了。瑞典男队和南朝鲜男队都是今后不可忽视的对手。同时，由于从下届奥运会起，乒乓球男女单打和男女双打已被列入正式比赛项目，不少国家必将增加对这一项目的投资，积极发展乒乓球运动，因此，今后竞争一定会更加激烈。另外随着各项体育运动的普遍开展，我国近几年来观看和打乒乓球的人相当少了，重视培养乒乓球运动员的业余体校也有所减少，这就造成了我国少年选手水平下降的情况。这次世乒赛后，我们准备重新调整国家乒乓球队，主要是增加一批年轻的选手。我们从现在起，就要认真考虑为下届世乒赛和奥运会作准备。
    许绍发还谈到，南朝鲜男队的金浣是一个直板两面攻的选手，打法凶狠，颇有威胁。这种打法目前在我们国内已不多见，今后我们也要扶持和培养这种打法的运动员。在技术风格上不提倡百花齐放，要想拿世界冠军是困难的。我们现在又是一切从零开始了，必须加倍努力才行啊！
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
