〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆航直升机首飞国外救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁自亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新疆和田9月21日电特约通讯员袁自亮报道：我军直升机救援队今天从新疆和田某机场起飞，飞赴巴基斯坦执行国际人道主义救援任务。据总参陆航部副部长袁继昌介绍，这是我陆军航空兵首次出国执行国际人道主义救援任务，不管面临何种困难，陆军航空兵都将全力以赴，坚决完成任务。
    今年7月下旬以来，巴基斯坦发生了80年不遇的特大洪涝灾害。应巴基斯坦政府邀请，中央军委决定成立中国人民解放军直升机救援队，由新疆军区陆航某部派出64人和4架运输直升机前往巴基斯坦执行人员和物资运输任务。
    为确保任务的顺利完成，总参陆航部选派先遣组先期到达巴基斯坦进行现场勘察，兰州军区有关部门担负这次直升机救灾分队指挥任务，部分直升机救援队保障人员、装备物资已先期到达巴基斯坦。新疆军区陆航某部精选骨干力量，在最短时间内完成了航线、技术、装备等各项飞行前准备，并制定了多套特殊情况处置预案。
    据直升机救援队队长赵斌介绍，担任此次救援任务的机长曾参加过汶川地震救援、玉树抗震救灾和舟曲特大泥石流灾害救援，有着丰富的抢险救灾飞行经验。直升机救援队政委张河水说：“此次救援对巩固和推动中巴友好合作关系具有重要意义。”
    下图：9月20日，担负救灾任务的4架直升机机组人员整装待发，准备赴巴基斯坦展开救援。
    袁自亮摄
〖-ZW/正文〗
