〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习之光照亮前进征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建设学习型党组织工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非学无以立党兴党，非学无以治国安邦。
    中国共产党要始终走在时代前列引领中国发展进步，必须努力掌握和运用一切科学的新思想、新知识、新经验，努力成为马克思主义学习型政党。
    2009年9月，党的十七届四中全会从全面推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的全局出发，鲜明地提出建设马克思主义学习型政党、建设学习型党组织的重大战略任务。
    以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视学习型党组织建设，做出一系列重要论述，推出一系列重要举措。中央领导同志多次强调，建设马克思主义学习型党组织，就要按照科学理论武装、具有世界眼光、善于把握规律、富有创新精神的基本要求，切实提高全党的学习能力和实践能力，这为加强和改进全党学习指明了方向。
    中央关于推进学习型党组织建设的战略部署深得党心民心。人们普遍认为，建设学习型党组织是我们党在深刻认识党的建设历史经验和新鲜经验基础上作出的战略决策，体现了对时代发展脉搏和新形势下党的建设新要求的高度自觉和清醒把握，对于巩固党的执政地位、实现党的执政使命、永葆党的生机活力具有决定性意义。
    优良传统・时代要求・战略前瞻――建设学习型党组织是党的历史经验的继承和发展
    学习是国家发展、民族进步、政党兴旺的必由之路。
    重视和善于学习是中国共产党在长期实践中形成的优良传统，也是党的一个重要政治优势。
    党领导中国革命、建设和改革的历史就是一部创造性学习的历史――
    从延安整风时期到新中国成立，从改革开放初期到进入新世纪新阶段，党多次号召广大党员干部认真学习马克思主义中国化理论成果，每次学习都极大地统一了全党的思想，提高了全党的马克思主义理论水平，推进了党和国家事业实现大进步大发展。
    当今世界，经济全球化深入发展，综合国力竞争日趋激烈，科学技术迅猛发展，知识经济方兴未艾，重视和加强学习，倡导建设学习型组织、学习型社会，已经成为一股世界潮流。谁能学得早、学得快，谁就能获得发展先机、占据战略主动权。一个现实不容忽视――
    我们要赢得与资本主义相比较优势，就必须大胆吸收和借鉴一切文明成果，吸收和借鉴反映现代社会化生产规律的先进经营方式和管理方法，增强国家整体实力和核心竞争力，在新的战略高点上加速发展。
    当今中国，正处于改革的攻坚期、发展的关键期、矛盾的凸显期，随着经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，我国发展呈现一系列新的阶段性特征，党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的，肩负的历史重任与面临的种种挑战风险世所罕见。一项责任义不容辞――
    我们要重视学习、善于学习、坚持学习，不断提高党的领导水平和执政水平，确保党在发展中国特色社会主义历史进程中始终成为坚强的领导核心，真正担负起领导人民实现中华民族伟大复兴的历史使命。
    坚持率先学习・作出全面部署・加强协调指导――党中央高瞻远瞩全面推进学习型党组织建设
    2002年12月的一天，中国人民大学许崇德教授、武汉大学周叶中教授以“认真贯彻实施宪法和全面建设小康社会”为题，进行了一次精彩生动的讲解。听众是中共中央政治局的各位同志。
    这是党的十六大以来中央政治局第一次集体学习。
    在此后近8年时间里，党中央坚持把学习放在更加突出的位置，中央政治局带头坚持集体学习制度，至今已学习60余次，学习内容涉及经济、政治、文化、社会、法律、历史、科技、军事、体育等许多重大领域。
    专家指出，中央政治局集体学习是加深认识共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律，提高治国理政能力和水平的重要途径。
    普遍认为，中央政治局率先垂范，为党的各级组织、各级领导干部和全体党员不断加强和改进学习，不断在学习中提高素质和能力，树立了好榜样。
    为把中央关于学习的部署和要求落到实处，今年2月，中共中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》，对建设学习型党组织的总体目标、主要任务、基本原则、学习内容、组织领导等作出明确规定，提供基本遵循。
    为有组织有计划地引导和帮助党员干部多读书读好书，中宣部理论局、中组部干部教育局开展向党员干部推荐学习书目工作，目前已推荐《马克思恩格斯文集》《列宁专题文集》《转变经济发展方式研究》《苦难辉煌》等两批共12种图书。推荐图书注重政治导向和价值导向，反映新思想、新知识、新经验，对于提高政治理论素养，优化知识结构，增强创新能力，提升精神境界，增强学习的针对性，非常有帮助。
    为加强对建设学习型党组织工作的分类指导和具体协调，5月底至6月初，中宣部、中组部、中央直属机关工委、中央国家机关工委等协调小组成员单位，赴部分省区市和中央国家机关开展调研，召开20多个不同层次的座谈会，深入到一些基层党组织进行实地考察，了解情况、掌握动态，听取改进工作意见建议，逐步完善推进党组织学习的工作措施。
    为深入宣传中央关于推进学习型党组织建设的重要精神和决策部署，中央主要媒体和重点新闻网站开辟“建设学习型党组织”专栏，推出一批重点理论评论文章、一批重要新闻报道、一批重要访谈节目、一批先进典型经验，广泛宣传各级党组织开展学习的经验、做法和成效，营造尊重知识、崇尚学习的舆论环境，营造积极参与、大力支持学习型党组织建设的浓厚氛围。
    释放全党智慧・凝聚集体力量・引领社会风尚――学习型党组织建设成效初显
    自2002年初以来，由中央国家机关工委、文化部、中国社会科学院主办，国家图书馆承办的部级领导干部历史文化讲座每场都座无虚席――150期讲座吸引省部级领导干部近两万人次参加。
    许多部级领导干部反映，讲座融历史与现实、知识与思想于一体，对更好地认识和把握历史发展规律和社会文明进程，提高领导水平和执政能力，对推进学习型党组织建设具有重要推动作用。
    在重庆，以“革命、红色、经典”为基调，以提高党员干部素质和能力为目标的“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”学习活动深受欢迎。目前，《读点经典》丛书发行总数已超过1000万册。
    这些活动只是建设学习型党组织的缩影。各级党组织充分调动全体党员的积极性、主动性、创造性，纷纷组织开展面向广大党员干部的多层次、多样化的学习活动，引导广大党员把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式，共同营造宽松和谐、生动活泼的学习环境。
    党风带民风，党风促民风。在学习型党组织建设工作的带动下，全民学习热潮正在兴起。
    好雨知时润心田，清风送爽兴事业。
    当学习的号角在神州大地上吹响，广大党员干部再次明晰这样一个信念――
    学习是文明传承之途、人生成长之梯。一个重视学习的人，方可在大浪淘沙中激流勇进，始终挺立潮头；
    学习是政党巩固之基、国家兴盛之要。一个重视学习的政党，一个重视学习的国家，必然在时代大潮中审时度势、永创辉煌！
    （据新华社北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
