〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善工作机制构建维权网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贵阳积极开展法律拥军活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林发勇/潘朝滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省贵阳市积极开展法律拥军，送法进军营活动形成制度，法律援助惠及军人军属，构建起法律拥军工作网络。近5年来，贵阳市法律援助律师共承办各类涉军案件23起，赠送法律书籍2万余册。
    为法律拥军提供制度保障。2003年，贵阳市法制办、司法局与贵阳警备区政治部联合下发法律拥军实施方案，成立了法律拥军领导小组，由市、县、乡三级法律援助机构为军人军属提供法律服务。2005年，贵阳市开通了法律拥军专线电话，法律援助中心指派专职律师值班，累计接受军人军属法律咨询5000余人次。县区级法律援助机构设立独立接待室，对涉军案件优先受理、优先审核、优先服务。
    构建完善的工作网络。近年来，着眼于建立法律拥军绿色通道，由贵阳市法制办牵头，利用市、县、乡三级法律援助机构，在驻军部队、各区（市、县）人武部建立法律援助工作站11个。贵阳警备区所属各基层武装部建立了法律拥军联络小组，成为军人军属与法律援助工作站联系的纽带。贵阳警备区还利用地方法律人才资源，成立了维护军人军属合法权益法律工作站。
    （林发勇、潘朝滨）
〖-ZW/正文〗
