〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻天津部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展创先争优活动推动基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲全/黄海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月21日电仲全、黄海报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻天津部队调研时强调，要认真贯彻全军党建座谈会精神和胡主席有关重要指示，以更高标准和更有力举措，把“创建先进基层党组织、争当优秀共产党员”活动抓紧抓好，进一步增强基层党组织的创造力凝聚力战斗力，强化广大党员的先进性意识，提高素质能力，更好地促进基层建设科学发展，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    调研期间，徐才厚到天津警备区、武警指挥学院、武警医学院、北京军区联勤某分部、北京军区空军某部，了解情况、指导工作，实地察看训练、教学基础设施建设，深入俱乐部、网络室、宿舍、食堂了解官兵和学员学习生活情况，并与他们亲切交谈，还分别召开了驻天津师以上单位领导和基层官兵座谈会，听取大家关于开展创先争优活动的意见和建议。
    徐才厚强调，在党的基层组织和党员中开展创先争优活动，是巩固和拓展深入学习实践科学发展观活动成果的重要举措，是新形势下加强党的先进性建设的有效载体和有力抓手。各级要进一步认清开展创先争优活动的重要意义，深入学习领会党中央、胡主席一系列重要指示，很好地统一思想、提高认识。要切实看到，基层党组织是党的全部工作和战斗力的基础，党的路线方针政策、上级的决策指示最终要落实到基层，部队各项任务也要靠基层官兵去完成。同时还要看到，面对新的形势任务，基层党组织建设还存在不少差距和不足。只有深入扎实地开展好创先争优活动，大力加强基层党组织建设，才能更好地促进基层建设科学发展，促进部队战斗力提高。
    徐才厚强调，在党的基层组织和党员中开展创先争优活动，必须牢牢把握深入学习实践科学发展观这个主题，切实把基层党组织建设成贯彻落实科学发展观的坚强战斗堡垒，把广大党员培养成贯彻落实科学发展观的骨干力量，推动用党的创新理论建连育人落到实处。要突出抓好党的创新理论武装，系统学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，特别要组织官兵反复学习科学发展观《基层军官读本》和《士兵读本》，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    徐才厚指出，创先争优活动作为党内开展的一项活动，从根本上说，在于党组织功能的进一步强化，在于党员党性观念的锻炼升华，在于先进性作用的充分发挥，这是“先”和“优”的本质体现，也是“创”和“争”的动力源泉，必须着力在坚强组织、增强党性上下功夫。要切实加强基层党支部书记队伍建设，认真抓好基层党的组织生活制度落实，努力提高党员队伍素质，下大力解决基层党组织存在的问题特别是党性党风方面的问题，使各级党组织真正做到“五个好”、广大党员真正做到“五个带头”。
    徐才厚要求，开展创先争优活动，要在推动基层全面建设完成各项任务上见实效。要把创先争优与贯彻落实《军队基层建设纲要》、开展“双争”活动结合起来，与搞好部队主题教育、培育当代革命军人核心价值观结合起来，与做好军事训练、战备执勤、教学科研、日常管理、安全稳定等各项工作结合起来，促进经常性基础性工作落实，推动基层建设科学发展。要把创先争优贯穿渗透到完成多样化军事任务中，引导党组织和广大党员冲锋在前、勇挑重担，高标准高质量地完成好各项任务。各级党委要切实把创先争优活动摆上重要位置，加强组织领导，实施科学指导，调动激发领导机关和基层两个方面的积极性，形成党委高度负责、机关精心指导、基层积极投入、党员踊跃参与的生动局面。
    总政治部副主任刘振起，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连，空军政委邓昌友，武警部队司令员王建平，分别参加调研。
〖-ZW/正文〗
