〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省无锡市北塘区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展法律拥军活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展法律拥军活动
    近年来，江苏省无锡市北塘区坚持开展法律拥军活动，先后20多次送法进军营，为军人军属提供法律咨询1900多人次，化解涉军纠纷30多起，赠送法律书籍2000多册，为159名退伍战士进行了法律培训。
    （陈建超、宋雨）
    湖北省荆门市掇刀区人武部
    落实安全分析制度
    9月初，湖北省荆门市掇刀区人武部对第3季度安全形势进行综合分析，查找人员管理、车辆管控、保密工作等方面存在的隐患。近年来，该人武部按照安全条例规定，坚持每季度开展一次安全形势分析。（吴世伟、张其亮）
    新疆军区某部
    利用网络优势普法
    近日，新疆军区某部在政工网上开辟了普法专栏，把常用政策法规、典型案例、法律咨询等内容发布到网上，设立了普法论坛供官兵讨论交流，并在网上统一解答大家学习中遇到的疑难问题。
    （陈林、李文选）
    襄樊军分区七里河干休所
    学习贯彻共同条令
    连日来，湖北省襄樊军分区七里河干休所针对个别同志存在的落实共同条令与服务保障关系不大等模糊认识，组织离退休干部和官兵认真学习贯彻新修订的共同条令，坚持依据条令规范各项工作。
    （李延庆、何吉涛）
〖-ZW/正文〗
