〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高度警觉杜绝风险叠加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长孙彬彬时刻警惕“小孔定律”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/张力/孙德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长孙彬彬时刻警惕“小孔定律”
    ■本报特约记者王军张力特约通讯员孙德生
    初秋，东北边陲某机场，沈空航空兵某团4架战机同时开车，轰鸣声震耳欲聋。
    突然，一架飞机发动机温度骤然飙升！该团机务一中队代理机械师、四级军士长孙彬彬立刻排查，果断判明是连续飞行导致发动机后段温度偏高，迅速微收油门，待温度回落后，将油门推至“慢车”位置，飞机成功启动。
    从发现问题到解决问题，前后不到10秒，孙彬彬在战友们的眼皮底下悄无声息地将故障化险为夷。
    过硬的排除故障本领，来源于他入伍16年来的勤学苦练，也来源于他对航空机务工作的独特理解。
    一天，孙彬彬给新战友们讲课。一位新战友提问：“每次维修之后，为什么要铅封上锁？有必要吗？”孙彬彬拿起一摞白纸，在每一张的不同部位用锥子扎了一个小眼，给大家讲起航空维修发生问题的“小孔定律”：“10张白纸，每张都有一个小孔，当所有小孔重叠时，代表许多细小疏忽累加，就一定会发生问题。铅封上锁，就好比一张没有扎眼的白纸，它可以堵住小孔，即使其他环节都出问题，还有最后一道安全屏障。”
    “讲得透彻！精彩！”课堂后面，一位听课的老机务干部不禁喝彩。
    从事航空机务维修16年来，孙彬彬时刻警惕“小孔定律”。2001年的一天，一架飞机即将起飞，孙彬彬检查左起落架轮舱盖协调钢索时，感觉不对，经反复探查，发现钢索有几根断丝。一旦钢索断裂，起落架收起后就无法放下，后果不堪设想。
    次年，一架飞机在牵引过程中，孙彬彬听到左侧机轮有异常响声，随即又消失。身边机械员都说“没听清楚”，但他凭多年经验感觉机轮一定有问题。在征得领导同意后，他拆掉机轮检查，结果发现左轮刹车盘动片断裂。这个故障如果不及时发现，飞机着陆可能发生刹车失效，冲出跑道的危险。
    还有一次，飞行员反映飞机在空中有轻微抖动，工厂专家反复查找也没找到原因。孙彬彬一番排查后断定是飞机后段垂直安定片上的一根铆钉松动导致。专家们开始不以为然，但当重新打好铆钉，抖动现象立刻消失，他们都忍不住向孙彬彬竖起大拇指。
    不放过任何细节，不遗留任何缺陷。孙彬彬维护的飞机，连续10年被机务大队树为“样板机”。2006年，孙彬彬保障安全飞行1000小时，荣立二等功。
    2004年，部队训练中飞机着陆后减速伞无法弹出的问题频繁发生，严重威胁飞行安全。经过反复研究，孙彬彬设计了一块半月形蒙皮，用铆钉固定在伞舱门上，刚好填补伞舱门内部两块蒙皮形成的夹角。结果，引导伞弹簧在刮碰伞舱门时都能沿坡度下滑，引导伞顺利弹出，这个长期困扰部队的难题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
