〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗队抵巴灾区即展开救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦塞赫万9月21日电记者宣琦、新华社记者王经国报道：刚刚抵达巴基斯坦洪水灾区的中国人民解放军医疗救援队，今天在塞赫万展开医疗救援。
    为了尽快对当地受灾群众展开医疗救援，医疗救援队在位于塞赫万地区一所学校内的营区还未完全搭建好的情况下，就针对当地受灾群众患病特点，展开了消化、皮肤等疾病的医疗救治，同时紧急展开各诊区的搭建安置。记者在现场看到，当地许多受灾群众已闻讯赶来，请救援队的医务人员进行医疗救治。
    医疗救援队卫勤指挥官徐勤耕说，医疗救援队主要担负3项任务：医疗救治、卫生防疫和帮助当地医疗机构。为了完成好这次医疗救援任务，医疗救援队在物资、人员、技术和心理咨询等方面进行了充分准备，如针对当地医疗需求，特别增加了皮肤、消化、内科等专业的医疗专家。
    （左图为本报记者宣琦摄）
〖-ZW/正文〗
