〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这样的事例还有不少。因情况特殊，遂行多样化军事任务时，常常不得不打乱建制、化整为零，一个执勤点多则上百人，少则几十人甚至几人，人员高度分散，干部力量不足，靠什么凝聚力量、完成任务？
    关键要靠党支部！
    特区执勤期间，他们合理调整党员、干部分布，确保每个点位至少有2名干部、3名党员，以便组成临时党支部。某团机炮连3个执勤点彼此相隔数百公里，团里分别以连长陆宏庆、指导员张华和司令部协理员方学文为书记，建立了3个临时党支部，带领官兵完成任务。
    每次执行任务前，他们都要对党小组和党员进行统一调配，保证在任何时候、任何情况下，每个任务段都有党支部负责，每个工作环节都有党员把关。
    临时党支部怎样发挥作用？师副政委刘冬林说，重在强化组织功能，按规矩办事。
    2007年8月，某团三营有个驻点的临时党支部副书记休假，营党委报请团党委同意，让副营长闫国库接任副书记，而书记仍为该营八连副连长刘海。
    闫国库刚到驻点时，在没有召开支委会的情况下，擅自调整了勤务编组，结果导致勤务质量下降。
    支委会上，书记刘海、士官支委张任秋、吴起对闫国库展开批评帮助，闫国库诚恳地作了检查。在随后的工作中，他充分发扬民主，积极落实临时党支部的各项决定……在临时党支部的带领下，该驻点全面建设逐渐走在了团队前列。当年年底，刘海被提拔使用，闫国库荣立三等功。
    部队流动快，干部难见面，怎样加强干部队伍建设？
    “战场”即考场公正用人才
    那年年底，这个师按惯例组织干部考核，谁知却出了不少新情况。譬如，有个干部个人述职亮点突出，民主测评结果也很好，被师考核组初定为优秀。然而，有团领导向考核组反映，这名干部能力素质和平时表现都一般。
    这是咋回事？原来，这名干部所在执勤点曾发生过一起山体滑坡，由于哨兵警觉性高、发现及时，官兵第一时间撤离，避免了一起重大人员伤亡事故，这名干部因此立功。但由于部队分散，其他驻点的干部只知道他立了功，却不清楚其平时工作表现如何，致使认识上出现偏差。
    执行多样化军事任务，给部队提供了一个摔打锻炼干部的机会，也给干部考核工作带来了一些新问题。反思中，师党委“一班人”认识到：与以往驻扎营区相比，遂行多样化军事任务时，部队驻地分散，干部流动快，以往的考核程序和方式已经难以适应现实需要。
    “执行多样化军事任务的‘战场’，就是考核选拔干部的考场。”师政治部主任李子强说，要防止“盲人摸象”，就必须把考核选拔的方法手段与部队担负的任务、所处的环境结合起来，走出一条科学管用的新路子――
    跟随任务全程考。他们改变“年底一考定全年”的做法，制订下发《执行重大任务干部考评鉴定表》，每次执行任务，每个方向都安排专人跟踪记录干部完成任务的情况。遇到部队调整、休息，政治机关就结合阶段任务及时总结，见缝插针完成对干部的阶段性考评。
    结合实际全面考。干部考核政策性强，该走的程序不可少，但执行多样化军事任务时，把干部集中起来考核不现实。怎么办？述职报告，先由驻点官兵评议，再由临时党支部审核，经片区领导把关签字后送交师政治机关；民主测评，让真正了解当事人表现的官兵参加，同时，注重向与执行任务有关的地方人员了解情况，多方印证，避免偏差。
    聚焦能力素质科学考。去年6月，师里空出一个正团职位置，有两个人选呼声最高。作训科长孟祥锡是其中之一，他在高原执勤中，面对突发情况，科学筹划，合理用兵，成功处置了两起突发事件。另一位呼声较高的副团长虽然任职时间比孟祥锡长，但执行任务能力平平。经考评，孟祥锡被优先提拔使用。
    10年间，这个师先后提拔713名干部，没有接到一封举报信。
    执勤时间长，实际困难多，怎样做好经常性思想工作？
    解决问题到一线人文关怀暖人心
    “等爸爸回来，我要送给他一个大纸箱，我就藏在纸箱里。当爸爸打开纸箱时，我就一下子搂住他的脖子，给他一个吻！”
    离开驻地赴高原执勤快一年了，突然从屏幕上看到千里之外的女儿，某营营长潘万青不禁垂泪……
    把官兵战备执勤的情景和其家人的生活场景制作成光盘，分别送到一线官兵和其家人手中，这是该师以人为本、关爱官兵的举措之一。
    10年来，该师长期远离营区连续作战，几乎人人都欠着家人一笔感情账。有的官兵无法请假照顾患病的亲人，有的好不容易回趟家，孩子却认不出爸爸了……
    “官兵为国无私奉献，我们有责任让他们后顾无忧。”从师团党委到连队党支部，从前方指挥部到后方留守处，都全力以赴为执勤官兵排忧解难。
    四川籍战士陈关洪不会忘记，自己的母亲在汶川特大地震中受伤，急需手术。当时陈关洪在外执行任务，无法请假。两难之际，指导员董恒波多方联系协调，通过互联网视频会议系统，让陈关洪与母亲“见了面”。
    某连文书郑祖宇不会忘记，前年初，部队刚刚进驻任务区，交通不便，信息闭塞，他跟一些想考学的战友都找不到教材，团政委朱凤臣为此一天打了几十个电话，终于凑到了数百册教材和辅导资料。这一年，全团有12名战士圆了军校梦。
    军嫂李纪锋不会忘记，去年1月20日，她突然腹部剧痛。此时，丈夫胡天亮远在万里之外，4岁的女儿吓得哇哇直哭。留守的团副政委袁玉才闻讯后，立即通知“家政服务队”，用救护车将李纪锋紧急送往医院……
    官兵们告诉记者，这些年师里还为数百名干部在省城建起了经济适用房，为几百名随军家属解决了就业和子女上学问题，帮助百余名战士解决了家庭涉法问题……
    组织无微不至的关心，给全师官兵注入强大动力。也许这就是为什么每到关键时刻，官兵总能向党和人民交出优秀答卷的重要原因。
〖-ZW/正文〗
