〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官串休”：教育管理新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对沈阳军区某集团军士官轮流回家住宿的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱后增/李想/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官串休”：教育管理新课题
    ――对沈阳军区某集团军士官轮流回家住宿的调查与思考
    ■朱后增李想仲崇岭
    视点提要
    新修订的《内务条令》规定：配偶随军或者符合有关规定在驻地找对象结婚的士官，在休息日和节假日可以按照统一安排轮流回家住宿。消息传开，已婚士官和家属们喜上眉梢。然而，在贯彻落实这一条令规定的过程中，一些单位却出现了这样那样的问题。请看这篇调查报告。
    （武天敏）
    “串休”成了热话题
    镜头一：周五傍晚，看到步兵八连司务长杨晓辉换好便装，准备回家过周末，某摩步旅修理所四级军士长闫祥建不禁叹了口气：“还是步兵连队好啊，士官少，老班长可以经常‘串休，。”他翻开所里拟订的“串休计划表”，算了算日子后说：“修理所士官多，下次‘串休，还没我！”
    镜头二：某工兵团桥梁二连中士冯吉利最近“有点烦”。原来，自从士官“串休”那天起，虽然冯班长多次请假，可就是排不上“号”。究其缘由，只因连队干部对士官离队“串休”人数较多感到不放心，越是骨干越“舍不得”安排“串休”。
    镜头三：这些天，某司卫训练大队上士周盛斌稍有空闲，就会与身在原籍的家属“煲电话粥”。原来，周班长看着别的士官周末假日“老婆孩子热炕头”，不禁感到有些失落：“都是士官，人家咋就能阖家欢乐，我却得两地分居？”于是，想尽办法动员家属到驻地来……
    透过“串休”探究竟
    新修订的共同条令明确已婚士官可轮流离队回家住宿的规定，充分体现了以人为本的管理理念。为什么执行起来却遇到这样那样的问题？随着调查的深入，答案渐渐浮出水面。
    ――随着深化士官制度改革的全面实施，士官结构发生了较大变化，修理所、指挥自动化站等单位，中高级士官比例提升、编制增加，符合“串休”条件的人数较多。对此，尽管士官“扎堆儿”的单位采取了一些措施办法，但受士兵在位率等因素限制，“串休”仍要数周一次。相形之下，步兵连等单位士官编制较少，自然不用“轮流”。俗话说，不患寡而患不均，“周周串休”的自然让“几周才回”的人心理不平衡。
    ――“串休”士官的教育管理工作需要一个从了解情况、掌握规律再到有效应对的发展过程。尽管新修订的条令对士官“串休”作出了明确规定，但部分单位对这一新情况研究不深、不透。有的不善统筹“串休”与外出之间的关系，忽而外出多、“串休”少；忽而外出少、“串休”多；有的误把士官“串休”当“福利”，表现好的多安排，表现一般少安排，表现差的不安排。还有的担心连队出问题，长时间不安排士官骨干“串休”，出现了越是能干的士官越“守营”的现象。
    ――少数士官对“串休”有模糊认识，攀比心理严重。有的看着他人“串休”回家尽享天伦之乐，便心理不平衡，觉得自己也不缺啥少啥，咋就独自一人过周末。有的打算把家属接过来，一家三口早日团聚。有的想方设法在驻地寻个“她”，一步到位，也好周末假日回家；有的把“串休”当作占便宜，不“串休”就是吃亏，特别是留营期间上级临时赋予工作，便心生怨气。
    针对“串休”抓引导
    “按照新修订的共同条令安排好士官‘串休，不可小视。‘串休，如果安排不好，就会出现一系列连锁反应，直接影响士官‘串休，的效果和意义，甚至引起一些我们无法预知的问题。”为把好事办好，在深入调研、剖析原因的基础上，该集团军司令部及时制订措施办法。
    ――搞好教育培训。组织全体官兵原原本本学条令，特别是请假销假、留营住宿章节，准确掌握士兵在位率、“串休”条件、请销假程序、审批权限、离队归队时间等硬性规定。开设士官“串休”专题课，澄清士官串休是“福利”等模糊认识，传授统筹“串休”与外出的方法。制作下发《士官“串休”流程图》，搞好示范观摩，使干部骨干看了就能懂，学了就会用。
    ――从严抓好管理。指导部队依据单位实际，细化量化配偶随军、驻地择偶以及家属到部队驻地居住的标准，从严管控士官驻地婚恋条件。逐人逐单位对符合“串休”条件士官的家庭住址、家属电话进行登记，采取“畅言会”、“常委家访”等形式，定期走访驻地士官家属，了解士官“串休”情况。
    ――创新方法安心。指导部队成立由军务、保卫、计生和医院等组成的联合服务队，每逢周末假日帮助未能“串休”士官家庭解决实际困难；开通“飞信”平台，每逢假日给两地分居的士官家属发送问候祝福，动员她们鼓励丈夫安心军营、踏实工作。对于在原籍生活确有困难的家属，积极协助办理来驻地居住手续。
    上图：士官串休回家与妻子、孩子一起娱乐。
    毛鹏摄
〖-ZW/正文〗
