〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”扬威万里征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/赵波/刘彦军/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命线”扬威万里征程
    ――武警某师在遂行多样化军事任务中加强部队全面建设纪实之二
    ■本报记者费士廷赵波刘彦军特约记者舒春平
    在任务频繁转换、人员高度分散、环境异常艰苦的条件下，靠什么保证部队出色完成任务，实现安全发展？靠什么激发官兵不怕疲劳、连续作战的战斗热情？
    武警某师的经验是：在遂行多样化军事任务中全面加强思想政治建设，紧密结合重大任务特点，充分发挥“生命线”的强大威力。
    任务转换频繁，难有整块时间，思想政治教育怎么抓？
    教育跟着任务走课堂随着车轮转
    立即赶赴某地执行维稳任务！一道突如其来的命令，把这个师由内地调往高原。任务紧急，部队甚至连思想动员的时间都没有。
    机动途中，车队每辆车打开一部对讲机，由时任师政治部主任赵书毅口述教育提纲，各团通信车进行通播，部队边开进边组织教育动员。
    途经大雪山，坡陡弯急，雪大路险，部队连续行军，人困马乏。为确保安全，时任师长朱永和手持扩音器向通过的车辆高喊：“同志们！我们是红军传人，任何困难都难不倒我们！”
    部队以车厢为单位适时开展讲传统故事、唱革命歌曲等活动，缓解官兵的紧张和疲惫。临近任务区，他们又结合当地少数民族群众聚居的实际，向官兵宣传党的民族宗教政策和当地风俗习惯……
    10年间，由于任务转换频繁、部队流动性大，开展教育既没有大块时间，也难有固定场地，怎么办？
    “需要什么就抓什么，哪种方法管用就用哪种方法。”师党委着眼执行多样化军事任务特点，坚持教育跟着任务走，课堂随着车轮转，内容紧贴任务定。
    在特区执勤期间，针对走私分子腐蚀拉拢手段隐蔽多样的实际，他们紧抓拒腐防变教育不放松，官兵每次出勤前都要高呼口号：“诱惑就在眼前，陷阱就在脚下，失足就在瞬间，教训就在身边！”因为思想防线牢不可破，尽管执勤官兵天天面临诱惑，但无一人被拉下“水”。
    在高原某地执勤期间，他们及时开展以“学民族风俗习惯、学民族宗教法规政策、学说民族语言，唱响主旋律”为主要内容的“三学一唱”活动，引导官兵把维护民族团结看得比天还高，没有一人违犯群众纪律。
    “没有大块时间，三五分钟不嫌短；没有合适场所，三五平方不嫌小；人员难以集中，三五个人不嫌少。”他们打破传统教育模式，组织教育骨干进车厢、上哨位、入帐篷，把一堂课分成多次讲。执行任务间隙，他们依据执勤需要，设置教育内容，组织官兵广泛开展小讨论、小辨析、小演讲活动，效果很好。执勤条件艰苦、生活单调，他们因地制宜办好执勤周报、战场影院、帐篷书屋、流动讲坛，每到一地，都倡导官兵把书读起来、板报办起来、歌曲唱起来，把文化活动开展起来。灵活多样的思想政治教育，使广大官兵始终保持着高昂的士气和饱满的战斗精神。
    人员高度分散，环境陌生复杂，靠什么凝聚力量激发斗志？
    筑牢战斗堡垒强化组织功能
    这是一项特殊的任务，更是一次特殊的考验。
    2009年冬天，由于编制调整，正在边疆执行任务的某团二连奉命转隶兄弟部队，29名退伍战士需要返回部队原驻地办理手续。
    执勤点距驻地4000余公里，途中需要多次转车，战士们的管理、食宿、安全让人揪心，可二连实在抽不出干部带队。
    此时，这些老战士中的6名党员站了出来：没有干部有党员，我们可以像执行任务一样组成临时党支部，接受这个特殊考验！
    火车启动后，临时党支部书记彭照超召开支委会，研究成立行政管理组、文化活动组和列车联防治安组，把29名战士分成3个班，每个班安排2名党员负责食宿、值班和文化活动。
    4天3夜后，29名退伍战士安全抵达驻地。彭照超再次召开支委会，研究办理退伍手续、购买返乡车票等事宜……
    直至送走最后一名退伍战士，这个临时党支部才停止运转。留守的团副政委王道灿感慨道：“这真是个让人放心的‘流动堡垒，。”
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    这样的事例还有不少。因情况特殊，遂行多样化军事任务时，常常不得不打乱建制、化整为零，一个执勤点多则上百人，少则几十人甚至几人，人员高度分散，干部力量不足，靠什么凝聚力量、完成任务？
    关键要靠党支部！
    特区执勤期间，他们合理调整党员、干部分布，确保每个点位至少有2名干部、3名党员，以便组成临时党支部。某团机炮连3个执勤点彼此相隔数百公里，团里分别以连长陆宏庆、指导员张华和司令部协理员方学文为书记，建立了3个临时党支部，带领官兵完成任务。
    每次执行任务前，他们都要对党小组和党员进行统一调配，保证在任何时候、任何情况下，每个任务段都有党支部负责，每个工作环节都有党员把关。
    临时党支部怎样发挥作用？师副政委刘冬林说，重在强化组织功能，按规矩办事。
    2007年8月，某团三营有个驻点的临时党支部副书记休假，营党委报请团党委同意，让副营长闫国库接任副书记，而书记仍为该营八连副连长刘海。
    闫国库刚到驻点时，在没有召开支委会的情况下，擅自调整了勤务编组，结果导致勤务质量下降。
    支委会上，书记刘海、士官支委张任秋、吴起对闫国库展开批评帮助，闫国库诚恳地作了检查。在随后的工作中，他充分发扬民主，积极落实临时党支部的各项决定……在临时党支部的带领下，该驻点全面建设逐渐走在了团队前列。当年年底，刘海被提拔使用，闫国库荣立三等功。
    部队流动快，干部难见面，怎样加强干部队伍建设？
    “战场”即考场公正用人才
    那年年底，这个师按惯例组织干部考核，谁知却出了不少新情况。譬如，有个干部个人述职亮点突出，民主测评结果也很好，被师考核组初定为优秀。然而，有团领导向考核组反映，这名干部能力素质和平时表现都一般。
    这是咋回事？原来，这名干部所在执勤点曾发生过一起山体滑坡，由于哨兵警觉性高、发现及时，官兵第一时间撤离，避免了一起重大人员伤亡事故，这名干部因此立功。但由于部队分散，其他驻点的干部只知道他立了功，却不清楚其平时工作表现如何，致使认识上出现偏差。
    执行多样化军事任务，给部队提供了一个摔打锻炼干部的机会，也给干部考核工作带来了一些新问题。反思中，师党委“一班人”认识到：与以往驻扎营区相比，遂行多样化军事任务时，部队驻地分散，干部流动快，以往的考核程序和方式已经难以适应现实需要。
    “执行多样化军事任务的‘战场，，就是考核选拔干部的考场。”师政治部主任李子强说，要防止“盲人摸象”，就必须把考核选拔的方法手段与部队担负的任务、所处的环境结合起来，走出一条科学管用的新路子――
    跟随任务全程考。他们改变“年底一考定全年”的做法，制订下发《执行重大任务干部考评鉴定表》，每次执行任务，每个方向都安排专人跟踪记录干部完成任务的情况。遇到部队调整、休息，政治机关就结合阶段任务及时总结，见缝插针完成对干部的阶段性考评。
    结合实际全面考。干部考核政策性强，该走的程序不可少，但执行多样化军事任务时，把干部集中起来考核不现实。怎么办？述职报告，先由驻点官兵评议，再由临时党支部审核，经片区领导把关签字后送交师政治机关；民主测评，让真正了解当事人表现的官兵参加，同时，注重向与执行任务有关的地方人员了解情况，多方印证，避免偏差。
    聚焦能力素质科学考。去年6月，师里空出一个正团职位置，有两个人选呼声最高。作训科长孟祥锡是其中之一，他在高原执勤中，面对突发情况，科学筹划，合理用兵，成功处置了两起突发事件。另一位呼声较高的副团长虽然任职时间比孟祥锡长，但执行任务能力平平。经考评，孟祥锡被优先提拔使用。
    10年间，这个师先后提拔713名干部，没有接到一封举报信。
    执勤时间长，实际困难多，怎样做好经常性思想工作？
    解决问题到一线人文关怀暖人心
    “等爸爸回来，我要送给他一个大纸箱，我就藏在纸箱里。当爸爸打开纸箱时，我就一下子搂住他的脖子，给他一个吻！”
    离开驻地赴高原执勤快一年了，突然从屏幕上看到千里之外的女儿，某营营长潘万青不禁垂泪……
    把官兵战备执勤的情景和其家人的生活场景制作成光盘，分别送到一线官兵和其家人手中，这是该师以人为本、关爱官兵的举措之一。
    10年来，该师长期远离营区连续作战，几乎人人都欠着家人一笔感情账。有的官兵无法请假照顾患病的亲人，有的好不容易回趟家，孩子却认不出爸爸了……
    “官兵为国无私奉献，我们有责任让他们后顾无忧。”从师团党委到连队党支部，从前方指挥部到后方留守处，都全力以赴为执勤官兵排忧解难。
    四川籍战士陈关洪不会忘记，自己的母亲在汶川特大地震中受伤，急需手术。当时陈关洪在外执行任务，无法请假。两难之际，指导员董恒波多方联系协调，通过互联网视频会议系统，让陈关洪与母亲“见了面”。
    某连文书郑祖宇不会忘记，前年初，部队刚刚进驻任务区，交通不便，信息闭塞，他跟一些想考学的战友都找不到教材，团政委朱凤臣为此一天打了几十个电话，终于凑到了数百册教材和辅导资料。这一年，全团有12名战士圆了军校梦。
    军嫂李纪锋不会忘记，去年1月20日，她突然腹部剧痛。此时，丈夫胡天亮远在万里之外，4岁的女儿吓得哇哇直哭。留守的团副政委袁玉才闻讯后，立即通知“家政服务队”，用救护车将李纪锋紧急送往医院……
    官兵们告诉记者，这些年师里还为数百名干部在省城建起了经济适用房，为几百名随军家属解决了就业和子女上学问题，帮助百余名战士解决了家庭涉法问题……
    组织无微不至的关心，给全师官兵注入强大动力。也许这就是为什么每到关键时刻，官兵总能向党和人民交出优秀答卷的重要原因。
〖-ZW/正文〗
