〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算准该花的管细咋花的堵死乱花的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军走开经费标准一体化精确保障路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李任九/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李任九、记者徐双喜报道：1个人1年要消耗多少水、电、暖？这个恐怕连一般家庭也难以搞清楚的问题，如今在沈阳军区某集团军有了一本明白账。9月上旬，总后组织召开全军经费标准一体化试点成果交流会，推广该集团军以难管易超的水、电、暖等经费为切入点，提高标准经费精确保障、精细管理效益，让财力最大限度转化为战斗力的经验。
    “温度高低靠手摸，烧煤多少靠感觉，洗澡用水靠自觉。为啥近年总部连续提高官兵生活保障经费，但一些基层部队却仍然喊不够？”这个集团军领导分析原因说，关键是缺乏准确的实物消耗量，保障上搞“概略瞄准”，开支上吃“大锅饭”。受领总部赋予的经费标准一体化试点任务后，他们从测定实物消耗入手，组织部队通过按表计测、账目分析、调查统计等手段，定人、定时、定点计量统计，摸清了与水电费、取暖费和营房管理费相关的实物消耗情况，掌握了各类人员和各项事业的消耗底数。
    精准测算，明确该给多少钱；精细管理，规定咋花这些钱。他们对照供应标准、保障范围和官兵实际需要，把经费从哪出、谁来出、用在哪等规范起来，分类细化了不同单位类别、不同专业岗位、不同人员层次的保障需求，建立完善了109项消耗标准和开支定额，使该不该保障、保障到什么程度一目了然。他们还将消耗指标下达到部门和分队，责任到人，运用信息技术手段实行“测管结合、动态监控”。
    该供的依据标准供到位，该省的根据实际省下来，经费标准一体化使经费保障重点更加突出，以往经费分配使用的随意性和盲目性得到了有效克服。两年多来，该集团军各级先后把以往弥补水电、取暖费超支的近600万元节省下来，用在完善作战指控系统、训练基地建设、配套战备设施等打赢急需、战备必需上。
    总后财务部部长孙黄田告诉记者，下一步将持续优化经费标准体系结构，建设安全畅通的全军财务管理信息系统，进一步提高财务科学化、信息化管理水平。
〖-ZW/正文〗
