〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼骁将扬军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一队首夺国际军体大会女篮锦标赛桂冠札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，国际军体大会首届女篮锦标赛在韩国首尔举行，代表我军参赛的八一女篮最终四战全胜勇夺冠军。这是我军运动队在国际军体篮球比赛中夺得的首个冠军。
    国际军体大会的男篮锦标赛至今已经举行了50届，但女篮赛事还是有史以来第一次举办。报名参赛的代表队屈指可数，所以比赛采取双循环赛制。八一女篮的主要对手是美国队。
    在首尔蚕室体育馆举行的此次篮球锦标赛的开幕式上，八一女篮队员露雯光荣地担任了中国军队代表团的擎旗手，军装笔挺、英俊潇洒的中国军人在五星红旗的指引下，步伐铿锵地第一个步入会场，赢得了全场观众的热烈掌声。露雯说：“着军装参加开幕式感觉很庄重，我们一定要打好比赛，充分展示中国军人的良好形象。”
    首战对手哈萨克斯坦队球员身材高大，场上拼抢十分凶悍，技战术沿用欧洲球队的打法。八一女篮一开始还有些拘谨，第一次带队参加国际比赛的主教练隋菲菲临变不惊，及时调整了战术。熬过对方的“三板斧”后，八一女篮掌控了攻防节奏，并以82比47的大比分获胜。第二场比赛对阵美国队。面对对方球员多数均为黑人运动员的高强度、快节奏冲击型打法，队员有些心理紧张、动作变形，一度打得比较被动，隋菲菲不得不数次叫暂停重新部署攻防阵容。在老队员的带动下，年轻队员相互鼓劲、敢打敢拼，她们以顽强过硬的战斗作风弥补了自身不足，终以68比57艰难拿下了比赛。
    比赛采取双循环制，经过第一轮的试探，八一女篮摸清了对手的底数，再次较量时打得更为顺利，最后以四战全胜的战绩捧起了国际军体大会首届女篮锦标赛的冠军奖杯。
    八一女篮主教练隋菲菲表示，本届赛事对手不是很强，参加队伍也不多，但我们通过国际比赛锻炼了队伍、开拓了视野，也提升了年轻队员的自信心，为备战明年在巴西举行的世界军人运动会打下了良好基础。
    （本报北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
