〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“狼图腾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻兰州军区某特种大队“天狼突击队”的战斗力基因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“狼图腾”
    ――探寻兰州军区某特种大队“天狼突击队”的战斗力基因
    ■本报特约通讯员王广利记者李秦卫
    7月上旬，中巴反恐联合训练中，兰州军区某特种大队八连“天狼突击队”大放异彩，赢得盛誉。
    记者走进八连训练基地，迎面画着一只张开大嘴猛扑向前的狼头，下面有一行醒目大字：“这里就是战场，我们必须挑战极限，绝地求生，否则就会成为任人宰割的猎物。”
    某特种大队大队长王炳军介绍说，基地建立以来，八连官兵每天在跨越天堑、牵引横渡、毒气通道、丛林障碍、弹药箱推举池等30个障碍物的基地至少训练一个全程。王炳军说：“每一个报名来这里训练的战士，都是各连队的训练尖子，但要成为正式的特战队员，不掉十几斤肉，脱几层皮，在这里根本毕不了业。”
    指着被官兵称为“步步高”的障碍物，八连连长王庆新给记者介绍说，这个障碍物由高度分别为1.2米、1.6米、2.2米的木质横杠组成，间隔为1.5米，要求特战队员从上方快速通过。“步步高”下面，是百米低桩铁丝网，官兵要在沙土里、泥泞中、碎石上正面匍匐，仰面挪移。战士陈少鹏带记者来到不远处的水池前介绍说：“按照规定，特战队员在跳下水池后，要将重25公斤的弹药箱从水下捞起，上下连续推举不少于50次。”
    “这还不是最难的。”说话间，官兵们把记者带到了“绝境自救”障碍物前。这个障碍物由两个长10米宽5米的水池组成，中间以宽为1.5米，长4米的方形通道相连，训练中水池顶部封闭，特战队员必须潜入水下自行寻找钥匙，先打开手铐，尔后再潜入水下寻找通道钥匙，闭气通过灌满水的通道……
    “还有迷宫一样的毒气室，人进去后只能扶着墙找出口，找错了就得返回重来”……这30个“鬼门关”闯完，还要进行步枪、手枪和狙击步枪的特种射击。“那时候人都快累瘫了，要打准很难！”特战八连射击教练、上士班长杨德峰对记者说：“但你必须一枪打死敌人，否则结果只有一个――成为敌人的‘活靶子，！”
    在八连官兵眼中，军人对于胜利就应该如狼之于猎物，一旦盯准，必尽全力。一次，士官赵世虎参加演习时，锋利的岩石将他的右小臂内侧划了一条长约7厘米的血口子，看着伤口呼呼冒血，赵世虎心一横，撕块布条扎住伤口继续“战斗”！那年10月军区侦察兵比武，士官张玉在比武中不慎将脚踝扭伤。第二天，他毅然带伤参赛，并以1分27秒34的成绩创军区侦察兵专业新纪录。
    “狼群，是最有团队精神的动物群体。”八连连长王庆新说，团结一心争取胜利的精神，深深渗透进了八连官兵骨髓。那年4月，八连在腾格里沙漠腹地外训。一天夜里，宿营地突遇沙尘暴袭击。几乎在同一时间，全体官兵冲出帐篷，保护装备器材。飞沙走石中，副指导员杨龙的眼镜被石子打碎，火力班班长沈志新被撕裂的帐篷卷倒。狂风中，什么指挥口令也听不见。全连官兵靠着手势和平时训练的默契，拉绳索、抬圆木、搬沙箱……宿营地挺住了咆哮的沙尘暴的侵袭。
    “狼群出击前从不声张，一旦盯上目标即如影随形，哪怕盯上几天，饿上几宿。”特种大队副大队长黄和平告诉记者，近年来，连队连续6年赴雪域高原、沙漠戈壁、山岳丛林地驻训。动力三角翼训练难度大、危险性高，在空中一旦遇到空中停车或瞬间强风就有机毁人亡的危险，连队干部带领专业骨干反复试飞论证，形成了全天候空中侦察能力，训练成绩在全军名列前茅。
    解读“狼图腾”，记者信服这句话：“生命是战斗出来的，战斗是生命的本质！”
    “天狼突击队”队员正在进行搜索演练。张永进摄
〖-ZW/正文〗
