〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人这一辈子，难得是清醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与“雷锋传人”郭明义面对面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/刘建伟/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人这一辈子，难得是清醒
    ――与“雷锋传人”郭明义面对面
    ■本报记者解玉秀宋歆刘建伟通讯员黄长刚
    有人叫他郭大傻，因为他家徒四壁，没有一件值钱的家具，能捐的都捐了；
    有人叫他郭大侠，因为他无偿捐献全血和血小板，累计献血量已达6万毫升；
    有人叫他郭大使，因为他一手拉扯起捐资助学等多支爱心联队；
    有人远离他，有人追随他，还有人觉得他可敬可爱但很难学；
    有人理解他，有人误读他，还有人正在思索中尝试做出选择……
    多年来，面对环境的沧海桑田，面对事业的波峰浪谷，面对人言的莫衷一是，他的选择只有两个字：无悔。
    “我这样去做事，就像父母抚养子女、儿女孝敬老人一样天经地义”
    记者：老郭，很多人对你既钦佩又好奇，做了那么多的好事，图啥呀？
    郭明义：我啥也不图，我认为这是我应该做的，或者说我所做的一切，都是一名共产党员最基本的责任和义务。
    《党章》清楚地要求：中国共产党党员必须全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切。必须坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。
    讲诚信是对每个社会公民的基本要求，更应该是每名党员必须遵守的道德与行为准则。30年前，我经过艰苦的努力，终于成为一名光荣的中国共产党党员。在党旗下宣誓时，我就对党做出庄重承诺。《党章》是对每名党员最基本的要求，我选择了跟党走的人生道路，就应该按照党章要求，去实践对党的誓言。因此，我这样去做事，就像父母抚养子女、儿女孝敬老人一样，没有那么多复杂的动机和缘由，而是天经地义的事。每个人都有不同的人生追求，为党的事业而奋斗，是我终身无怨无悔的选择。
    记者：看到社会上那些与你的选择格格不入的消极现象，你没有产生过困惑和犹豫吗？
    郭明义：说实话，我看到了，也听到了，但那只是少数、个别的现象，不会因此就动摇了我对党的信念。我们如果只看到消极的一面，就会使自己信仰迷失、意志薄弱。更何况在社会上，在我们的身边，还有那么多优秀的党员干部，他们的事迹和精神在时刻感染着我，激励着我，使我不敢有丝毫的放松和懈怠。
    也有的同志说我傻，可我自己丝毫没有做傻事的感觉，因为人各有志。我选择为社会、为企业、为他人多做一些力所能及的事，从而使自己被党组织所信任、被群众所信赖、被社会所需要。我觉得，每天生活在讲诚信、讲奉献、讲团结的氛围中，大家一起做一些高尚的事，就会感到很充实、很快乐、很幸福。
    “接触不同的社会群体，就会有不同的人生思考”
    记者：你自己家中并不富裕，为什么还会拿出那么多钱帮助别人，而且坚持了这么长时间？
    郭明义：其实这个道理很简单，一是我下定决心要为别人多做一些事情；二是因为我接触到了许多需要帮助的群体。我相信，任何一个人深入其中，都会和我一样，感受到一种强烈的责任感，不仅不会放弃，而且会越来越投入。
    经常接触什么样的人群，就会产生什么样的人生思考。如果经常接触富翁大款，必然就会感觉自己很贫穷；如果经常接触那些困难群体，你就会不由自主地想帮助他们。因为，我们一点小小的爱心，对改善他们的生活及其命运非常重要。
    1994年，当我参加希望工程时才发现，原来还有那么多孩子需要帮助。看到那些孩子渴望读书的目光、那一张张稚嫩的面庞、那一段段记载家庭困难状况的文字，我心中十分受触动，就想尽最大力量多帮助几个孩子。就是到今天，我们鞍山市希望办还有几千名困难孩子的申请。同这么大的需求相比，我和我们爱心联队资助的那些孩子，只是其中极小的一部分。而帮助一个孩子，只需要300元钱。
    有一次，我到学校去看望一个叫杨斯雯的困难孩子。在与她聊天时才了解到，虽然我资助了她学费，但她的生活还是太艰难了。她和奶奶当时在铁西三台子农村租房子住，由于在学校交不起午餐钱，她的奶奶只能每天中午骑很远的自行车，接她回家吃饭。冬天下大雪时，祖孙俩一路上不知要摔多少次。那时，她只有11岁，而她的奶奶已经快60岁了。看到如此艰难度日的一老一小，我怎能不热泪盈眶、解囊相助啊！
    我身边一名同志的孩子得了重病，每天为没钱治病愁眉不展。了解情况后，我想，无论作为党员、还是工友，我都有责任帮他一把啊。
    我和妻子都有稳定的工作、稳定的收入，家中没有额外的负担。同那些困难孩子、困难职工相比，我觉得自己是富裕的。我们一家人在物质上没有更高的需求，习惯了过简单的生活。但是，面对那么多需要帮助的人，我时常感到力不从心。于是，我便向身边的同志介绍这些情况。他们了解后，都毫不犹豫地参与进来。有好几位同志的妻子没有正式工作，孩子还在上学，但也尽其所能分别资助了一个困难学生。他们令我非常感动，也更激发了我把这些事坚持做好的信心。
    “我做事从不轻言放弃，就怕给党丢脸”
    记者：你的人生选择应该和你的家庭，以及你的军旅生涯息息相关吧？
    郭明义：是这样的。我出生在一个普通的矿工家庭。父亲是矿工，他胸怀坦荡、乐于助人，当过辽宁省劳模，在北京作过事迹报告，还被周恩来总理接见过。我的母亲也是邻里称赞的热心人。在这样的家庭中成长，使我从小懂得了做人一定要讲诚信、讲仁义、讲奉献。
    1977年我参军入伍时，部队的学雷锋活动正开展得如火如荼，雷锋精神在我的思想中深深扎下了根。退伍时，部队老首长语重心长地对我说：“小郭啊，你在部队入了党，又是全师的学雷锋标兵，到地方可不能丢了本色，给咱党和部队丢脸呐。”28年过去了，这句话一直回响在我的耳畔。
    因此，我始终是以一名党员的身份、一名战士的本色，以一颗感恩的心、一份真挚的情投入到工作之中。无论工作岗位怎样变化，我都认为那是组织的需要，作为一名党员必须无条件服从；无论工作中困难多大，我都认为不是退却的理由，作为一名战士就要听从命令；无论需要付出多少心血和汗水，我都认为对于一个报恩者来说都是应该做的，因为部队和企业给了我太多的关心与帮助。
    现在，凡是看到对社会、对企业、对他人有意义的事情，我总会想到自己是一名党员，必须去做。如果党员都不去做，谁会去做呢？群众会怎样看、怎样想呢？因此，我做事从不轻言放弃，就怕给党丢脸。
    “我会喝酒，但从来不让自己喝醉，人这一辈子，难得是清醒”
    记者：你身边的人理解你吗？
    郭明义：我这样做也曾一度不被大家理解，甚至有人当面问我是不是精神不正常，是不是献血上瘾，停下来会很难受？现在，不理解的人越来越少，因为大家的社会责任感越来越强了。
    就拿无偿献血这件事来说吧。其实，一旦了解了它对社会的重要意义和相关科学知识后，很多同志都会参与进来。我今年52岁，献了20年血，但我的身体非常好。最近一次体检中，我所有的指标全部合格，连一个提示都没有。捐献造血干细胞、捐献遗体器官同样如此，对社会、对挽救他人的生命有那么大的好处，自己又没有什么损失，为什么不坚持呢？
    记者：你现在的社会影响越来越大，你今后的工作生活会不会有所改变？
    郭明义：我会喝酒，但是从来不让自己喝醉，人这一辈子，清醒最重要。即使面对再多的荣誉，我也始终知道自己是谁，该做些什么。这一点，现在和以后都不会改变。
    郭明义在工作中要求就是一个“严”字。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
