〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵利益举过头顶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟朝军/刘伯礼/高宇炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟朝军刘伯礼高宇炜
    有一个关键词，贯穿武警山西总队医院历史：为兵服务！
    该院作为三级甲等医院，“金字招牌”是设备先进、医术精湛，而微笑服务、体贴照顾则是“美丽名片”。某支队战士张强想不到，他一进该院就能享受“四个一”服务：导医送上第一个微笑，门诊捧上第一杯热水，军医带来第一声问候，护士送上第一份关怀。和张强一样，其他前来就医的官兵与医护人员非亲非故，却总能找到家的温馨，获得幸福体验。
    进了该院门，就是一家人。某支队排长小程患肾结石入院，身为独生子的他担心做手术有风险。泌尿科主任徐永杰耐心为他做工作，终于让他心情放松地进入手术室。康复出院后，更令小程想不到的是，医院竟定期派人回访他，每次看到远道而来的军医，小程总有看到亲人的感觉。
    为兵服务光有感情远远不够，该院重点在提速增效上出实招，不断拓宽“绿色通道”，方便官兵寻医问诊。
    今年4月23日，他们挂牌成立“为兵服务办公室”，开通两部24小时值班专线，全天候让部队患者治疗“零等待”，专人负责落实他们的挂号、就诊、检查、取药、住院、手术“六优先”。
    一个深夜，某支队战士罗瑞林加班之后吃夜宵，不慎将假牙吞入肚中，支队连夜将他送到医院。放下电话，医院办公室主任臧周林立即集合夜班医生进行分工，放射检查一路绿灯、治疗方案迅速启动，很快让小罗化险为夷。
    救治部队重症患者，该院坚持特事特办，简化审批程序，药物按需供给，仪器重点保障。去年以来，他们共投入150余万元救治部队重症患者，部队病员在核磁共振、PET/CT等高端医疗仪器的使用率占到了整体使用率的53%。院长袁慧欣介绍，他们建立了病员、医生、护士于一体的网络跟踪考评系统，量化打分，把为兵服务质量与科室达标定级、创先争优，个人评功评奖、晋职晋衔相挂钩，确保“为兵服务”要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
