〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅注重在强化对抗中解决训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝军”出险招设困局当好“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军”出险招设困局当好“磨刀石”
    本报讯特约通讯员李东星、通讯员陈豪报道：9月中旬，济南军区某摩步旅坦克分队运用新战法，探索解决行进间射击精确率低难题，取得实弹射击30发全部命中的佳绩。至此，该旅野外驻训4个月，成功解决训练难题50多个。该旅政委周凌说，这得益于野外驻训以“蓝军分队”营造浓厚实战氛围，带动野外驻训质量大幅提高。
    随着部队野外驻训时间增加，该旅于6月初抽调旅机关参谋和兵种分队训练骨干，并邀请数名友邻部队的组训能手建立起“蓝军分队”，采取“红明蓝暗”的方式，为“蓝军分队”提供各驻训部队的训练计划，让其全程跟进盯着官兵的训练“软肋”出险招、设困局，逼着官兵在对抗中解决训练难题。
    记者在现场看到，在与坦克分队对抗中，“蓝军分队”安排特种兵采取抵近爆破、小股多路袭扰等战法，逼着坦克分队频繁调整训练计划，加强驾驶员航向机枪射击、步坦协同等课目训练。一个月后他们再次与“蓝军”分队对抗时，已经能够应付自如了。引人注目的是，驻训场上的“蓝军分队”不仅是好对手，还是好参谋，他们针对驻训部队暴露出来的问题，先后建议该旅调整训练计划16次，要求6个营连复训9个课目。针对“合成营”训练复杂电磁环境营造难的问题，“蓝军分队”专门请来友邻电子对抗部队专业技术骨干，布设逼真多变的复杂电磁环境，采取灵活战术战法实施干扰，让“合成营”在一次次近似实战的考验中提高电磁攻防能力。
    该旅旅长张泉告诉记者，“蓝军分队”在野外驻训中功不可没。集团军对该旅100多个课目考核结果表明，该旅九成课目成绩优秀，29项课目打破集团军训练纪录。
〖-ZW/正文〗
