〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习场外结友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/吕德胜/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“和平使命―2010”联演/我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联演
    我在现场
    演习场外结友谊
    ■本报记者郭建跃吕德胜特约通讯员张吉峰
    联合军事演习不仅是官兵们交流借鉴军事技战术的平台，也是文化交流的舞台。马特布拉克训练场的野战兵营内外许多此类交流安排，不仅帮助官兵开拓了视野，更巩固了上合组织成员国之间的传统友谊。
    野战兵营前的广场上，有一个形似半个蒙古包的舞台。舞台上的横幅用中俄文写着“联合反恐军事演习‘和平使命-2010’”。从13日起，哈、中、俄、吉四国文艺团体轮流在此举办演出活动。
    这几场演出每场持续大约一个半小时，前来观看演出的各国参演官兵每天都把舞台前的观众席挤得满满当当。北京军区战友文工团女歌手胡江丽一首俄罗斯歌曲《红莓花儿开》，引起了其他国家参演官兵的共鸣。而俄罗斯伏尔加河沿岸-乌拉尔军区文工团演员演唱《莫斯科郊外的晚上》时，台下也有节奏地回应。至于每次演出必不可少的军旅歌曲，即便语言不通，但大家也都听得热血沸腾，听出使命的召唤，听出和平的呼唤。
    9月20日晚，中方营地内的“民族文化屋”和“野战俱乐部”内，剪纸、脸谱、中国结以及展示名胜古迹的展板前，前来参观的五国参演官兵络绎不绝。在两个小时的时间内，中国官兵们为其他参演国官兵分批次举行了四场精彩的传统文化展示活动。
    “共筑友谊长城”，在书法展示现场，俄罗斯翻译伊戈尔一字一顿地读出孙文华写下的书法作品。尽管在莫斯科军事大学学汉语专业，但现场挥洒而成的书法，伊戈尔还是第一次见到。见他如此喜欢，孙文华就将这幅作品赠给了伊戈尔。
    整个联演期间，各国参演部队都将安排各自的“民族文化日”，以便增进对各参演国民族文化的了解。
    体育与战场和军人有着天然的联系，只要天气允许，这里每天都能看到进行器械练习和球类运动的各国军人。但与普通体育比赛不同的是，联谊比赛打破了国家和军队建制，混合编组，而且项目设置也非常有趣。
    9月19日下午，联演部队野战兵营对面的草地上助威声不绝于耳。在趣味接力赛现场，接力跑共5组，每组10人，5个国家各出2名选手。1名选手自由跑完100米后，其余选手分别要参加滚汽车轮胎跑、嘴里叼着放着乒乓球的勺子跑、两人用绳子将脚捆在一起合力跑、把双脚置于口袋跳跃跑、面向后倒着跑等。由于趣味性很强，场上场下融为一体，笑声不断。俄方参加比赛的吉雅格列夫告诉记者：“和外国朋友一起参加这么有意思的比赛，实在太高兴了。”
    尽管语言不通，成绩有别，但热爱和平增进友谊的心意相通。联谊比赛结束时虽是细雨鳎但五国军人相互交流，处处洋溢着和谐的气氛。
    （本报哈萨克斯坦奥塔尔9月21日电）
〖-ZW/正文〗
