〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让后勤保障更加有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行。”在玉树抗震救灾过程中，停水停电、食品匮乏，第四军医大学西京医院玉树抗震救灾医疗队在结古镇扎营不到24小时就吃上了热饭菜。这是西京医院院务部围绕中心抓后勤的一个缩影。近年来，随着医院承担的多样化军事任务越来越多，后勤保障力如何快速转化为战斗力，成为院务部必须解决的关键问题。他们围绕快速安全投送和全程自主保障两个重点做文章，有效保障了军事卫勤任务的顺利完成。
    2005年，西京医院奉命组建野战医疗所，院务部立即制订应急后勤保障预案，明确平时社会化保障向战时集中性保障的转变方式和军人带队、党员突击的应急保障人员组成办法，并组织应急机动拉练，在不同地域环境和路况条件下锤炼部队快速投送能力。汶川抗震救灾，院务部后勤保障先遣分队紧随医院三支医疗队挺进安县、北川、青川灾区，近3个月时间实现全程自主保障；玉树抗震救灾，接到动员预令后5小时内筹措保障经费30万元、生活及救灾物资9吨，保障车队连续行驶48个小时、跨越2000公里挺进高原……
    在多元一体、整体联动的现代战争条件下，后勤保障必须突破先后有序、主次分明的传统方式，根据卫勤保障任务的不同需要，采取针对性的保障措施。该院院务部领导仔细分析军事卫勤任务的阶段性特点，提出了伴随保障、就地保障和全面保障相结合的后勤保障模式：在前期以先遣分队携带应急食品药品为主，保障快速反应分队行动需要；在中期根据任务地域情况，运用军民多方力量实施就地保障；在车队运送物资到位后，对医疗队及伤病员进行全面保障。
    在玉树抗震救灾中，该院院务部保障先遣分队在高原寒冷、保障物资尚未到位的情况下，果断采取就地保障措施，积极与营地周边兄弟部队协调车辆、燃料和食品，调制缓解和克服高原反应的膳食，为医疗队完成救援任务提供了强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
