〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦皇岛市景点对军人免费开放等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇岛市景点对军人免费开放
    日前，秦皇岛市委、市政府制定下发了《秦皇岛市游览参观点对现役军人、残疾军人免费开放的通知》，规定自今年10月1日起，秦皇岛市所辖的博物馆、纪念馆、公园以及文物、园林、名胜古迹等共50个游览参观点，将对中国人民解放军和武警部队现役军人、残疾军人一律免费开放。
    （陈洪吉）
    天门市人武部做好转业人员保密教育工作
    近日，湖北省天门市人武部在确定的转业干部和核心涉密岗位人员中，广泛开展保密教育、签订保密责任书、涉密载体交接等活动，确保安全保密工作万无一失。
    （陈继武、郭永军）
    常德武陵区人武部积极参与文明城市创建工作
    常德市今年启动文明城市创建工作以来，该市武陵区人武部主动作为，组织机关干部、职工积极参与文明城市创建工作，人人争当城市主人，人人争做城市“美容师”。他们安排干部职工深入到人武部联系的8个社区，与社区工作人员一道参与整治环境卫生、分发宣传资料、入户调查等工作，赢得了地方党委、政府和群众的好评。
    （周军、高照林）
〖-ZW/正文〗
