〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钉子户”也能和谐拆迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海市香洲区人武部新营院红线内非法搭建房屋拆迁的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钉子户”也能和谐拆迁
    ――珠海市香洲区人武部新营院红线内非法搭建房屋拆迁的一段经历
    ■本报特约记者杨小刚特约通讯员谭昌训
    核心提示
    关注拆迁，构建和谐。近年来，城市房屋拆迁问题成为各方瞩目的焦点，由此引发的社会问题也屡见报端。土地征用、房屋拆迁涉及当事各方切身利益，往往分歧较大，矛盾难以化解，处理不好就可能形成纠纷甚至诱发社会矛盾。一些军队单位也同样面临军用土地管理和拆迁的问题，如何做到既依法办事，又能实现和谐拆迁，维护军队良好形象和声誉成为一道棘手的难题。珠海市香洲区人武部的实践说明，只要依法办事、以情动人，设身处地做好拆迁工作，即使碰上“钉子户”也能实现和谐拆迁。
    8月下旬，在广东省珠海市香洲区人武部新营院建设工地，国防动员中心、指挥信息中心等工程正在紧张施工。此前，通过艰苦细致的工作，24户违章建筑住户逐一拆迁，确保了工程建设如期动工。
    望着破土动工正在兴建的营区，香洲区人武部政委陈诗荣回想起一年多来坎坷的拆迁经历，不禁感慨万千。
    事件起因：24户居民违章房屋占据军事用地
    2008年10月8日，珠海市七届二十次土地管理领导小组会议决定，将位于中心城区的一处1.2万平方米土地批给香洲区人武部，作为新营院建设用地。消息传来，香洲区人武部全体干部职工兴奋不已，这意味着人武部将告别无独立营院的历史。
    根据这一决定，珠海市规划局和国土资源局分别为该人武部办理了《建设用地规划许可证》《用地红线图》和《建设用地批准书》等相关手续。
    然而，让人武部领导没想到的是，新营区建设项目用地范围内有24户居民搭建的窝棚、平房，新营区建设因拆迁问题不得不“搁浅”。
    军地有关部门调查了解到，这24户居民的房屋没有合法手续，均为私自搭建，属违法占用土地。这些住户的房屋本来属于违章建筑，却提出巨额拆迁补偿要求，声称不满足要求拒不拆迁。此事引起了军地有关部门的关注，如何依法拆迁、确保国防工程建设如期开工，成为一个难题。
    是知难而退无限期拖下去，还是坚持依法拆迁积极推进工程建设？军地领导态度明确：绝不能半途而废，既不能因违章建筑拆迁问题影响国防工程建设，又要坚持依法拆迁、平安拆迁、和谐拆迁。于是，军地联合成立了工程建设指挥部和拆迁领导小组，24户违章建筑住户拆迁工作就此展开。
    矛盾焦点：786万元补偿争议引发情绪对立
    政府统征的建设用地，为何被24户违章搭建住户占用几年？军地联合领导小组决定从政府统征建设用地的过程入手，查找违章搭建的证据。
    于是，他们先后到政府规划、国土等部门查阅土地档案，摸清了这块建设用地的来龙去脉：该地块于1988年被珠海市政府统征后，因为当时没有确定用地单位而荒芜。由于长期无人看管，从上世纪90年代初开始陆续出现一些违章搭建住户，到2006年非法搭建简易房屋的住户达到24户，违章建筑面积达7696.2平方米。
    近10年来，地方市、区两级政府职能部门为清除违章建筑，先后组织过3次强制拆迁行动，均因违建住户成分复杂、拆迁阻力太大、不合理补偿要价过高等原因未见成效。多次强拆未果，使这些住户成为远近闻名的“钉子户”。
    掌握第一手资料后，军地联合领导小组的人员挨家挨户登门了解24户住户的基本诉求。矛盾焦点逐渐集中到拆迁补偿费上，这些住户普遍提出了每平方米1000至2000元钱不等的补偿要求，如果按照这个标准计算大约需要经费786万元钱。有些违建住户声称，如果政府补偿经费到位，3天之内全部搬完，否则不但拒不搬迁，还将对抗到底。
    相关部门组织的多次强制拆迁无功而返，政府统征的建设用地划归国防用途后，能否实现和谐拆迁，一时成为当地各方瞩目的焦点。
    完美结局：17次沟通协调情理交融化解纠纷
    本属非法占用土地资源，何来补偿依据？军地联合工程建设指挥部和拆迁领导小组研究认为，必须妥善化解矛盾，确保国防工程建设如期动工。他们决定运用法律手段解决争议，同时坚持做好思想工作，防止矛盾激化。
    香洲区人武部依据1988年《征地协议书》原件等有力证据和相关法规，先后17次提议并协调召开各类座谈会、法理辩论会与违建住户进行沟通，组织编印了《香洲区人武部营院新建用地有关法规宣传提纲》和《国防军事设施建设与保护法规宣传海报》发放给住户，并张贴在公共场所。针对非法搭建住户代理律师提出的“对现存搭建物赔偿”等一系列问题，他们积极开展辩论，从法律层面明确是非曲直。
    与此同时，该人武部积极协调市、区、街道、居委会共同做工作，地方政府专门成立群众工作组与违建住户进行沟通，当地德高望重的老村长郑建能也积极出面疏导和化解矛盾。针对违章搭建人周某、李某、黎某等3人的实际困难，该人武部商请市政府两次召开协调会，按照属地管理的原则，将3个困难户分解到香洲区、斗门区，由政府进行妥善安置。为实现和谐拆迁，他们充分考虑违建住户实际困难，承诺为住户提供拆迁劳务费用。
    既坚持依法办事，又耐心细致地做好疏导工作，使24户住户逐渐认识到违章搭建的非法性，放弃了没有法律依据的赔偿要求，最终自行拆除了全部违章搭建的棚屋。
〖-ZW/正文〗
