〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量学习质量有了“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师依靠制度确保《高中级干部学习规划》落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量学习质量有了“硬杠杠”
    广州军区某师依靠制度确保《高中级干部学习规划》落实
    本报广州9月21日电记者王雁翔、特约通讯员黄永勇报道：今天上午，刚从野外驻训地返回营区的广州军区某师上百名师团职干部，征尘未洗就参加了“野外驻训工作讲评会”。会上，10名在驻训中表现突出的干部受到表彰奖励，两名未按要求完成学习计划的团职干部受到通报批评。该师政委刘嘉说：“用考学机制把学习的‘软指标，变成‘硬杠杠，，就是要使部队形成勤于学习、善于学习的风尚。”
    这个师党委针对师团领导干部工作任务重、工学矛盾突出的实际，结合《2010-2012年军队高中级干部学习规划》和年度工作任务，科学制订学习计划，采取集体学习、个人自学、授课辅导等灵活多样的方法途径组织学习，建立了理论辅导、体会交流等5项学习制度。师党委把理论学习和解决现实问题的情况，作为重大演训活动中领导干部考评工作的一项重要内容，当成考核领导班子、提拔使用干部的重要依据。
    记者翻阅该师第三季度学习计划表发现，即使在野外驻训期间，师团职干部仍要按计划读完《马克思主义哲学》《中国共产党历史二十八讲》等5本必读书。在落实规划中，师团党委根据部队和党委班子建设情况，坚持用使命任务牵引学习。该师所属某团党委针对系列新装备列装的实际，组织班子成员重点学习新装备相关知识，专题研究新训法、新战法，开展讨论交流。团政委严国正告诉记者：“学习有了‘硬杠杠，之后，刚开始还有人坐不住、学不深。坚持了近半年，现在每天不学习，大家反倒不习惯了。”
〖-ZW/正文〗
