〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展执法检查保护军事设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河曲关闭13家采沙场保畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/王晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，在山西省河曲县人大、交通局和人武部的监督下，影响国防公路畅通和安全的13家采沙场全部彻底关闭，维护了部队战备训练和物资送输的正常秩序。
    这条长3.3公里的国防公路是某部运输战备物资的必经之路。近年来，一些人擅自在这条国防公路旁建起了采沙场，进行非法采沙活动。每到夏秋季节，运沙车川流不息，堵车现象时有发生。更为严重的是，无节制的乱挖乱采使公路遭到破坏，严重影响了国防公路的畅通和安全。
    前不久，河曲县人大、县人武部对全县落实《军事设施保护法》的情况进行执法检查时，要求有关部门依法解决这一问题。县委、县政府迅速派出联合工作组展开调查，要求国防公路两旁的非法采沙场限期关闭。军地联合工作组深入现场办公，逐个采沙场讲解非法开采给国防公路带来的危害，并将《军事设施保护法》《国防工程维护管理规定》等法规印成小册子送到采沙者手中。经过宣传教育和采取有效措施，影响国防公路畅通和安全的非法采沙场全部关闭，并竖起了醒目的军事设施保护标志。
    （王彦清、王晓峰）
〖-ZW/正文〗
