〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军护航官兵与亲属实现“越洋团圆”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军护航官兵与亲属实现“越洋团圆”
    国家交通运输部慰问海军第六批护航编队
    本报北京9月21日电莫小亮、记者钱晓虎报道：每逢佳节倍思亲。今天下午，远在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军第六批护航编队官兵，通过视频连线的方式与亲属实现了一次特殊的中秋团圆。
    在海军电视电话会议室，来自北京地区的12名护航官兵亲属与远隔重洋的亲人互诉衷肠。“老婆，让儿子站起来，转一圈，看看长高了没有？”护航队员任筱锋有些急不可待，儿子任大中乖巧地遵照爸爸要求转了转身，任筱锋激动得一时语塞；海军装备部助理员张弛在连线时一直拿着相机为大屏幕上的妻子拍照，他告诉妻子，要为这次短暂的见面留下长久的回忆；海军司令部参谋陈振洪听到儿子清脆地叫了声“爸爸”后，一直乐呵呵的他眼圈一下子红了……
    “昆仑山”舰政委柳国礼和“兰州”
    舰政委钱春燕代表护航编队官兵向后方的亲人和战友致以节日的问候。他们表示，将坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，牢记使命，模范践行当代革命军人核心价值观，始终保持旺盛的革命斗志和顽强的战斗作风，确保被护船舶和自身的安全。
    此次视频连线活动持续6个小时，分别在北京、湛江、三亚和青岛四地开设会场，共有84名官兵亲属与远在亚丁湾、索马里海域的亲人实现了“越洋团圆”。
    本报亚丁湾9月21日电记者尹航、特约通讯员余黄伟报道：当地时间21日上午，国家交通运输部委托中国远洋运输公司“新赤湾”号集装箱船捎带的中秋慰问品，在亚丁湾西口海域顺利交付给海军第六批护航编队。这批物资包括蔬菜、水果、月饼等，重量近8吨。
〖-ZW/正文〗
