〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心中牢记法纪行为掌握尺度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅依法规范工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/张壮壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，沈阳军区某炮兵旅从强化官兵法规意识入手，不断完善规章制度，及时纠正倾向性问题，促进了部队安全发展，连续8年被军区评为正规化管理先进单位。近日，军区转发了他们的经验。
    普法教育常抓不懈。该旅坚持组织官兵每日背记一个常用法律条文、每周观看一部警示录像片、每月开展一次普法教育，在学法中做到“掌握共同的、熟知常用的、牢记本职的”。去年3月，他们针对士官群体特殊的法律需求，安排了8个法制教育专题，取得较好效果。
    不断完善规章制度。他们依据相关法规，紧密结合部队实际，制订完善了《野外驻训期间管理规定》《士官家属来队管理试行制度》等12项规章制度。通过建章立制，细化各职各类人员职责，对部队经常遇到的枪、弹、火、电、密等20类108个安全事项，逐一拿出防范措施，切实做到依法规范工作。
    在学法用法实践中，该旅注重纠正倾向性问题。他们坚持每月开展一次安全隐患排查整治，先后梳理出官兵非正当社会交往、未经批准使用手机、不符合条件的士官在驻地找对象等9个倾向性问题，及时做好针对性工作。
    （刘立飞、张壮壮）
〖-ZW/正文〗
