〖ZQ/总期〗19248〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对无关国家插手南海问题等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/王琳琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对无关国家插手南海问题
    希望日方立即无条件放回中方船长
    人民币升值不能减少美国贸易赤字
    据新华社北京9月21日电（张艺、王琳琳）外交部发言人姜瑜21日在例行记者会上表示，中国坚决反对与南海问题无关的国家插手南海争议。
    她说，中国反对将南海问题国际化、多边化、扩大化，因为这不仅不能解决问题，还将使问题复杂化。中国对美国与东盟可能就南海问题发表某种形式的声明表示非常关切。
    据新华社北京9月21日电（记者郝亚琳、张艺）外交部发言人姜瑜21日表示，我们希望日方认清形势，采取切实措施，立即无条件放回中方船长。姜瑜强调，在涉及领土主权的问题上，中方的立场绝不会动摇。我们维护国家领土、主权的决心和意志是坚定不移的。
    对于有媒体报道在日中国人学校遭到威胁一事，她表示，中方对有关报道高度关注。日方有责任采取切实措施，保护在日本的中国机构和人员的安全。对于中国公民赴日旅游，姜瑜表示，中国游客会选择安全、舒心的地方去旅游。
    据新华社北京9月21日电（记者张艺、郝亚琳）外交部发言人姜瑜21日在例行记者会上表示，中美贸易失衡由国际分工而非汇率决定，人民币升值并不能解决美国贸易赤字问题，美国国内对此也有相当共识。
    姜瑜在回答有关提问时说，中国一贯关心增加从美国的进口，希望美国在放松出口管制方面有更多实质性进展。
    她说，美国近期又有一些不和谐的声音指责人民币汇率，并提出将动用一切可能的方式推动人民币升值，这是不明智的，也是短视的。人民币汇率浮动不能解决与特定国家的双边贸易失衡问题。
〖-ZW/正文〗
