〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标轻点风云尽览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军气象保障实现信息传递网络化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯孟庆彬、记者赵波报道：记者今天从空军司令部获悉，空军气象保障已今非昔比。传统的手工作业已被现代化的观测手段所替代，实现了信息传递网络化、数据处理自动化，基本形成了覆盖全国范围的大气探测网。
    记者在空军气象保障中心看到：轻点鼠标，宽大的彩色屏幕上，世界各地气象动态一览无余；祖国大江南北的地面、高空气象情报通过卫星数据、通信网络处理，快捷、准确地传递到各个战区，为空军作战训练提供有力的保证。
    为着力提高现代条件下的气象保障能力，空军相继推出了《空军气象现代化建设总体规划纲要》等一系列措施，先后取得了各类科研成果700余项，获国家、军队高等级科研成果数十项。这些成果的推广运用，提高了空军防范危险天气和对高空及边界层气象要素的探测能力。
    近年来，空军气象部门下功夫解决了气象资料传输不畅及加工处理自动化水平较低等难题。“卫星数据通信网气象信息分组交换系统”、“军区空军气象业务自动化系统”等成果的问世，实现了气象资料采集、传输、加工处理自动化，提高了对雷暴、大风等强对流天气的监测、预报能力。
〖-ZW/正文〗
