〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展主流和冷战思维阴影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一九九九年十大国际军事新闻看世界军事走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻；世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由本报编辑部与大红鹰经贸有限公司联合举办的’99十大国际军事新闻评选已经揭晓。经军内外国际问题专家认真评选产生的十大国际军事新闻，比较集中地反映了今年国际形势的走向，可以说是对当今世界军事形势的一次聚焦。
    对我们所处的世界而言，即将过去的1999年是世纪末极不平静的一年。在这一年里，虽然和平与发展依然是世界形势的主流，但战争的阴霾仍不时笼罩着我们这个星球，特别是在以美国为首的北约对南联盟的空袭中，数以百万计的难民流离失所，无数的民用设施被炮弹摧毁，联合国的权威受到前所未有的挑战，国际社会为之追求和努力多年的一些和平目标被毁于一旦。这一切，不能不引起人们的深思和忧虑。
    冷战结束以后，国际社会对建立政治经济新秩序的呼声始终没有间断，广大发展中国家热切希望在世纪之交，能够出现一个体现公正合理原则的国际环境，以利于发展经济，促进世界和平稳定。但是，某些西方大国却反其道而行之，它们所追求的目标是：建立以西方价值观为基础的、按照西方所设想的国际“游戏规则”行事的国际格局。在“新干涉主义”的始作俑者看来，“人权高于主权”论是“时代的要求”，“主权过时”论终将“被世界各国所普遍接受”。北约在科索沃的所做所为，就是它们拿科索沃当“试验场”，杀鸡给猴看。果然，在科索沃战争之后，美英等国纷纷出台的名目繁多的什么“主义”，这充分暴露了西方的政治图谋。显然，它违背了世界大多数人民的意愿，违背了和平与发展这一当今时代的主旋律。
    二战结束后的50多年来，世界各国人民无不期盼和平永驻。但是，令世人非常遗憾的是，在本世纪末，军事领域里的斗争却有增无减。某些大国不仅自己大肆扩充军备，还要回到冷战初期的老路上去，与他国缔结军事同盟。它们搞什么“战区导弹防御系统”，名曰防御，实则融攻防于一体，铸盾是假，造矛是真。某些西方大国不仅要置联合国宪章和国际法准则于不顾，还要一手撕毁国际社会为之努力多年的有关条约。
    国家的统一，民族的团结，此乃国家、民族繁荣昌盛的首要前提，早为世界各国发展史所证明。但是，近年来世界不少地区的民族主义思潮却在霸权主义和强权政治的鼓励和纵容下日益蔓延，不仅破坏了本国的安宁，也给周边地区带来了祸患，影响了世界的和平与稳定。
    中国的改革开放已进行20多年，中国正在走向世界，世界也看好中国。但是，也应当看到，并非所有的人都希望看到中华民族的崛起。1999年，不仅“中国威胁论”在一些西方国家沉渣泛起，而且发生了中国驻南联盟大使馆被炸的严重事件。美日共同建立所谓“战区导弹防御系统”，有人甚至叫嚣“武力卫台”，这些都直接或间接威胁着我们的安全和利益。我们对此切不可掉以轻心，切不可淡化自己的国防观念和安全意识。
    总之，1999年的国际军事新闻事件提醒人们，尽管和平与发展依然是国际形势的主流，但是在当今的世界上，冷战思维阴魂不散，霸权主义仍在横行。在这样的情况下，广大发展中国家只有不断增强自己的经济实力和军事实力，才能有效地遏制某些大国的称霸图谋，使世界更顺畅地向多极化发展。
〖-ZW/正文〗
