〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜松柏之气概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月29日，是敬爱的聂荣臻元帅诞辰一百周年纪念日。前不久，我又一次怀着崇敬的心情，来到北京景山东北角一条宁静的小胡同――聂荣臻元帅生前居住的庭院，回顾我给聂帅当保健医生时难忘的日日夜夜。
    走进聂帅家大门，首先映入眼帘的是警卫战士哨位旁那棵郁郁葱葱的龙爪槐，看到了它，不禁使我回忆起聂帅生前爱树、护树的一个个片断。
    聂帅居住的院子里古树多，树种也多，既有伟岸挺拔的银杏，又有四季常青的松柏；既有曲曲婆娑的紫萝藤，又有傲骨御霜的翠竹；仿佛一座天然植物园。进京后，聂帅为国为民操劳的同时，也注意在自己居住的庭院里，带领或督促工作人员种植树木花卉。哨位旁的龙爪槐，就是聂帅入住不久，带领工作人员一起栽种的。聂帅爱树的情怀从中可见一斑。聂帅生前常常抽空徘徊树下，低吟浅咏，即使暮年，也经常坐着轮椅，在绿树丛中流连忘返。
    聂帅说古人有喜莲的、爱菊的、咏梅的、颂柳的，虽喜爱不同，无非都是借物明志，抒发自己的爱憎之情。聂帅爱树，尤其对松柏树情有独钟。他的院子里到处都有松柏挺立，就连室内墙上挂的国画也全是松柏。有一年聂帅过生日，王震副主席就亲自送来一张绘有松树的特大国画祝寿。聂帅曾对着这幅国画说：“松树挺拔，不畏严冬，经年青翠，威武不屈，为人就应像松柏一样，忠诚、正直、坚定、刚毅，这是做人的基本要求。”聂帅借松言志，一生都以松柏高洁品质为榜样处事待人。记得聂帅80岁生日时，曾亲笔书写：“喜松柏之气概，念四化之早成”的佳句，以表达自己的心愿。
    聂帅喜爱苍松翠柏，但最让他老人家牵挂和关心的是大门旁的那棵龙爪槐和庭院中的一棵银杏树。
    这棵龙爪槐位于庭院大门口，警卫战士哨位旁，已生长几十年了。它亭亭玉立如华盖。遇有雨雪酷暑，恰似一把大伞撑在头顶，为警卫战士遮阳挡雨。可是有一年初夏，不知什么原因，这棵树的叶子逐渐枯黄。聂帅知道后，专门来到门口察看，并指示工作人员说：“这棵龙爪槐要设法保护好，夏天，战士们值勤可以遮阴纳凉，雨天还可以避雨。”遵照聂帅的嘱咐，工作人员请教了园林专家，喷药杀虫、施肥浇水，精心护养，使这棵龙爪槐绝境逢生，又枝繁叶茂地存活了下来。聂帅散步时常到这棵树前，或驻足观看，或与警卫战士聊天，兵帅感情极其融洽。
    聂帅家的那棵银杏树位于院子正当中，树龄很长，树干挺拔，高达30米。银杏俗称白果树，性分雌雄，这棵树属雌性，夏季枝繁叶茂，秋季果实累累。每当深秋，白果成熟时节，聂帅总是督促我们工作人员集中收获，去其肉取其核，精心挑选一些最大最好的果子，及时给邓颖超同志送去，因白果可入药对邓大姐补养身体很有帮助，所以邓大姐每当收到后，都及时给聂帅打来电话表示感谢，并祝聂帅珍重身体、健康长寿。小小白果凝结着两位老革命家之间的深情厚谊。
    敬爱的聂帅一生爱树，即使他老人家乘风归去时，也把遗嘱和树紧紧连在了一起。1992年5月14日22时43分，聂荣臻元帅的心脏停止了跳动，离开了他所眷恋、热爱并为之奋斗了一生的美好世界。我们怀着无比敬仰和悲痛的心情处理着聂帅的后事。5月26日上午，聂帅的遗体在北京八宝山火化，遵照聂帅遗愿，当日下午聂荣臻元帅的部分骨灰撒在了八宝山革命公墓东侧山坡的一棵桧柏树下。聂帅的女儿聂力同志一面用黄土覆盖着聂帅的骨灰，一面含着热泪说：“让骨灰化作泥土，滋养青松翠柏，为后人遮荫，是爸爸的最后心愿和奉献。”
〖-ZW/正文〗
