〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗大”精神铸校魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区西安老战士大学坚持正确办学方向纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兆贤/黄群明/李忠杰/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抗大”精神铸校魂
    ――兰州军区西安老战士大学坚持正确办学方向纪实
    ●张兆贤黄群明本报记者李忠杰马三成
    兰州军区西安老战士大学继承和发扬“抗大”传统，坚持政治办学，使全校1300多名学员保持了共产党人的政治本色和革命晚节，特别是在揭批“法轮功”邪教的斗争中表现了崇高的革命气节。中央军委一位领导题词予以嘉勉：“桑榆迎春夕阳更红”。最近，国家六部委授予他们“老有所为奉献奖（先进集体）”。
    角色变，心系国事不能变
    按说，老干部退下来后清闲了，轻松了。可是，兰州军区西安老战士大学的学员们，退下来后心情并不轻松。他们对一些社会问题，常常看不深，看不透，甚至看不惯，由此带来了不少烦恼。
    那么，怎样确保他们的思想跟上发展变化了的形势？兰州军区西安老战士大学试图用老年保健、书画、摄影、诗词等专业课，来解除他们的烦脑，但都事与愿违，听课者越来越少，有的甚至中途退学。根据这种情况，在兰州军区的大力支持下，西安老战士大学重新确立了走“抗大”政治办学的道路，开设了政治教育这门主课，着重引导老干部们关心国家大事。他们从驻地政治学院、党校、省委讲师团请来了专家、教授和省市领导给老干部上大课、作报告，13年来共上了140多场政治课，平均每一两周就安排一次。连专业课也渗透思想政治内容，提高了专业课的教学质量。
    兰州军区西安老战士大学校长王郁文对记者讲，他们开设的政治教育课注重了以下几点：一是有针对性。抓住现实生活中的主要矛盾、中心工作、重大事件、“热点”问题进行教育。比如：对星球大战、人口和计划生育、老龄问题、宗教问题、市场物价和股票问题，以及西欧、日本和我国周边国家的情况等问题，进行专题报告，使学员了解了情况，提高了认识。二是注重及时性。形势的变化、重大事件的发生与发展必然引起各种思想认识问题，这就要求及时疏导，以稳定思想，振奋精神。三是系统性。他们在教学中，采取理论问题系统讲、重大事件及时讲、“热点”问题专题讲的方法，每学期开设一门系统的时事政策教育课，再辅以几次“热点”问题的专题报告。通过系统的中国古代史、近代史、国情知识、改革开放和经济建设问题教育，使学员系统地了解了我国的国情，了解了社会主义建设的成就、问题和党的路线、方针、政策，增强了对建设有中国特色社会主义的信心。四是多样性。他们在课堂之外，还采用座谈讨论、答题竞赛、播放录像、参观访问和组织其他课外活动等形式，增强了教育效果。
    仿佛“渴骥奔泉”，老干部对听政治课表现出浓厚的兴趣和极大的热情。每次到课人数都在千人左右，许多年纪较大的老干部，步履蹒跚，在风雨交加的日子，也不缺一次课。老干部张冠英，行动困难，上课时便让老伴推着轮椅把她送到学校，老两口同学共读，共享晚年乐趣。老干部李格正，视力只有0.1，每次上课都带着放大镜做笔记。老干部何继文住的干休所距学校较远，无车接送，虽已年届七旬，但他坚持骑自行车到校听课，每周三次，每次行程30公里。他上老战士大学9年，光骑车行程就达2.5万多公里路。老干部吴畏患癌症，仍坚持上老战士大学，让学习陪伴晚晴。她的目标是进入21世纪时，拿到老战士大学的毕业证书，还要去美国看看小儿子，用自己的亲身体会向人们讲述中国的老年教育事业，以回报党、国家和老战士大学对她的深情厚爱。
    年事高，精神支柱不能动摇
    在建立社会主义市场经济体制的新形势下，兰州军区西安老战士大学也遇到了困难和挑战。
    那是老战士大学的创办初期，该校常务副校长周华民，多次被人叫到会议室，要他限期将老战士大学从占用的办公室和教室里搬走，以便利用这几间房屋搞生产经营。周华民耐心地说，老战士大学的追求，不是金钱，不是权位，也不是物质上的享受，而是有益的知识、高雅的情趣和维护社会稳定所做的贡献。就这样，西安老战士大学的校牌，在一天夜里被人摘下来砸了。但第二天，周华民又重新制作了一个校牌，用钉子牢牢地钉在了墙上。
    老战士大学本身不赚钱，对送上门来的钱，又是什么态度呢？有一家个体企业，送来一万元管理费，要求挂靠老战士大学。学校考虑到声誉比金钱更重要，不能让他们打着老干部的旗号招摇撞骗，就拒绝了这个要求。后来，这家企业在中秋节给学校领导送来1400元过节费，每人100元，又被退回。这些老同志深有感触地说，作为一个老共产党员，就应该做到一生奋斗为人民，留得清白在人间，甘抛勤劳与汗水，抗大精神永流传。
    近年来，“法轮功”邪教组织在西安也很活跃，却始终没能敲开老战士大学的门。老干部蔡天瑞，初见有人修炼“法轮功”，还以为是强身健体的新方法，可看到有的骨干分子拿出“法轮功”的旗子，宣讲伪科学和封建迷信思想时，他产生了反感情绪，并立即向学校报告，说“法轮功”不是个好功法，“法轮功”组织不是个好组织，建议学校给学员提个醒，不要上当受骗。老战士大学据此从西安政治学院请来教授，专门给老干部上了一堂《崇尚科学，反对迷信》的政治课，使原来对“法轮功”产生兴趣，准备练功的个别学员，彻底与其划清了界限。后来，“法轮功”邪教组织多次非法聚集闹事，其骨干分子企图把老干部网罗其中，多次到老战士大学的学员家里游说。学校及时组织老干部揭露“法轮功”扰乱社会、破坏稳定的阴谋，明确提出要遵守政治纪律，反对参加“法轮功”。老干部孟飞，遇到新疆来的亲戚向他推销“法轮功”书籍，立即严辞拒绝。针对“法轮功”邪教组织在老战士大学的学员所在的干休所附近设点练功情况，学校及时组织学员开展健康有益的太极拳、老年迪斯科、秧歌舞、门球比赛、歌咏比赛等文娱活动，同“法轮功”争夺阵地。老干部王全有，看到“法轮功”在社会上制造的悲剧，写出了揭批“法轮功”的“三字经”，在老战士大学校报上刊出，在周围群众中产生强烈反响。中央作出揭露批判和解决“法轮功”问题的决策后，老战士大学的学员走出校门，宣传教育群众，并动员数十名原“法轮功”练习者，参加了老战士大学的学习。
    功劳大，奉献意识不能淡化
    老干部既是社会服务的对象，又是服务社会的力量。兰州军区西安老战士大学引导学员站在双向服务的交叉点上，肩挑两副重担，在提供为老干部学习服务阵地的同时，又充当老干部服务社会和部队的桥梁。
    据兰州军区西安老战士大学办公室主任周柏泉介绍，老干部学员个个为革命作出过重大贡献，但他们有功不居功，越学习越坐不住，总想为社会更多地奉献余热。学校根据老干部们的要求和愿望，从实际示出发，积极开辟服务社会的渠道。该校有7位负责人参加了省市“关心下一代工作委员会”的领导工作，各干休所学员一方面应邀热情为各单位作报告，同时又主动与地方单位挂钩，建立固定联系，经常开展革命传统教育。兰州军区西安小南门干休所，有8位老红军、老八路参加了西安市革命传统报告团，分别与13所中小学、两个机关建立固定联系，有22个老干部被中小学校（包括一所聋哑学校）聘为校外辅导员，有18位老干部给87个单位作了116场革命传统报告，听众达6.3万多人次。他们从中小学生的接受能力出发，主要以讲故事的形式，讲述革命领袖的伟大业绩，革命先烈的英雄事迹，党史军史故事，自己参加过的战斗经历，引导青少年爱党爱国爱社会主义，立志为祖国的繁荣富强贡献力量。老干部王玉昆，在西安市附近兼任了10多所中小学校的校外辅导员，今年又拿出1000元钱和几十本书籍，捐献给陕西蓝天县一个贫困地区的小学，帮助失学儿童返回校园。老干部阚志广，长期救助陕西长安县石砭峪乡青叉小学一位叫李平的失学儿童读书。前不久李平家里失火，过冬面临困难。阚老得知这一消息，马上翻箱倒柜找了几十件衣物，并带了35斤大米，坐车送到李平的家里。李平的爷爷感动地说：“老阚，有你这好人，我们一家过冬不发愁了。”李平患精神病的妈妈也抓住阚老的手，含笑点头。战争年代的鱼水深情，又展现在眼前了。
    寒暑假是青少年感到快乐的日子，也是家长感到担心的时期，他们怕孩子一味贪玩，耽误作业；互相追逐打闹，惹事生非。老干部学员注意协助办好本单位青少年假期学习班或冬（夏）令营，最多的已办六期；有的与住地小学联合办班，被群众亲切地称为“校外学校”。在学习班或冬（夏）令营里，一些六七十岁的老干部与十多岁的娃娃们，建立了忘年交，共同听革命传统故事，学雷锋做好事，参观革命遗址，参加各种文体活动，批改学习作业。这些老干部把一颗爱心无私地奉献给了青少年。有的同志还说，娃娃们参加学习班，使单位的风气好了，环境安静了，家长放心了，邻居关系也密切了。兰州军区西安小南门干休所的老干部大学学员，通过这种途径指导娃娃们完成了980幅书画作品，有400多幅参加各级举办的展出。兰州军区西安老战士大学的办学实践证明，老干部服务社会使晚晴增辉，让今天与昨天同样辉煌！
〖-ZW/正文〗
