〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政治课擂台赛”营长夺魁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役团二十九名营连长成为政治工作行家里手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发/何献秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治课擂台赛”营长夺魁
    某预备役团二十九名营连长成为政治工作行家里手
    本报讯姚广发、何献秋报道：12月4日，辽宁陆军预备役某团“政治课擂台赛”总决赛开锣，三营营长刘海波以“研究新情况，解决新问题，做好预编士兵的思想转化工作”为题为全团干部上了生动的一课，并一举夺魁。团政治处主任胡军告诉笔者：这是该团结合部队编制体制调整的实际情况，及时对军事干部进行政工培训把他们变成文武全才的结果。
    这个团编制调整后，基层不设现役政治干部，而大量政治工作又需要现役营连长协助预任政治干部去完成。预任政治干部尽管具备丰富的“地方性”工作经验，但对做好预备役部队政治工作底气不足，这种现状引起了团党委的重视：政治工作上不去，就会影响到“讲政治”在部队的落实。对此，一套关于“对军事干部进行政工培训措施”出台了。他们通过系统学习《政工条例》和对常见的政治工作典型事例剖析，制订了如何做好预编士兵思想转化工作？如何讲好政治课？如何讲好党课等8个专题、22个内容的培训计划。培训期间，他们还开展了“政治课擂台赛”、“优秀论文选评”、“借案说法”等配合活动，并制定了具体的《营连长政治工作职责》。目前，这个团的29名现役营连军事主官人人会讲政治课，上党课，人人会做思想工作。二营营长夏恩臣不仅在师组织的科技练兵比武中夺魁，他的论文“浅析新形势下预备役政治工作易出现的新问题及对策”还被上级“情况交流”转发。
〖-ZW/正文〗
