〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要增强心理承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春香/王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期衡量一个领导干部的素质高低，知识、能力、道德等水准固然非常重要，但心理素质也很重要。当前，我们国家正处在深化改革、加快经济发展的关键时期。在各种意想不到的新情况、新问题、新矛盾面前，领导干部处于各种矛盾的焦点和议论的中心，遇到点挫折和困难，受到点误解和委屈，遭到别人的非议和攻击也在所难免。在这种情况下，就特别需要有坚强的心理承受能力。张春香在《党的生活》1999年第6期上撰文指出，领导干部增强心理承受能力应做到以下三点：1.树立信念，即树立坚定的人生信念。信念是人的心理活动的内在表现之一，坚定的人生信念是成就事业的基础，是增强心理承受能力的前提。作为一个领导者，只有充满社会主义必胜的信念，对自己所从事的事业坚信不疑，他才能迈出铿锵有力的步伐，产生克服万难的力量，百折不挠，勇往直前。2.磨砺意志，即磨砺百折不挠的意志。意志的强弱决定承受能力的大小，它是增强领导干部心理承受能力的关键和保证。人不可能生活在无忧无虑的“世外桃源”中，而必须时刻面对困难，正视困难，同挫折和失败作斗争。只有那些有理想、有知识、有才干，而且意志坚强，能够依靠百折不挠的毅力，去克服和战胜那些看起来是无法克服的困难的领导者，才能成为优秀的领导人才。3.锤炼情操，即锤炼克己忍让的情操。这里所说的忍让，并不是怯懦和无原则的退让，而是一种策略和艺术，是在某种情况下表现出的顾全大局的高姿态。领导干部要学会克己忍让，表现出宽阔的胸襟，不为小事而斤斤计较。这也是一种美德，一种修养，一种风度。有了这种素质，就可以团结同志、依靠群众，把时间和精力全部用在事业上。（王剑）
〖-ZW/正文〗
