〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“什么也不说，祖国知道我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区“北陲哨兵”忠诚戍边〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勤俭/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防巡逻；边境基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么也不说，祖国知道我”
    黑龙江省军区“北陲哨兵”忠诚戍边
    ●李勤俭特约通讯员李子祥
    这里是祖国“北极”――黑龙江省漠河县北极村，这里全国气温最低，被誉为“北陲哨兵”的黑龙江省军区边防某部四连就驻守在这里。12月20日，气温已降至零下42度。在纷飞的大雪中，银装素裹的大兴安岭巍巍耸立。上午8时，4个巡逻小分队整装待发，准备沿辖区进行“贯穿式”巡逻。
    出发前，连长蒋佩军作了简短的动员：“同志们，今天是澳门回到祖国怀抱的日子，是中华民族的一大幸事，在举国欢庆的日子里，我们北陲哨兵一定要守好祖国‘北大门’，让党和全国人民放心。”
    9时45分，笔者跟随蒋连长带领的徒步巡逻小分队，在近半米厚的积雪中艰难跋涉了十多公里来到江湾处，只见两个林区工人迎面走来，热情地与蒋连长攀谈。据他们介绍，近年来，随着大兴安岭林区的全面禁伐，靠树吃饭的林区人开始下江捕鱼，越界打鱼的现象时有发生，境内外还有个别不法分子，俟机走私或偷渡，这给边境管理带来了新的难题。对此，黑龙江省军区实施军警民合力管边的办法，“百姓劳动带放哨，民兵走路带巡逻”，辖区从未发生重大涉外案件。
    中午12时23分，徒步小分队到达指定巡逻位置。大雪依然纷纷扬扬地下着。官兵一个个全成了“白人”，连眼睛睫毛上都挂着冰花，午饭是常用的压缩饼干，雪既是水又是“饮料”。看着官兵吃得津津有味的样子，我们不禁想起了一首写给边防军人的歌曲。“……当兵的爬冰卧雪算什么？什么也不说，祖国知道我”。
〖-ZW/正文〗
