〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每一分钱落地有响声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装天津军代局追求装备经费使用最大值的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/王德勋/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/新时期的军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    津军代局在监造某新型武器装备的过程中，加大对装备承制方的牵引力度，趟出了一条投入少、效益高的武器装备研制生产新路子。他们的经验值得借鉴。
    无论是将军还是士兵，每一个中国军人都渴望我军在现代化建设的道路上，把步子迈得更大一些，都期望快一点拥有更精良的武器装备，缩短与发达国家军队相比形成的“装备差”。
    不容忽视的是，世界武库中频添新兵器，靠的是巨额国防投资的支撑，而我国能够投入国防现代化建设的经费是有限的。
    面对有限的装备研制经费，那些默默无闻地为共和国安全铸造和平盾牌的人们，是如何发挥主观能动性、用好每一分经费的呢？12月中旬，记者走进海装天津军代局，采访某新型武器装备监造官，探寻他们是如何追求经费使用的最大值的。
    允许失败，但不允许重复失败
    某新型武器装备是按照“边设计、边实验、边改进、边定型”的原则上马的。上级有言在先：既然是试验性的，当然允许失败！但出乎意料的是：在接连的两次试验中，问题都出在同一个部位。
    海装天津军代局的领导对这样的“失败”很是痛心，他们看到，类似这样的问题在装备研制中反复出现，不但给国防经费造成了不应有的损失，而且也拖延了装备研制的周期。然而，对试验中的这类问题在承制方看来是正常的，不可避免的，研制失败了经费有追加，在过去都是惯例。
    军代局的领导和承制方的头头脑脑坐到了一张会议桌旁。几番条理分析探败因，数度剥茧抽丝找出路，最后形成了这样一个共识：允许失败，但不能允许重复着同一个错误。于是，走出屡试屡败怪圈的新举措应运而生：
    方案预审，不打无把握之仗。设计方案出台后，军代表要对设计标准进行可行性分析研究，提出修改意见，督促承制单位攻克技术难点，确保不带着疑点施工，不中途返工。彻底改变了过去那种问题没查清，边干边找原因的盲动做法。
    经费由花了算变成了算了花。每一个零部件、每一道生产工序，都以包死的形式，实行了经济承包责任制。把承制方逼上了“只许成功，不许失败”的单行道，每一个试验数据都必须是准确无误，每一个环节都必须做到心中有数。
    局部试验的成功确保了整体实验的成功。该新型武器终于由7发2中跃升为8发7中，经费开支也下降了一大截子。
    铸“打虎棒”不能瞄“猫靶”
    实验取得了突破性进展，按说该武器就算可以定型生产了。
    实验场上“失之毫厘”，战场上就可能“差之千里”。海装天津军代局的领导头脑很冷静，命中目标的7发当中，有的飞行曲线与理论设计曲线没有吻合。军地双方组织技术攻关，终于查清了问题的原因。原因虽然找到了，但承制方认为，飞行曲线误差是某部件应力合理误差值所致。这是世界上发达国家都没有解决的技术难题。
    铸“打虎棒”不能瞄“猫靶”。世界上没有解决的难题，不能说就是解决不了的难题。超别人之未超，正是我们研制生产该新型武器装备的宗旨。
    “监造官”们据理力争，承制方也毫不含糊。一时间，北京某地车轮滚滚，来自全国各地的技术专家纷至沓来，上下合力，终于攻下了这个世界级的技术难题，同时，也带动了其他相关技术上了一个大台阶。
    “两家人”做好“一锅饭”
    作为承制方的武器科研部门、生产厂家和监造方的军代表，本来是一家人。但在市场经济条件下，作为企业考虑其经济效益是无可厚非的。但是，在不少场合下，企业的经济利益与国防利益不可避免地会遇到一系列的矛盾。每当在这个时候，海装天津军代局的领导和驻厂军代表们总是向承制方反复宣传国防利益高于一切的道理，承制方领导与广大员工理解军方的要求，并努力使军方要求变成现实。经过一次次的磨合，形成了军民做好同“一锅饭”的喜人局面。某军工企业虽然只生产不足万元的零部件，但这个厂在“只生产一件军品也必须是精品”的思想指导下，排除万难，闯过资金、人才、工艺诸多难关，终于使这一限量产品保质保量完成。
    系统工程要系统建设
    某新型武器的研制生产涉及的科研部门和军工企业十几家，相互依存，互相制约，是一个复杂的系统工程，又是“边研制边改进边定型”，任何一项改进几乎都是“牵一发而全身动”。上马之初，每一个环节都急于抱“金娃娃”，大大小小的革新创造纷纷登台，结果事与愿违，局部上的“改进”，非但没有引发连锁反应，而呈现在海装天津军代局“监造官”面前的却是“按下葫芦浮起瓢”：供电系统起火的硝烟还没有散去，动力系统断轴的响声又起；控制系统刚刚稳住，稳压装置又起波澜……
    困境中，系统论告诉他们，任何一项具体技术的改进，既可以造成“按下葫芦浮起瓢”的结局，也可以产生按下一大片“葫芦”的奇效，其奥秘就在于处理好整体与局部的关系。
    局领导的观念变了。过去局领导常常把下了多少次基层，抓了多少项工作，办了多少桩好事，作为衡量工作效益的标准，现在却把这些看成是“辛苦的平庸”。他们把主要精力放在了抓设计、抓系统接口上，工作终端显示出来的是“劳而功著”。
    驻厂军代表“联合办公”取代了过去的“各管一段”，成了沟通左右，联络上下的信息、控制中心，有效地解决了部门与部门、生产厂家与生产厂家不管东西南北中，只管自己“中不中”的负面效应。
    军代表定岗、定责参与到了某新型武器设计、试验、改进的全过程，在实验阶段专门为军代表设立了64个质量监督“第三岗”，由过去的“跟着看”变成了说了算，无军代表签字认可，不能转入下一阶段工作，质量监督工作落到了实处。
〖-ZW/正文〗
