〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部和大红鹰经贸有限公司联合组织评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘99十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评委们认为，今年国际风云变化多端，一个显著特征是霸权主义和强权政治有新的发展，军事干涉进一步升级，尽管这一逆流不可能阻挡世界和平与发展以及多极化的大势，但它确实给世界和平与安全造成了严重危害和威胁
    本报北京12月24日讯记者徐如琛报道：本报编辑部和大红鹰经贸有限公司联合举办的“大红鹰杯”1999年十大国际军事新闻评选，今天在京揭晓。
    由首都部分军内外国际问题专家和主要新闻单位国际部负责人组成的评委会，对今年发生在世界各地的主要军事新闻进行了认真的分析、筛选，最后评选出本年度的十大国际军事新闻。它们是（以时间先后为序）：
    一、美国决定部署弹道导弹防御系统。3月17日和18日，美国国会参众两院分别通过决议，要求在技术允许的条件下部署弹道导弹防御系统。美国在加紧研制“国家导弹防御系统”的同时，还纠合日本共同研制部署在东北亚的“战区导弹防御系统”。
    二、北约大规模空袭南联盟。3月24日，以美国为首的北约悍然对南斯拉夫联盟共和国发动大规模空袭。北约对南联盟持续78天的狂轰滥炸，开创了以维护人权为借口，肆意干涉、侵略主权国家的危险先例。
    三、北约通过新战略概念。4月24日，北约华盛顿首脑会议通过新的《联盟战略概念》。新战略概念称，北约不仅要保证成员国的防务安全，而且还要对其周边地区的冲突作出反应，从而把北约的防卫范围扩大到北约之外。
    四、日本通过新的日美防卫合作指针相关法案。4月27日和5月24日，日本国会众参两院分别通过新日美防卫合作指针相关法案：《周边事态法案》、《自卫队法修正案》和《日美物资劳务相互提供协定修正案》，标志着日本“防卫”政策发生重大变化，其涉足范围突破本土。
    五、以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆。5月7日午夜，以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南联盟大使馆，造成人员伤亡，馆舍严重毁坏。中国政府和人民对这一野蛮暴行表示极大愤慨和严厉谴责，并提出最强烈抗议。
    六、印巴在克什米尔地区发生军事冲突。5月26日开始，印度空军连续4天猛烈袭击印占克什米尔卡吉尔地区，清除“巴基斯坦渗透者”。印巴在克什米尔的冲突持续两个多月，引起国际社会的广泛关注。
    七、俄罗斯清剿车臣非法武装。从9月下旬开始，俄罗斯联邦军队展开清剿车臣非法武装的大规模军事行动。
    八、美国拒绝批准全面核禁试条约。10月13日，美国国会参议院拒绝批准《全面禁止核试验条约》，使国际社会30多年的核禁试努力受到严重损害。
    九、巴拿马接管运河区美军基地。11月30日，巴拿马接管美国设在巴拿马运河区的最后一处军事基地克莱顿堡军事基地及其所有设施。美国在巴拿马长达88年的军事存在宣告结束。
    十、欧盟加强独立防务。12月10日，欧盟首脑会议通过欧盟共同安全和防务政策报告，决定在今后3到4年内建立一支5万至6万人的快速反应部队，旨在使欧盟能够独立地做出防务决策并拥有独自组织军事行动的能力。
    评委们认为，今年国际风云变化多端，一个显著特征是霸权主义和强权政治有新的发展，军事干涉进一步升级，尽管这一逆流不可能阻挡世界和平与发展以及多极化的大势，但它确实给世界和平与安全造成了严重危害和威胁，人们对此表示普遍关注。
    大红鹰经贸有限公司领导徐芳权、陈宝国出席了今天的评选揭晓发布会。
〖-ZW/正文〗
