〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚地震造成人员伤亡和财产损失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席致电阿总统表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系RW：江泽民；发唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电中国国家主席江泽民24日致电阿尔及利亚总统布特弗利卡，对阿尔及利亚遭受地震灾害造成人员伤亡和财产损失，表示诚挚的慰问。电报全文如下：
    阿尔及尔阿尔及利亚民主人民共和国总统
    阿卜杜勒━阿齐兹・布特弗利卡先生阁下：
    惊悉贵国奥兰地区发生里氏5.8级地震，造成人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民向阁下并通过您向灾区人民表示诚挚的慰问，我相信，在阁下和阿尔及利亚政府的领导下，灾区人民一定能够克服困难，重建家园。
    中华人民共和国主席江泽民
    一九九九年十二月二十四日于北京
    新华社阿尔及尔12月22日电（记者徐东华）据阿尔及利亚内政部发表的公报，阿西部地区在22日当地时间18时37分发生里氏5.8级地震，并造成人员伤亡。
    这次地震的震中位于塔萨拉山区。阿西部省份艾因泰穆尚特、西迪贝勒阿巴斯、奥兰和马斯卡腊等地都有强烈震感。据阿内政部公布的初步统计结果，艾因泰穆尚特省就有20人死亡，75人受伤，省会艾因泰穆尚特市一些旧住房损坏严重。
    地震发生后，阿政府立即成立了救灾工作组，并派遣救援人员前往灾区。阿内政和卫生等部门负责人受总统委托已于当晚前往灾区了解灾情，组织抢救。
〖-ZW/正文〗
