〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新一代大学毕业军官铺筑崛起之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军定向培养地方入伍大学生的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/孔祥新/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；大学毕业军官；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程云峰孔祥新本报特约通讯员王永孝
    面对越来越多携笔从戎的地方大学毕业军官，如何发挥他们的知识优势，让他们在科技强军的道路上尽显才华？沈阳军区某机械化集团军站在“打赢”的高度，不失时机地制定了“高素质指挥人才、高素质参谋人才、高素质技术人才”的定向培养目标，使莘莘学子登上了科技练兵大舞台。
    “文气强，武气弱”现象不容忽视
    去年底，该集团军政治部李学智主任带领机关人员专门到大连陆军学院，对正在集训的191名刚刚从地方高校入伍的大学生进行一次专题调查。
    调查的题目是：你到部队后准备选择什么职业？
    答案随着统计的细致分类，一组数据令人惊讶：志愿从事军事工作的只有43人，仅占调查人数的22.5％。大部分人的理想是做机关政治工作。
    文气强，武气弱。带着这个不容乐观的调查结果，集团军又派出人员深入部队，通过对不同岗位上的几百名地方入伍大学毕业军官逐个交谈，“学生官”不愿从事军事工作的原因逐渐显露出来：
    ――所学知识与军事工作不合拍。尽管大学生文史知识丰富，但在坦克、大炮面前，他们仍是“小学生”。考虑到自己的特殊地位和学识，他们不可能像新兵一样一步步学习操作装备，所以只能对训练场敬而远之。
    ――为发展后路担忧。入伍的大学生们感到，以自己的知识与部队现有干部比，肯定走在了前面；以自己的军事素质与现有干部比，又远远地落在了后面。于是，他们纷纷选择能够发挥自己特长的专业，用扬长避短实现个人愿望。
    ――“书生气”浓，对摸爬滚打的训练场望而生畏。大学生们的经历大都是出了校门进校门，初入军营，对火热的演兵场害怕，退避三舍者大有人在。
    一方面，部队急需高素质人才；另一方面，眼前的人才又缺少军人素质。在现实面前，该集团军根据总部关于把地方入伍大学毕业军官“补充军事指挥干部队伍”的精神，结合集团军科技练兵实际，一项为“学生官”“补短”的工程诞生了。
    确立“三高”目标实施“滚动”培养
    一年前，这个集团军学用高科技知识，率先在全军掀起群众性科技练兵热潮。为军事训练全面注入科技含量，他们感到了人才的匮乏；着眼跨世纪“打赢”需要，他们更感受到了人才的重要性。
    于是，该集团军站在培养跨世纪军事人才和“打赢”的高度，制定了“高素质指挥人才、高素质参谋人才、高素质技术人才”的地方入伍大学毕业军官定向培养目标，采用“滚动式”培养方法，连迈3大步：
    第一步，把从事军事工作的积极性调动起来。改变以往“一律”先过基层关，一干就是三两年的做法，通过当兵锻炼、院校培训、专业训练等，使他们在当兵中实现从青年学生到合格军人的转变；从职能教育中激发立志军营建功立业的决心；从发挥特长中看到自己的作为。他们请10余名已走上师团职岗位的80年代入伍大学毕业军官谈体会，鼓舞新一代大学毕业军官坚定从事军事工作的信心。
    第二步，补军事素质之短，打牢带兵基础。有针对性进行“补短”。各级训练基地和师、旅教导队专门为他们设置了军事课堂。集团军精干的教练员和团以上军事主官轮流当教官，重点为大学毕业军官补充分队战术基础、参谋业务基础、所属武器操作和“四会”教学能力，使他们掌握本职军事基础知识，胜任本级指挥。
    第三步，向通才发展，完成由单一技能型向复合型军事人才的转变。集团军每年利用一个半月时间，把入伍满一年的从地方大学入伍的军官集中起来，由集团军统一组织，利用军官模拟训练中心，对他们进行现代军事理论、军事科技、战役战术指挥等现代军事知识、技能集训，使他们掌握科技练兵教学法、指挥自动化应用、参谋业务、新装备操作及训练方法等8项新技能，拿到适应科技练兵需要的“上岗证”。
    “滚动式”加钢淬火，为地方大学毕业军官插上了腾飞的翅膀。接着，他们又出台了《进一步加强地方大学毕业军官培养实施办法》，按照从基层到机关再进院校的培养路子，既补素质之短，又补经历缺项，并鼓励优秀地方大学毕业军官报考军事学研究生，走从地方大学学士到军事学硕士再到博士的培养路子，不断为他们实现“三高”目标充电加氧。
    你有多大才 我搭多大台
    在地方大学毕业军官使用上，该集团军统一了这样一个思想：不过重看待眼前成果，不苛求尽善尽美，不以一时失误定乾坤。为能飞的解除羁绊，给能跑的铺平道路，为他们施展才华开辟“绿色通道”。为此，该集团军本着“有利于部队现代化建设急需，有利于战斗力新的增长点生成，有利于个人潜能发挥”的原则，适合当排长的，留在基层锻炼；适合做机关工作的，安排到旅、团以上机关代职或见习；适合干技术工作的，直接评审任命专业技术职务。
    1997年从沈阳航空工业学院毕业入伍的大学生吕金和，刚进军营，就被调到集团军训练部门，很快完成“NT环境下作战指挥综合数据库系统”，被评为军队科技进步三等奖。毕业于辽宁大学计算机系的吕永权，在开展科技练兵活动中，向师首长提出建立“师野战指挥自动化系统”的设想，师党委尊重他的意见，把他从排长的岗位上直接调到师司令部。仅用4个月就解决了师电话线路容量小、网络终端多的问题，研制的“远程网关”软件，为师节省经费20余万元。到机关一年时间，先后攻克了师办公自动化和指挥自动化方面8个技术难题，发明的“仿真训练软件”获军队科技进步二等奖。
    地方大学毕业军官在科技练兵中挑重担、登前台、唱主角，能量得到充分释放。1997年以来，该集团军已有200多名大学毕业军官参与编写训练教程、教案和制作训练模拟器材。先后为官兵讲授微机、外语、信息战等高科技知识课1500多场，培训出各类“小专家”3400多名。某团还给5名大学毕业军官各配备一台微机，为他们成才搭台。
    知识转化为能力 学力转化为战斗力
    据该集团军日前的一项调查显示，两年来，在集团军研制出的1500多项科技与训练改革成果中，有45％的项目凝聚着地方入伍大学毕业军官的智慧与力量。有的诸如师野战自动化指挥系统等尖端科技成果都是由他们独立完成的。占集团军干部总数只有5％多一点的地方大学毕业军官，在短短的两年时间内，所出的成果几乎是全集团军的一半。这个让人难以置信的事实使人们明白这样一个道理：在科技练兵时代，知识能很快转化为能力，学力能很快转化为战斗力。
    从复旦大学新闻系入伍的姜孔鑫，经过各级多次的“滚动”培养，在连长、参谋、营长的岗位上连出新成果。先后总结出“步兵连反斜面进攻战斗”、“多法多器打击武装直升机”等9项战法、训法。根据他的特长，集团军打破论资排辈，破格提拔他为教导大队副团职教员。近3年来，该集团军有56名地方大学毕业军官被破格提拔。
    采访中，集团军符廷贵政委告诉我们，对地方入伍大学毕业军官超常培养，超常使用，到目前为止至少已结了两个“果子”：一是显而易见的科技和训改成果；二是观念更新的成果。这个成果，起码给部队带来了以下变化――
    领导的人才观念变了。经验就是资历，资历就是本钱的人才观已被打破，取而代之是把知识作为衡量人才的重要标准，谁拥有了知识，谁就具备了人才的条件；谁的知识运用得好，谁就会成为被重用的对象。
    基层的带兵观念变了。大学生走进军营，一些靠传统方式带兵的“老基层”在对比中感到落伍了，不得不抓紧补短。仅仅几年的功夫，该集团军的大专文化比例就上升了23个百分点。
    训练场上的作风变了。他们自己编制电脑软件，在网上、机上演兵布阵，把节省下来的大量训练时间用于充实官兵的头脑，使新一代智能型、技能型士兵崛起练兵场。
〖-ZW/正文〗
