〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉玲/李佳路/杨阳腾/吴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城市将推行供热计量收费
    近日全国建筑节能工作座谈会推出重大举措：今后对集中供热的城市民用建筑，将安设热量表及有关调节设备，并按表进行计量收费。会议要求2000年在重点城市成片推开，2010年全国普遍实施。
    建设部城建司徐忠堂司长说，必须使“热”这一商品的产销双方直接交易，将现行取暖由福利制改变为工资化，变暗补为明补。在热量分户计量的前提下，按目前各城市的居住房屋标准和热费，由职工所在单位对职工按工资的一定比例发放取暖补贴，并由职工向供热企业直接交费。这样不仅可以节约热能20％，也可减少对大气的污染。
    当然，实行热量计量还有一些技术上的操作困难，但目前国家计委、经贸委、财政部、建设部、环保总局已形成共识，从2000年开始对旧有建筑进行改造、安装仪表，新建建筑则必须安装供热计量设施。旧的民用住宅，到2010年要全部改造完毕，实现供热计量收费。
    （《经济日报》1999.11.25王玉玲文）
    全国药店明年增加新功能
    从明年开始，全国11.5万家正规零售药店将逐步对消费者的健康负责，药店只管卖药的“千年招牌”上将增添新的内容。
    据国家药品监督管理局负责人透露，随着药品分类管理制度的逐步实施，全部药品将逐步分为处方药和非处方药。处方药只能凭医师开出的处方进行购买，而非处方药可以自行进行购买。依据这样的分类，药店里的药品也将分类摆放。
    以前的药店是买药者想买啥就买啥，而今后在药店销售处方药中，执业药师将对消费者提供的医师处方进行审核，签字后依据处方正确调配、销售药品。而消费者在购买非处方药品时，药店的药师将对消费者提供咨询服务，宣传、介绍、解答有关药品知识，指导消费者用药，并且负责提供高质量的药品。对不适合进行自我药疗的病患者，执业药师将提出寻求医师治疗的意见。
    国家药品监督管理局负责人指出，今后的药店都将配备具有专业知识的合格驻店执业药师。
    （《光明日报》1999.12.10李佳路文）
    明年住房制度改革重点确定
    明年我国住房制度改革的重点将放在完善制度建设和启动住房消费两个方面，让住宅产业真正成为新经济增长点。
    建设部有关负责人指出，明年是我国深化房改的关键一年，要按照市场化的要求，研究制定住房建设、住房供应、住房金融、住房管理和住房中介服务等方面有利于扩大内需的政策，使之形成完整的体系，建立起适应社会主义市场经济的新体制。
    在启动住房消费方面，该负责人认为，当务之急一是要建立和完善住房货币化分配制度，落实住房补贴资金，尽快发下去；二是要全面开放、真正搞活房地产二级市场，规范房屋出售、租赁、典当、赠与等市场的管理，降低税费，简化办事手续；三是要建立多层次的住房供应体系，通过深入的市场调查，根据老百姓的要求，搞好规划设计，提高住宅的综合质量；四是要通过金融、财税、保险等手段，加强政府对房地产市场的宏观调控作用。
    （《经济日报》1999.12.14杨阳腾文）
    国内网上企业银行首次全面推行
    作为网上银行发展取得进步的一个重要标志――网上企业银行，近日由招商银行全面推行，这在国内银行界中尚属首次。
    据了解，1998年，招行首家推出了“网上”企业银行试点，迈出了国内银行改变传统银企运作模式的第一步；经过一年多时间小范围的推广，尤其是“企业银行”网上信用证功能的成功开发，较好地解决了企业间电子商务活动中的支付瓶颈问题后，企业银行的服务功能得到了很大的加强，为网上企业银行服务得以全面推行奠定了坚实基础。目前，网上“企业银行”已在招商银行所有网点全线开通，截至10月底，已安装网上“企业银行”的客户达到了574家，其中包括人民银行总行、朗讯科技、诺基亚以及联想、联通等国内外机构，累计交易笔数为4.4万笔，交易金额达121亿元。
    业内人士认为，国内银行全面推行网上业务，不但可以使银行与客户的关系跃上新的境界，更为重要的是能够拓展新的市场空间，更好地迎接“入世”后金融业面临的巨大挑战。
    （《羊城晚报》1999.12.3吴江等文）
    “伴侣食品”营养高
    “伴侣食品”是指某些食品配合食用能使其中的营养成分产生“互补作用”，有利于人体吸收其营养成分，使营养价值增加，而且可以减少其中的副作用，有益于防病强身。下面介绍几种伴侣食品：
    猪肝――菠菜猪肝、菠菜都有补血之功能，一荤一素，相辅相成，共同吸收，适于贫血者食用。
    牛肉――土豆牛肉营养价值高，并有健脾胃的作用，但牛肉粗糙，不好消化。土豆与牛肉同煮，不但味道好，且土豆含有丰富的维生素U，起着保护胃粘膜的作用。
    羊肉――生姜羊肉补阳生暖，生姜驱寒保暖，相互搭配，暖上加暖，同时还可祛外邪，并可治寒腹痛。
    鸭肉――山药老鸭既可补充人体水分又可补阴，并可消热止咳。山药的补阴力强，与鸭肉伴食，可消除油腻。
    鲤鱼――米醋鲤鱼本身有涤水之功，人体水肿除肾炎外大都是湿肿。米醋有利湿的功能，若与鲤鱼伴食，利湿的功能则更强。
    豆腐――萝卜豆腐属于植物蛋白，多食可引起消化不良。萝卜，特别是白萝卜若与豆腐伴食，有助于豆腐营养被人体吸收。
    牛奶――鸡蛋牛奶的营养成分最为全面，又易于吸收，它含有提高人体免疫力的多种抗体，应为早餐首选食品。鸡蛋富含生命所需的一切营养成分和活性物质，同样也是人类早餐的最佳选择，有益于人体的健康。
    水果――肉类水果一般含有大量的钾、钠、盐，参与人体代谢可使体液呈弱碱性。肉类含大量脂肪酸，在体内代谢后易使体液呈弱酸性。两者伴食可使体液酸碱平衡，有利于身体健康。
    （《中国消费者报》1999.12.8孙志强文）
〖-ZW/正文〗
