〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军体育指导委员会在京召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署军队体育改革发展方略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯宋晶、记者范江怀报道：经中央军委批准，新一届全军体育指导委员会召开在京委员会议。会议认真学习了党的三代领导核心对体育工作的重要论述，分析了军队体育工作面临的形势和任务，研究了新形势下军队体育的发展与改革问题。
    全军体育指导委员会主任、总政治部副主任袁守芳，全军体育指导委员会副主任、副总参谋长吴铨叙、总后勤部副政委董宜胜、总装备部副政委朱增泉等出席了会议。
    会议认为，新形势下加强军队体育工作是培养高素质新型军事人才的需要，是贯彻落实江主席关于军队的精神文明建设要走在全社会前列重要指示的需要，是用文明健康的体育活动占领军营思想文化阵地的需要。一定要充分认识新形势下体育工作在军队建设中的作用，进一步增强做好军队体育工作的使命感和责任感。
    袁守芳在讲话中充分肯定了过去五年来我军体育工作取得的成绩。他强调，做好新形势下的军队体育工作，要以党的三代领导核心关于体育工作的论述和邓小平新时期军队建设思想、江主席关于加强我军建设的一系列重要论述为指导，自觉坚持为“打得赢”和“不变质”服务，积极探索新形势下军队体育工作的特点和规律。要进一步推动军事体育训练和群众体育活动的广泛开展，为提高部队战斗力服务；要适应国家体育改革的新形势，积极推进军队的体育改革；要下大力抓好备战九运会的工作，提高竞技体育水平，努力多出成绩、多出人才。他要求各级体育指导委员会，进一步加强对军队体育工作的领导，切实履行职责，开拓进取，苦干实干，努力使我军体育事业创造新的辉煌，得到更大的发展。
〖-ZW/正文〗
