〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99军旅体育成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99军旅体育成绩斐然
    ●宋晶本报记者范江怀世纪之交，全军体育指导委员会召开在京委员会议。自上届体育指导委员会会议以来的五年里，我军的体育工作在中央军委的正确指导下，认真贯彻党和国家的体育工作方针，着眼增强广大官兵体质，丰富部队精神文化生活，积极参加国内外重大比赛，为提高部队战斗力服务，为国家和军队争光，得到了稳步、健康的发展，取得了新的进步。
    竞技体育取得了显著成绩。我军竞技体育坚持高标准抓训练，下大力抓管理，运动成绩和队伍建设都有了新的提高。我军体育健儿在1997年召开的第八届全运会上，夺得了20.5枚金牌和1207.5分的团体总分，比七运会的成绩进了一大步。今年在克罗地亚举行的第二届世界军人运动会上，我军选手参加了24个大项中的15个小项的比赛，共夺得30枚金牌、21枚银牌和16枚铜牌，金牌和奖牌总数均名列第二位，取得了历史最好成绩。在其它一系列重大国内外比赛上，我军运动员共获得85个世界冠军、157个亚洲冠军、857个全国冠军。全军专业运动队先后涌现出了“军事五项队”、“八一男篮”、“北京军区手球队”以及王涛、王恋英、刘国梁等一大批先进集体和个人，为我国体育事业的发展作出了突出的贡献，连年荣获国家“体育贡献奖”。
    军体训练“达标”率逐年提高。全军各部队严格执行军事《训练大纲》的有关规定，积极开展《军人体育锻炼标准》的“达标”活动，各类适龄官兵的参训率和“达标”率不断提高。截至去年底，全军已有95.8％的旅团单位“达标”，其中932个旅团成为“达标”先进单位。军事体育训练的广泛开展，为广大官兵开展科技练兵打下了良好的体质基础，直接促进了部队战斗力的提高。
    群众体育活动日趋活跃。1995年6月，国务院正式颁布《全民健身计划纲要》，当年10月总部就向全军下发了《中国人民解放军贯彻实施〈全民健身计划纲要〉的意见》，各单位紧密配合部队中心工作，始终坚持把群众体育的重点放在基层，坚持一手抓建设，一手抓活动，初步形成了器材设施有所改善、骨干队伍不断扩大、内容形式日益丰富的良好局面。五年来，全军有100个单位和67名个人被评为“全国群众体育工作先进单位和个人”，受到国家体育总局的表彰。
    体育对外交流不断发展。按照“提高声誉、扩大影响、增进友谊、锻炼队伍”的要求，根据国家和军队外事工作的需要，选派政治思想好、专业水平高、执教能力强的教练员执行援外任务，受到了受援国的高度评价。五年来，我军共派出112个体育团队出访了27个国家和地区，接待了24个外军团队来访，承办了第50届国际军代表大会和国际军体第46届军事五项世界锦标赛，均获得了圆满成功。
    积极推进体育改革。1994年以来，我军努力适应国家体育改革的新形势，从自身的实际和特点出发，慎重稳妥地推进体育改革。经军委、总部批准，我军足球、篮球、排球等体育项目的职业俱乐部已开始起步，并坚持按“政治方向端正，军队特色鲜明，竞技水平高超，发展机制完善”的要求抓建设。在后备人才培养上，尝试采取与地方合办、联办的形式，军民共建业余体校，培养青少年运动员。
    今后的两三年，是国家和军队跨世纪发展的重要时期，也是军队体育事业改革与发展的重要时期，我军体育工作任重而道远。我们相信，有中央军委、总部的正确领导，有全军广大指战员的大力支持，经过全军体育工作者的不懈努力，我军的体育事业一定能在新的世纪里再创辉煌，继续为我国体育事业的发展贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
