〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念一变办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程船大队搞好装备维修纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某工程船大队转变观念，大力挖掘内部潜力，走出了一条装备自管自修的路子，受到了上级表扬。
    “断奶”不困惑
    1998年，中央发出指示：军队不再从事经商活动。
    一向以装养装的该工程船大队突然“断奶”，装备维护保养何去何从？不少人一时陷入困惑。
    大队领导很快调整了思路。他们认为，军队停止经商，大队装备维护保养的路子窄了，但人的潜能是无穷的，我们要发扬“过紧日子”的精神，充分调动官兵爱装管装的积极性，把装备维修保养得更好。
    观念一变，大队常委带领机关人员纷纷下到基层，脚踏实地帮助基层解决问题。一次，郝大队长带着业务长俞智慧到某地检查工作，发现一条挖泥船高部位设备和钢缆因保养难度大，维护工作没有做到位，他们马上作示范，给基层传经验。
    在大队领导的带领下，各船官兵养成爱装护装的好习惯，在工地施工和执行任务期间，无论白天还是深更半夜，只要施工作业结束，他们便对设备进行清洗、注油之后再休息。一次，南拖147船从南沙执行任务回来，官兵们马上投入装备维护保养。半个月后，在基地“千分制”标准检查中，该船获得924分的好成绩。今年上半年，大队装备故障率与去年同期相比，下降了1.9％。
    “粥”少也要养好“僧”
    在海南施工的南浚613船定位桩水下滑轮组损坏，某工厂要价：修理费6.5万元，材料费另计。
    大队常委开了个“碰头会”，认为让工厂修理确实能省很多麻烦，也是顺理成章的事。但经过论证，依靠大队自身的技术力量完全可以修理。于是，以大队业务长俞智慧为组长的4人攻关组赶到现场，经过数天攻关，彻底修复了损坏设备，包括旅差费在内，仅花了1.2万元。
    工程船大队的船只多达十三类15种船型，80％的船只已超过服役年限，故障率高，需要的维修保养经费数额大，而上级拨给大队的年度装备维修经费缺额太大。为解决“粥”少“僧”多的难题，大队统筹计划，哪些船哪些设备可以自修，哪些船哪些设备需要送厂修理，各种维修方案需要多少钱等等，党委都作出详细安排。由于大队科学合理的统筹安排船只的维修，合理有效地利用经费，收到了理想的效果，今年上半年，大队装备完好率达到90％以上，而维修经费却大大节省了。
    做好少米之“炊”
    工程船大队在装备保养上充分挖潜，想了许多办法。去年9月，大队对各船各舱室各战位进行清仓。这次清仓清出了20几卡车“旧货”，没想到成了他们的“宝贝”。他们把所有“旧货”进行拼装、组合，马上派上了用场。仅增压器就组装了3台，主机海水泵组装了12台，光这两项就为大队节约经费60多万元。
    少“米”也能做好“炊”，工程船大队从中尝到甜头。他们群策群力，从多方面做好少米之“炊”的工作。前不久，官兵们对6艘已经上级批准准备报废的船，又一次进行“会诊”，有可能恢复使用的5艘船进行了精心维修，使之恢复了在航，并在国防工程建设中发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
