〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习理论必须真学真用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁吉华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲学习”对于领导干部来说不是一句空洞的口号，而是人生中一项内容丰富的系统工程。领导干部要学习的内容很多，但首要的和第一位的是要学习马克思主义基本理论，当前特别是要学好邓小平理论。只有学好科学理论，才能不断提高理论水平，树立正确的世界观、人生观、价值观，抵御腐朽思想文化的侵蚀，保持思想道德的纯洁，真正履行为人民服务的宗旨。
    自觉学习革命理论，必须深刻认识邓小平理论的真理性，增强对邓小平理论的信任感，把学习建立在“真信”的基础上。现在一些同志，虽然口头上也讲学习科学理论重要，但在实际工作中总以工作忙为借口不抓紧学习；有的认为，干好工作、完成任务是实的，理论学习是虚的，学多学少与具体工作关系不大。因而，学习在很大程度上是为了应付检查，缺乏内在动力。要真正掀起学习邓小平理论的新高潮，就必须克服这些错误认识。邓小平理论是马克思主义基本原理与当代中国实际相结合的产物，是我们进行改革开放和社会主义现代化建设的丰富经验的理论总结，是引导我们胜利前进的精神支柱和科学指南。学好理论是落实讲政治的要求、与党中央保持高度一致的需要，是掌握科学的思想方法、工作方法，改进领导工作、推动部队建设的需要。从而激发大家的学习积极性，不因工作忙而忽视学习，不因学习内容多而不求甚解，确实把理论武装作为第一位的任务，使之成为自觉的行动。
    学习理论必须进入思想、进入工作，解决问题。对领导干部来说，学习理论不能只武装嘴巴，而要武装头脑，解决好与实际工作结合的问题。通过学习，从理论和实践的结合上搞懂弄通马克思主义基本原理，牢固树立起马克思主义的世界观、人生观、价值观，自觉校正人生坐标，切实解决好为谁当官、怎样掌权的问题，从而强化政治意识、责任意识、公仆意识，“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。要在了解情况、吃透实情的基础上，运用邓小平理论的基本立场、观点、方法和科学思维方式，找准本单位、本部门的问题和薄弱环节，抓住重点和难点，以寝食不安、夜以继日的姿态，以创一流、争上游、站排头的标准，实施科学决策和指导，锐意进取，有所作为，不断推进部队建设。
〖-ZW/正文〗
