〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部和大红鹰经贸有限公司联合组织评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘99十大国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99十大国际军事新闻
    美国决定部署弹道导弹防御系统
    3月17日和18日，美国国会参众两院分别通过决议，要求在技术允许的条件下部署弹道导弹防御系统。美国在加紧研制“国家导弹防御系统”的同时，还纠合日本共同研制部署在东北亚的“战区导弹防御系统”。图为美国正在进行一次导弹发射试验。
    北约大规模空袭南联盟
    3月24日，以美国为首的北约悍然对南斯拉夫联盟共和国发动大规模空袭。北约对南联盟持续78天的狂轰滥炸，开创了以维护人权为借口肆意干涉、侵略主权国家的危险先例。图为3月24日，美军“菲律宾海”号巡洋舰在亚得里亚海上向南斯拉夫境内的目标发射巡航导弹。
    北约通过新战略概念
    4月24日，北约华盛顿首脑会议通过新的《联盟战略概念》。新战略概念称，北约不仅要保证成员国的防务安全，而且还要对其周边地区的冲突作出反应，从而把北约的防卫范围扩大到北约之外。图为大会开幕时北约成员国领导人在主席台上。
    日本通过新的日美防卫合作指针相关法案
    4月27日和5月24日，日本国会众参两院分别通过新的日美防卫合作指针相关法案：《周边事态法案》、《自卫队法修正案》和《日美物资劳务相互提供协定修正案》，标志着日本“防卫”政策发生重大变化，其涉足范围突破本土。图为9月11日，日本海上自卫队举行防备“周边事态”模拟军事演习。
    以美国为首的北约袭击中国驻南联盟大使馆
    5月7日午夜，以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南联盟大使馆，造成人员伤亡，馆舍严重毁坏。中国政府和人民对这一野蛮暴行表示极大愤慨和严厉谴责，并提出最强烈抗议。图为中国驻南联盟大使馆建筑一侧墙壁被导弹全部掀掉。
    印巴在克什米尔地区发生军事冲突
    5月26日开始，印度空军连续4天猛烈袭击印占克什米尔卡吉尔地区，“清除巴基斯坦渗透者”。印巴在克什米尔的冲突持续两个多月，引起国际社会的广泛关注。图为7月6日，印度一辆油罐车在印控克什米尔地区被击中后起火。
    俄罗斯清剿车臣非法武装
    9月下旬开始，俄罗斯联邦军队展开清剿车臣非法武装的大规模军事行动。10月初俄军深入车臣境内部署并全线封锁车臣边界，随即接连攻占被非法武装占据的城镇、乡村，包围首府格罗兹尼，目前已控制车臣绝大部分地区。俄军方计划明年2月结束在车臣的反恐怖行动。图为俄军装甲部队行进在车臣边境附近。
    美国拒绝批准全面核禁试条约
    10月13日，美国国会参议院拒绝批准《全面禁止核试验条约》，使国际社会30多年的核禁试努力受到严重损害。图为10月14日，美国总统克林顿在白宫举行的新闻发布会上，就美国参议院拒绝批准核禁试条约一事回答记者提问。
    巴拿马接管运河区美军基地
    11月30日，巴拿马接管美国设在巴拿马运河区的最后一处军事基地克莱顿堡军事基地及其所有设施。美国在巴拿马长达88年的军事存在宣告结束。图为巴拿马国旗升起在克莱顿堡基地上空。
    欧盟加强独立防务
    12月10日，欧盟首脑会议通过欧盟共同安全和防务政策报告，决定建立一支快速反应部队。此举旨在使欧盟能够独立地做出防务决策并拥有独自组织军事行动的能力。图为参加欧盟首脑会议的各国领导人在一起合影。
    本报资料照片
〖-ZW/正文〗
