〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话只当是闲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，听到一位离休老同志诉委曲，实在使人哭笑不得。
    这位老同志，住在一个小镇上，周围群众的生活并不富裕。他省吃俭用，尽自己所能，不断给小学生买点文具，给生活特困的人家买点日用品。用当前的话来说，就是献点爱心。如此两三年，竟用去1000多元。领导上了解到这一情况，眼看着老同志自己的生活也很艰难，就决定让他拿发票来，将这些费用给以报销。这位老同志一再推辞，并说，发票早就扔了。这时，却招来不少议论：什么献爱心？花那么多钱，没有的事，不过是给自己脸上“贴金”罢了。真花了那么多钱，何以没有发票？老同志做好事，本不想得到任何报答，而听到这样一席话，气歪了鼻子。这时，他为还自己以“清白”，在家里东找西寻，竟找出了无意间存下的发票，交给领导。这时又招来一些议论：什么献爱心？还不是图个好名声。要真心作好事，留着发票干什么？这无异于又给了他一闷棍。也许这就是逻辑学上的两难定律吧。这位好心的老同志实在是“有理说不清”，里外“不是人”。
    细思之，有人制造这样的闲话，自然有复杂的动机，从组织上来说，对这种行为应给以批评；可是从听者说来，既是闲话，就只能作闲话看待，不必认真。闲话如何定义，没有查考过，但人们从自己的生活经历中，还是懂得它的含义的。说穿了，这种话不过是道听途说，不顾逻辑，胡乱推理，不负责任，不顾后果，只是满足自己低级趣味的需要。这种消极现象，在任何环境下，任何人群中都会有的。正直的人，应该以不听闲话，不为闲话所左右的态度对待之。刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中，对这类问题作过精辟分析。一个人，在现实生活中，总要能经得住一点委曲，对别人的一些不负责任的议论，没有根据的指责，甚至一些有损于自己人格尊严的流言，能说明解释一下的，自可作适当说明和解释。说明不了，解释不了，只好让别人去说，“谁人背后无人说”呢！不要为此苦恼，生气，更不要为此冲动“以牙还牙”，找人去“理论”。那样反而把问题搞复杂了，也不利于自己的身心健康。“流言”寿命短，随着时间的推移，随着实践的发展，会自消自灭。日久见人心，一个人是怎样的人，众人自有公论。文章开头提到的那位老同志，经过了那么多的人生风雨，在晚年，更应表现出一种大度和宽容，决不能因为听到几句闲话，就产生“好心不得好报”的消极心理。只要在力所能及的范围内，坚持把好事继续做下去，一切误会、流言甚至尖刻的指责，都会逐渐消失，这位老同志那种献爱心的真挚情感，必定会为更多的人所理解、支持和尊重。
〖-ZW/正文〗
