〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱红妆爱武装英姿飒爽女部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；女军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古都开封市顺河区，是18个民族居住区，其中回民占80％以上。几年来，这个区无论是民族团结工作、征兵工作还是民兵预备役工作样样都出色。知情人说：“这些成绩的取得，离不开4位回族女武装部长。”
    ●康慧菊 可敬的“兵妈妈”
    康慧菊今年46岁。是顺河回族区工业街道办事处武装部部长。她从小立下的当一名解放军战士的愿望，直到1993年6月走上办事处武装部长的岗位，才实现了自己多年的夙愿。她每年走街串巷为军烈属排忧解难。给服役的战士写信、回信，是她日常工作的一项内容。人们说，康部长不愧为战士的“兵妈妈”。
    ●李秀荣 “特别区域”调解人
    清平街道办事处是开封市少数民族集居地，这是一块“特别区域”。街道武装部长李秀荣主动地把增强民族团结的担子挑在了自己肩上。1995年的一天，汉民刘东四的母亲病故，按汉族风俗办丧事，李秀荣赶在刘东四办丧事前提醒他：“老刘啊，你居住在回族区，应该尊重回族群众的风俗习惯，这也是党的民族政策所要求的。”经过一番耐心细致，入情入理的劝导，刘东四终于想通了，避免了可能引发的矛盾。
    ●马维静 巾帼有泪不轻弹
    宋门街道办事处武装部长马维静是一位非常坚强的人，从事武装工作这么多年，她为武装事业付出了昂贵的代价。但她从未叫过苦、落过泪。1994年冬季的一天，马维静为审核应征青年档案，忙到了很晚，冒雨回到家时，刚满1岁的女儿先天性心脏病发作。医生说，应尽早做手术，否则，年龄越大，手术成功率就越低。马维静听后，寻思一会说：“现在不行，征兵工作刚刚开始，一天也不能耽误。”为给女儿治病，马维静欠下一笔不小的债务，成了“贫困户”。但是，面对送上门的金钱，她毫不动心。她说：“只有廉洁征兵，才能保证兵员质量。”
    ●梁光 武装部长没白干
    梁光是1994年7月担任苹果园街道办事处武装部长的。刚当部长的那年，征兵工作开始了半月没人报名，急得她心里直冒火。啥原因？没办法，只好挨家挨户做工作，总算完成了征集任务。”此后她每年定期到厂矿、企业、学校上国防教育课。梁光说“干武装就要兴武装，越富裕越要想武装，科索沃战争对我们是个警钟”。
    女部长们严格训练。
    ○梁光在“SOS儿童村”给孩子们讲述国防知识
    ○李秀荣和清真寺的阿訇在一起
    ○马维静帮助下岗军属王自由办起了修车铺
    ○“兵妈妈”康慧菊每年都要给战士写上百封信
〖-ZW/正文〗
