〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我愿错过发财的机会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建沿海围头民兵哨所尽义务也光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/文国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防巡逻；边境基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我愿错过发财的机会”
    ――福建沿海围头民兵哨所尽义务也光荣
    ●徐章海特约通讯员文国清
    享有“东南第一哨”美誉的福建省晋江围头民兵哨所，距台占岛金门5.6海里，地位作用与东南沿海诸多哨所无异，但其业绩独树一帜，名噪四方。
    “我愿错过发财的机会”。哨长洪水平靠着辛勤的双手，早年就建起了全村首屈一指、耗资200多万元的东南亚风情别墅楼。如今当哨长11个年头，每月只拿100元津贴，家里已没有多少“资本”，但照样一心扑在哨所建设上。哨员洪节约，在哨所一干就是7年，本来生意火爆的服装厂因无暇过问而每况愈下，后来干脆横下心关闭了厂子。看着年轻人不当老板当哨员的举动，村里老一辈的心里踏实了。
    在一般人看来，都啥年代了，还去当兵不兵、民不民的角儿。可村里人不这么看，哪家孩子能到哨所尽义务，是光荣，义务尽得越长越光荣。
    近几年哨所先后11次参加上级考核比武，次次都是团体总分前3名，其中8次夺得第一名哩。有40多人次荣获个人单项奖。被总参谋部、总政治部授予“全国民兵预备役部队基层工作先进单位”，被南京军区授予“海防先进民兵哨所”。
〖-ZW/正文〗
