〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部孔繁旺被誉为“人生向导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部孔繁旺被誉为“人生向导”
    在美丽的海滨城市秦皇岛市离退休干部行列里，有这样一位老人，他在近10年的时间里，不辞劳苦深入部队、学校、机关、街道，为干部战士、学生和居民作了150余场传统教育报告，听众达2万余人次。一场场感人的报告拔动着人们的心弦。他，就是北京军区某部干休所副师职离休干部、今年70岁的孔繁旺。
    1982年8月，患有糖尿病、双眼白内障、尿频等多种疾病的孔繁旺离休了。那夜，他彻夜未眠，对工作充满火热激情的他感慨万分，真是壮志未酬身先老啊！是坐在家中安度晚年，还是把余热继续献给党？孔繁旺选择了后者。
    今年，在与邪教“法轮功”的斗争中，孔繁旺一边看新闻、找资料，揭穿李洪志及其“法轮功”反政府、反社会的本质，一边耐心细致地对周围群众进行宣传教育，使受欺骗群众走出迷茫，自觉与“法轮功”划清界限。
    孔繁旺坚持义务作传统报告，从来不吃请、不收费、不收礼。听过他报告的人说，孔老的报告能使人知史明理，他那一身褪色旧军装、一身正气上讲坛的好作风，还能启迪净化人的思想，真不愧是我们的“人生向导”。（邢邦明、黄正裕）
〖-ZW/正文〗
