〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殊勋伟绩彪千古高风亮节昭后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念我们的老司令员聂荣臻元帅诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京军区〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念聂荣臻同志诞辰一百周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年12月29日，是伟大的无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的缔造者之一，长期担任党、国家和军队重要领导职务的卓越领导人，我们军区的老司令员聂荣臻元帅诞辰100周年。聂帅生前说过：“为了建立新中国，打了22年的仗，其中有一半是在华北度过的。”华北大地的山山水水留下了他光辉的战斗足迹，我区部队受到他多年的直接培养教育，广大官兵对他怀有深厚的感情。在新的千年即将到来前夕，隆重纪念聂帅诞辰100周年，缅怀他的丰功伟绩，更加激起我们对老首长的怀念和崇敬之情。
    聂帅的一生，功勋卓著，光彩照人。长达70年的革命生涯，充分表现了他无产阶级革命家的远见卓识，伟大军事家的大智大勇，杰出政治家的博大胸怀，以及老共产党员的高风亮节和长者风范。特别是他的先进思想、崇高品德、优良作风和创业精神，更是全党全军和全国各族人民的宝贵财富和迈向新世纪的精神动力。
    “集师上寨运良筹，敢举烽烟解国忧”
    抗战爆发后，聂荣臻任八路军第一一五师副师长、政治委员，他和师长林彪共同指挥平型关战斗，歼灭日军精锐1000多人，取得抗战开始后的第一个大胜仗，打出了中华民族的志气和八路军的威风。晋察冀军区成立后，他作为军区司令员兼政治委员，在异常艰苦的条件下，率部创建了华北敌后第一个模范抗日根据地，为抗日战争的胜利立下了不朽功勋。解放战争中，他成功地指挥了正太路、清风店、石家庄等著名战役。以后作为平津战役的总前委之一，他为歼灭和改编国民党军52万人，争取和平解放北平，立下了卓著功勋。聂荣臻不愧为新中国的开国元勋。
    聂荣臻戎马一生，身经百战。中国革命战争全过程的亲身经历，迭挫强敌的丰富战争实践，加上长期在毛泽东同志领导指挥下征战，马列主义基本理论的修养，毛泽东战略思想和指挥艺术的深刻影响，不仅使他娴熟地把握了革命武装斗争的客观规律，而且在战争指挥艺术方面有许多独创性的经验和观点，成为毛泽东军事思想的重要组成部分。
    在农村建立革命根据地，发动和依靠农民群众，走农村包围城市的道路，夺取革命武装斗争的胜利，是毛泽东军事思想的重要组成部分。早在南昌起义、广州起义失利时，聂荣臻就认识到这一重要规律。1937年10月，他遵照党中央的指示，率3000人的武装，在五台山区创建敌后抗日根据地。初到敌后，他通过客观分析面临的种种现实，联系丧失中央革命根据地的沉痛教训和二万五千里长征没有根据地作战的艰辛，从而清醒地认识到：“晋察冀边区孤悬敌后，得不到任何支援，要在敌人后方大规模开展游击战争，必须集中全力，把游击区扩大巩固起来，逐步成为强大的抗日根据地。”基于这种战略判断，他审时度势，在敌后广泛发动群众，大刀阔斧地开展游击战争，相继收复20余座城镇，主力部队很快由原来的一个团一个营发展到7000余人。这年11月，晋察冀军区和所属四个军分区的成立，犹如一把直插敌人心脏的利剑。军区成立不久，就粉碎了日军2万余人的“八路围攻”。1942年，面对敌人一次又一次疯狂的“扫荡”，他发出了“向敌后之敌后挺进”的战斗号令，从而打破了敌人的封锁、“蚕食”和“扫荡”，使根据地作战不断地变被动为主动。
    “没有武装，一切都谈不上。”这是聂荣臻始终不渝地抓人民武装力量建设的深切感受。根据地创建之初，日军正加紧组织伪军、伪政权，以图巩固统治，汉奸土匪横行，社会秩序混乱，人民群众惶恐不安。据此，他提出了“八路军是边区的创造者，无八路军则无边区”的论断，决定用“滚雪球”的办法来发展革命武装。他分配主力部队到敌人兵力薄弱的地方，打小仗，收集武器，抓住群众的抗战热情，动员他们参加八路军，同时组织游击队、义勇军、民兵自卫队等地方武装，并在一切为了抗战和抗日民族统一战线的旗帜下，把民间已有的抗日武装组织起来，对众多的杂色武装进行整编改造。然后对新部队进行整训，淘汰不良分子，使之变成像八路军那样坚强的抗日武装。在《武装斗争中的军事建设问题》一文中，聂荣臻更明确地阐述了主力部队、地方部队和民兵自卫队武装力量三者之间的关系及其重要作用。指出，这三种武装力量密切协同，发挥各自的作用，就会造成陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。事情正像他预见的那样，这个“雪球”越滚越大，到1939年，军区主力军和地方武装已发展到20多万人，晋察冀根据地发展到72个县，10万平方公里，人口1200万。
    日军侵占华北，晋察冀地区处在无政府状态。聂荣臻认为，建立政权，是建立根据地必不可少的步骤。因此他提出：“为了建立一个巩固的抗日根据地，除了建立武装部队之外，我们要更积极地恢复地方的政权。”在他的领导推动下，经过广泛的民主选举，由共产党员抗日进步人士组成的敌后第一个抗日民主政权――晋察冀边区临时行政委员会，1938年1月在河北省阜平成立，使1000余万的人民获得了政治上的领导。接着，边区广泛进行了区、村政权民主选举。针对农民群众文盲多的实际情况，创造了在当时极为朴实的民主办法――“豆选”，就是在每个候选人背后放一只碗，选民想选谁就往谁的碗里放颗豆子，最后以豆子的多少来确定选举结果，从而加强和改进了基层政权。对晋察冀抗日根据地的创建成功和全面发展的大好形势，党中央给予高度评价，誉之为“敌后模范的抗日根据地及统一战线的模范区”；毛泽东同志为聂荣臻写的《抗日模范根据地晋察冀边区》题写书名，并在序言中热情赞扬“晋察冀边区是华北抗战的堡垒”，“不但足以击破汉奸及其应声虫们的胡说，而且足以为各地如何实行三民主义，如何唤起民众密切配合抗战的模范”。民主进步人士李公朴，更是称赞晋察冀边区是新中国的雏形！
    “基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战。”这是党中央、毛泽东同志为八路军出师华北所确定的战略方针。在作战指挥中，聂荣臻结合晋察冀边区的实际情况，创造性地执行了这一方针，既富灵活性，又具创造性。如“游击战与运动战”；“点线面”；“走与打”；“进与退”；“围攻与反围攻”；“‘扫荡’与反‘扫荡’”；“统一指挥与独立作战”；“向敌后之敌后挺进”；“山地作战与平原作战”等方面，不仅有许多重要的理论建树，而且在指导军事斗争的实践中发挥了十分重要的作用。抗战八年，晋察冀军民还创造了地道战、地雷战、麻雀战、水上游击战等多种灵活机动的作战方法，同日伪军作战28000余次，歼敌30余万。特别是雁宿崖、黄土岭伏击围歼战，击毙被日军称为“山地战专家”和“名将之花”的阿部规秀中将，谱写了抗战史上辉煌的一页。
    不仅如此，聂荣臻还成功地指挥了许多著名的战役、战斗。比如，他认为，只有不计一城一地的得失，重在保存有生力量，才能争取战争的主动权。1946年10月，张家口东西两线强敌压境，敌我力量悬殊，显然无法固守，他果断建议主动放弃张家口，从而使晋察冀野战军取得了战略全局上的主动权。又如，集中优势兵力，主动向敌人守备薄弱的点线出击，是他出奇制胜的战法之一。1947年4月，他指挥的正太战役，我军取得了重大胜利。毛泽东同志称这种打法是“先打弱的，后打强的；你打你的，我打我的（各打各的）政策，亦即完全主动的作战政策”。再如，清风店战役后，石家庄之敌陷入惊恐孤立状态，他缜思断行，建议乘胜夺取之，并率部坚定地执行朱德总司令“勇敢加技术”的指示，一举解放石家庄，首创我军攻克坚固设防大城市的范例。总之，这些胜利都是在党中央的领导下，广大军民浴血奋战的结果，也是与聂荣臻擘画军事，驾驭战争的军事指挥才能分不开的。
    “政治食粮和吃饭一样重要”
    聂荣臻不仅是我军杰出的军事家，而且是我军优秀的政治工作领导人，不论在战争年代还是和平建设时期，对政治工作都有突出的建树。他对政治建设的诸多重要论述，至今对我军的思想政治建设仍有极其重要的指导意义。
    早在1925年，他就在《军队政治工作的意义》一文中指出，东征军和苏联红军所以能够分别战胜训练有素、装备精良的军阀部队和白军、帝国主义军队，就是因为东征军和苏联红军知道，“战争是为劳动者的利益，换言之，即为红军本身的利益。”因此，在日后的戎马生涯中，他始终高度重视思想政治工作，把启发战士们为革命理想而奋斗，看成是人民军队建设的根本问题。
    聂荣臻认为，“政治食粮和吃饭一样重要。”并一再强调：“在危机面前，在困难面前，靠什么鼓舞士气？唯一的方法就是做思想政治工作，使他们明白奋斗的目标并为之赴汤蹈火。”一一五师主力南下之后，司令部的人“一盆菜就够吃，一条炕就够睡”，而且环境极为艰苦，但他“首先考虑的是，必须使每个留下来的同志懂得党中央决策的意义……”。后来，他在总结这一阶段的活动时说：“正是广大指战员们深刻地理解了创建根据地的重大意义，所以，在任何艰难困苦面前，才具有百折不挠的精神。”
    在创建根据地的过程中，聂荣臻特别重视党的组织建设和整顿。他认为，要建设好根据地，首先必须加强党的各级领导，这是根据地得以巩固和扩大的根本保证。抗战开始不久，晋察冀部队就在敌后有了迅速发展，由于新成员大量涌入，加上统一战线的新环境，致使纪律涣散等各种不良倾向开始出现，部队的中共党员人数也太少。长期担任政治委员的聂荣臻敏锐地看到了这个苗头，知道这是革命军队的致命伤。1937年12月25日，他主持了军区第一次政治工作会议。在讲话中，他要求各部队必须下大力气整顿组织纪律、作风方面存在的问题，要用红军的优良传统和制度来教育和约束部队。这次会议后，部队在整顿和训练中建立了人民军队的各种制度。到1938年1月，全军区发展中共党员4800多名，党员在连队中的比例逐渐达到20％至35％。同时，清除了混入军队的各种不良分子1300多人。从此，大多数部队面目一新，大大提高了战斗力。在1938年4月中共晋察冀边区第一次代表大会上，他再次要求，无论是地方党组织还是部队党组织，都要真正起战斗堡垒的作用。为了从政治上、思想上、组织上全面提高党的质量，当时还成立了党校，举办了各级党组织的训练班，轮训党的干部，使党的领导和核心作用大为增强。
    “缺乏干部，是晋察冀初创时期的最大困难。”因而聂荣臻对培养干部一直十分重视。1937年12月，他以一一五师教导营为基础，在阜平成立了军政干部学校，任命热心于教育事业的孙毅同志为校长。这所速成性质的学校，学制每期只有3个月，一年内培训了1400名干部。1939年3月，他又指示成立军区教导团。晋察冀军区大批干部的成长，满足了各方面的需要。
    戎马倥偬的战斗岁月，聂荣臻始终把加强文化教育作为政治工作的重要方面来抓。在他的直接关怀下，到1939年边区已有3所不同类型的大学，6所中学，7000所小学，在校生有40万人，并开办了夜校、识字班、扫盲班等多种形式的教育，使我党领导的抗日根据地，“不仅在政治上是敌后最光明的地方，在文化上也是最先进的地方”。它“有力地抵抗着敌伪的腐朽文化，也使虐杀进步文化的国民党统治区相形见绌”。
    聂荣臻不仅是伟大的军事家，而且是文艺战线上英明的战略家。他说：我军的传统是“把艺术当作政治工作的武器”，“需要战斗力，就一定需要文化”。他还形象地比喻说：“我们的人民需要吃饭，这是首先要解决的；枪炮要弹药去喂养，这是第二要解决的大事；现在要进一步顾到人的脑子，要用大量的文化食粮去喂养它。”他的这些重要指示，给边区各文艺团体以巨大的教育和鼓舞。众多的文艺工作者，以边区丰富的斗争生活为素材，创作了大量的戏剧、音乐、诗歌、美术作品。与此同时，晋察冀的报刊雨后春笋般地发展起来。军区、军分区及各县都办起了剧团，农村也办起了业余剧团。墙报、黑板报、街头诗、宣传画更是随处可见。丰富多彩的革命文艺，极大地鼓舞了人民群众的抗战热情。
    在人民解放军进行革命化、现代化、正规化建设的新时期，聂帅仍以极大的热情关心和重视军队的政治建设。他指出，军队政治工作，“首先要把党整顿好，先解决头的问题，脑袋的问题，躯干和四肢就好办了。红军时期就是这样做的，先抓党。”他提出要物色优秀的年轻干部，接好各级领导的班。他第一个提出成立国防大学的意见。他要求军队一定要加强思想教育，让无产阶级思想牢牢占领思想文化阵地。他还多次强调新形势下“革命传统不能丢！”并身体力行，在耄耋之年为恢复和发扬我党我军优良传统做了大量工作。1989年，他积极向中央建议修建平津战役纪念馆，并亲笔题写了馆名。聂帅坚信政治工作的威力，一贯注重发挥政治工作优势的光辉实践，堪称全党全军的典范。
    “竭诚尽智图强国，‘为虎添翼’铸长城”
    聂帅一贯重视军队的现代化建设，不论战争年代还是和平建设时期，他以战略家的雄才大略，对改善部队的武器装备，加强国防现代化建设，始终保持着强烈的紧迫感和神圣的使命感。
    早在创建敌后抗日根据地时，面对武器弹药严重短缺的现实困难，聂荣臻就要求各部队发动群众，收集散在民间的各种枪支弹药，以适应战争急需。1938年5月，他指示在五台县西会村成立了军区第一个枪械修造厂，修造步枪、手榴弹，并利用旧子弹壳改造成供步、机枪使用的“复装子弹”。尽管如此，武器弹药方面的困难仍异常突出，尤其是弹药的补充全无接济。同年12月，他专门致电中央和八路军总部：“八路军抗战至今，装备上无丝毫改进，我们不应长以默言。我固非唯武器论者，但处于现代战争，不能完全否认现代应有的装备。”于是，在他的领导下，1939年4月，军区军事工业部成立了。不久，他指示军事工业部采取“集中领导，分散经营，就地取材，小型配套”的方针，对军工厂进行整编，使该部发展成拥有6个修械厂，1000多名工人的军工生产部门，能修枪械、制造黑色火药和手榴弹，在一定程度上缓解了边区武器弹药紧缺的困难。
    长期的革命战争实践，使聂帅对加强我国国防现代化建设迫切性的认识越来越深刻，对改善军队武器装备的工作越来越重视。用他的话说：“这是在为我们人民军队做‘为虎添翼’的工作。”所以，他非常注重从科学技术发展的视角观察世界的军事风云变幻，清醒地看待我军武器装备的现状，不断增强时不我待的危机感。特别是抗美援朝因武器装备落后而付出惨重代价的沉痛教训，使他对“落后就会挨打”这个历史的结论更加确信不疑。正因为如此，在1956年中央征求他对工作安排的意见时，聂帅毅然选择了主管科学技术工作。在这之后的十几年里，聂帅在毛主席、周总理的直接领导下，运用雄才大略绘制科技发展蓝图，以“大兵团”作战的成功经验组织科技攻关，并不顾生命危险亲临现场主持核导弹和氢弹试验，为“两弹一星”的研制殚精竭虑，呕心沥血，做了大量奠基性、开拓性的工作。
    我区官兵至今还传诵着这样一件往事：三年困难时期，奋斗在戈壁滩上从事“两弹”研制的科技人员，尽管用沙枣、甘草叶、骆驼刺掺玉米面充饥，仍夜以继日抓紧攻关。因长期营养不良，许多人全身浮肿，有的得了夜盲症等多种疾病。正在北京协和医院住院治疗的聂帅了解这一情况后，心情很不平静。他毅然决定以自己的名义向各大军区“募捐”，让他们尽快价拨给国防科研战线一些猪肉、鱼、海带、黄豆、食油、水果等副食品。就在聂帅向各单位发出呼吁不几天，时任我区副司令员的郑维山同志到医院看望他。聂帅又专门讲了“募捐”的事，他半开玩笑地说：“我知道你们的家底，你们有生产，有东西，你一定要拿出一些来。你可不能小气呀！”郑副司令员心里十分清楚：面对重重困难，聂帅之所以义无反顾，力主发展以导弹、原子弹为标志的尖端武器，正是“为了摆脱我国受帝国主义欺凌压迫的局面，以便在我国遭受帝国主义核武器袭击时，起码有还击手段”。于是，他当即表示：“东西我一定搞一些，还可以打一些黄羊。”见他回答得这么干脆，聂帅满意地笑了。
    在这次“募捐”活动中，一位身经百战的老战士曾以“竭诚尽智图强国，‘为虎添翼’铸长城”的诗句，盛赞聂帅坚持自力更生、不畏困难，为实现国防现代化而努力奋斗的雄心壮志和远见卓识，热情讴歌他对科技知识分子的关怀和厚爱。每当回忆起这件事，官兵们就受到一次生动的爱国主义教育。这些年来，聂帅的亲切关怀和关于发展武器装备的重要性和紧迫感的思想，关于发展武器装备必须依靠自力更生的思想，以及尊重知识、尊重人才的思想等等，特别是倾注着聂帅心血和智慧的“两弹一星精神”，不仅是部队大力开展科技强军、质量建军的宝贵精神财富，而且时刻鞭策着广大官兵献身国防现代化建设，为做好“为虎添翼”的工作不懈奋斗，再创佳绩。
    “喜松柏之气概，念四化之早成”
    聂帅平生酷爱松柏，直到80高龄时，仍秉笔自题“喜松柏之气概，念四化之早成”的诗句，抒发暮年的壮志豪情。聂帅的高尚思想情操和人格风范，就像苍松翠柏一样高洁清纯，挺拔伟岸，令人景仰。
    坚定的共产主义信念，是聂帅对党的事业无限忠诚，毕生奋斗的力量源泉。早在赴法勤工俭学期间，他就在给父母亲的信中写道：“所学何为！决非一衣一食之自为计，而在四万万同胞之均有衣有食也。亦非自安自乐以自足，而在四万万同胞之均能享安乐也。此男素抱之志，亦即男视为终身之事业也！”正是这种坚定的革命信念，砥砺着他为党的事业“生命不息，战斗不止”。广州起义前，他认为革命形势处于低潮，不同意发动起义，但在中央作出起义决定后，他立即全力投入起义准备工作，并在起义军失利的严重关头，与叶挺果断决定撤退，保存了部分革命武装力量。长征途中，红军通过敌人第三道封锁线时，他坚决执行军委命令，率部抢占九峰山，保障了长征纵队左翼的安全，随后，他又率部血战湘江，保住了右翼渡口，掩护中央纵队和部分红军渡过湘江，减少了损失。解放战争初期，为了贯彻中央“向北发展，向南防御”的战略方针，他抽调大批晋察冀军区部队和干部，支援开创东北根据地的斗争。后来，他又在华北指挥一系列钳制性的战役和战斗，拖住关内敌军，有力地支援了东北野战军的作战行动。直到晚年，他还一再嘱咐全军要紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，认真贯彻执行党的路线方针政策，在建设祖国、保卫祖国中做出更大贡献。聂帅这种坚强的党性观念和大局观念，不愧全党全军学习的楷模。
    聂帅一生襟怀坦荡，光明磊落，严于律己，宽以待人。毛泽东同志曾高度评价说：聂荣臻是个厚道人。在几十年的革命生涯中，他从不计较个人恩怨得失，以革命利益为重，以大局为重，以团结为重。延安整风期间，有些人点名批评他的军事路线有轻敌速胜观念等问题。对此，他不仅提醒支持自己的干部“在整风中要冷静”，还心平气和地说：“晋察冀的工作，我的工作，并不是没有缺点和问题，应该允许人家提出批评嘛。即使有些意见提得不够准确，供我们参考也是很好的。同志之间意见不一致，可以通过讨论来解决，应该讲究方式。意见统一不了，可以让实践来证明谁是谁非。”从延安回到晋察冀后，他对那些提过意见的人一如既往，仍然重用。后来错误批评他的人，有的也深刻认识到自己的错误。许多老同志每每忆及于此，都由衷地赞叹说：“聂老总胸怀很宽广，度量大。”
    聂帅一生为人清廉，生活简朴。逢年过节，我区领导代表全区指战员去看望时，他总要亲切询问部队在革命化、现代化建设中所取得的成绩和进步，说这是送给他的最好礼物。他九十寿辰时，军区领导将一个普通战士创作的根雕作品送给他。对这件出自战士之手并不十分精美的特殊礼品，聂帅十分珍爱，一直把它放在客厅显眼的位置上。同志们坐在他病榻旁，看到他用的床单，补了又补；他床头的台灯，是一个老战友的儿子用手工做的，一用就是二十多年，工作人员几次提出更换，但直到他逝世时仍用着它。许多同志都有这样一种感受，每到聂帅那里去一次，都会从他的亲切教诲和艰苦朴素的作风中，受到一次生动的光荣传统教育。
    聂帅一生好学不倦，持之以恒。每次见到我区各级领导，他总是谆谆告诫大家，要加强理论学习，增强党性修养。特别是在他最后的日子里，常常处在严重的呼吸衰竭和心力衰竭之中，呼吸困难，不能平卧，食欲减退。即使这样，他还坚持每天上午让参谋给他读报，下午让秘书给他念文件。1992年5月14日，是聂帅一生中最后的一天。上午他最后一次听参谋读完国内外的新闻报道；下午最后一次听秘书念过文件。晚上9点半钟，他还在询问《聂荣臻军事文选》编辑出版的进展情况，10时43分，聂帅就永远地离开了我们！他这种活到老学到老的进取精神，实在催人泪下，感人至深。
    今天，我们纪念老司令员聂荣臻元帅，就是要学习他对革命事业的坚定信念，学习他大智大勇驾驭战争的胆识和才能，学习他关心政治、顾全大局的博大胸怀，学习他谦虚谨慎、平易近人的长者风范，学习他尊重知识、尊重人才的远见卓识，学习他廉洁奉公、节俭朴素的优良作风，学习他好学不倦、持之以恒，活到老学到老的进取精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，大力加强新形势下的思想政治工作，深入开展“三讲”教育，积极贯彻科技强军、质量建军的战略方针，以“不变色”作保证，以“打得赢”为目标，努力加强我军的革命化、现代化、正规化建设，豪情满怀地跨入2000年。
    注：上寨：山西灵丘县境内，位于平型关东南，运筹平型关大战及召开战斗动员大会所在地。
〖-ZW/正文〗
