〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第十三次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席听取检查义务教育法实施情况等报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；义务教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月、10月，全国人大常委会执法检查组根据执法检查计划的安排，对5个省、自治区、直辖市实施义务教育法的情况进行了检查。在今天的全体会议上，全国人大常委会副委员长彭pei 云报告了执法检查的情况。她说，实施义务教育法13年来取得了显著成绩，有力地推动了义务教育的发展，但各地普及九年义务教育的工作，发展极不平衡，存在的问题不可忽视。已经“普九”的地区需要进一步巩固和提高，尚未“普九”的地区，特别是边远、贫困地区，普及义务教育的任务十分艰巨。
    受国务院委托，公安部部长贾春旺在会上报告了近年来公安队伍建设情况和下一步加强公安队伍建设的意见。他说，从总体上看，公安队伍的主流是好的，但也存在不少问题，有的还相当严重。各地在公安队伍建设上下了很大力气，取得了一定成效，加强公安队伍建设是一项长期的、艰巨的任务，一刻也不能放松。
    在今天的会议上，全国人大民族委员会副主任委员江村罗布、法律委员会副主任委员李伯勇、内务司法委员会副主任委员张丁华、教科文卫委员会副主任委员范敬宜、外事委员会主任委员曾建徽，分别报告了九届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果。
    会议还审议了李鹏委员长访问毛里求斯、南非、肯尼亚、以色列、巴勒斯坦和阿曼6国情况的书面报告；审议了全国人大代表团访问塞浦路斯、埃及两国情况的书面报告，全国人大代表团访问美国情况的书面报告，全国人大代表团出席各国议会联盟第102届大会的书面工作报告。
    今天的会议由吴阶平副委员长主持。副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院副检察长赵虹列席会议。
〖-ZW/正文〗
