〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟号”在这里诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京空间技术研制试验中心写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行器研制；航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟号”在这里诞生
    ---北京空间技术研制试验中心写真
    ●时旭
    飞船摇篮崛起京郊
    在北京西北郊，近年来，一座规模宏大的航天城在这里崛起，前不久，首次遨游太空的“神舟号”就在这里诞生。
    航天城总占地为1040亩。从1994年11月到1998年6月的3年多时间里，中国空间技术研究院和航天建筑设计院、中建一局等单位，在北京市的大力支持下，打破常规，边设计，边出图，边建设，在工期极紧张的情况下，完成了建设工作，在一片荒原上拔地而起一座全新的建筑群。
    从沙盘上看，整个航天城呈长方形并带有一个尖形。中心总师柯受全介绍说，整个工程分两期建设。一期工程相当于一个龙头，是飞行器研制的最核心部分。它包括了控制制导、结构机构、无线电、数据管理试验室、总装测试厂房、故障分析模拟、空间环境及振动试验室，以及与这些建筑相配套的生活设施等，在以后将要进行的二期工程建设中，还要完成科研行政大楼、协作楼及新一代航天器的地面设施。
    飞行器研制一体化
    我国航天飞行器的研制起步于60年代。这是一个特殊的年代，飞行器研制不仅遇到了很大的阻力，还呈现出很强的分散性。一种飞行器从设计到零部件加工，再到组装、总装、电测、环境试验等都在不同的地方进行，有的甚至要到离北京百公里外的地方进行。一种飞行器总装完成后，为它服务的各种仪器备分部件，便开始了大运转，要经历多次装箱、开箱、吊装、运输。做一次试验，不仅要动用包括警察在内的各种人员为其保驾护航，而且可靠性也在一次次运输中降低。效率更无从谈起，少则10天，多则半个月，甚至更长。
    在新航天城设计中，科技人员采用国际最先进的一体化设计思想，将飞行器总装、电性能测试、质量特性测试、电磁兼容试验、力学试验及空间模拟环境试验合为一体。按照这个思路建成的航天城，达到了国际飞行器研制水平。
    半年完成飞船测试
    走进庞大的飞行器总装、测试厂房，首先见到的是高大的总装大厅。这个大厅和其它的试验室，已达到10万级净化，并保持恒温和相对湿度控制。在这个大厅里，各种经机加、电装后的组部件汇聚到这里，经组装、总装，成为一个完整的飞行器，而后依试验顺序、分别进入电测、电磁兼容室质量特性测试室、力学试验室。在空间模拟环境试验室，新设计、研制的能承载10吨飞行器的气垫车，在飞行器被吊装放稳后，几个人一推就运走了。在总装大厅南侧，是一个同样宽敞的测试大厅。大厅里，摆满了各种各样的仪器。技术人员在这里进行一种立体交叉式的飞行器测试工作，他们不用搬运仪器，便可以同时完成多颗飞行器在不同试验室里完成的多种测试。而空间环境模拟试验等设备，不仅基本上是由航天人自行设计的，其大容量和多功能也远远超出原有设备。用这些设备，我国研制的“神舟”号试验飞船仅用半年左右的时间，就完成了全部试验。
    除总装、测试大厅外，中心还有故障模拟对策试验室，里面包容了不少技术性能先进的试验室，通过这个试验室建立的故障模式、仿真、对策，飞行器在天上发生的故障，都可以按照地面指令进行排除。
    据悉，随着我国航天事业的不断发展，还会有更多的、更大型的、更先进的飞行器进入这个中心，在这里完成总装及各种测试。
〖-ZW/正文〗
