〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军检察长会议部署明年工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好军事检察工作为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春林/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事检察工作；为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯张春林、记者李雪辉报道：今天结束的全军检察长会议在部署明年工作时强调：要结合军事检察工作的实际，紧紧围绕全军政工会议确定的“两个提供”这一我军思想政治建设的历史使命，进一步研究新形势下军事检察工作的特点规律，增强紧迫感和责任意识，创造性地做好各项工作，为部队建设大局服务。
    据了解，一年来，全军各级检察机关积极探索军事检察工作的特点规律，深入扎实地开展了“检务公开”活动，结合军事检察工作实际，对试行主诉检察官办案责任制等工作进行了探讨，研究提出了军事检察官等级评定方案，初步实现了办公自动化改革目标；认真履行检察工作职责，依法打击各类犯罪；积极开展预防犯罪工作，共向发案单位提出书面检察建议480条，讲法制课820场（次），编写各种法制教材9876份。
    在研究明年工作重点时，会议认为，要深入贯彻全军政工会议精神，努力完成“为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证”这一历史使命，应是全军检察机关今后一个时期的一项重要任务。为此，会议确定，明年要继续做好军事检察工作的一系列改革，进一步深化“检务公开”，全面开展主诉检察官办案责任制试点工作。加大打击贪污、贿赂、渎职等职务犯罪的工作力度，重点办好大案要案。会议还研究确定了加强预防犯罪和检察干部队伍自身建设等工作的具体措施，同时对全军和武警部队12名优秀公诉人标兵、优秀公诉人进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
