〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻奖中国新闻名专栏奖颁奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国新闻奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月24日讯今天上午，中国记协在京举行第九届中国新闻奖和首届中国新闻名专栏奖颁奖大会。60多位获奖的记者、编辑，从领导手中接过红彤彤的证书和金灿灿的奖杯。
    中国记协主席邵华泽说，中国新闻奖作为全国新闻界年度综合性新闻作品的最高奖励，是对取得优异成绩的同志的表彰、鼓励，是对一年工作的检阅、总结，在一定意义上说，它是“导向的导向”。
    中宣部副部长徐光春到会向获奖者表示祝贺，他说，这些获奖作品，是我们新闻工作在近年来取得实绩的反映。他希望全国新闻界牢牢把握正确舆论导向，充分发挥组织、鼓舞、激励、推动、监督的作用，把新闻宣传工作做得更加有声有色，入情入理，让人民满意，让党和政府放心。
    本报通讯《运筹帷幄挥师三江》（记者王文杰、阎金久）获本届中国新闻奖特别奖，本报时事部主办的专栏《国际观察》获首届中国新闻名专栏奖。
〖-ZW/正文〗
