〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴伟业振国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看澳门回归〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看澳门回归
    兴伟业振国威
    ●杨子才
    13年前，我因公赴澳门，在商店买得明、清古币若干枚，其中有三枚虽极普通，却与澳门的历史息息相关，是旧中国屡遭奇耻大辱的历史证物。
    一枚是“嘉靖通宝”。嘉靖是明世宗朱厚cong的年号。他在位时，迷信道教，求长生，20多年不见朝臣，由奸相严嵩当国，政治腐败，赋役苛重，弄得民贫国困，社会危机日趋严重，北方有鞑靼攻袭，东南有倭寇侵扰。葡萄牙人见明王朝衰落，便于嘉靖32年（1553年）借口晾晒水渍货物，强行在澳门租地居住。
    一枚是“道光通宝”。道光是清宣宗min宁的年号。那时清王朝日益腐朽，帝国主义不断入侵，鸦片战争失败，min宁把爱国主战的林则徐革职，充军新疆，于1842年被迫签订了可耻的《南京条约》，1844年又在澳门望厦村签订了更加丧权辱国的《望厦条约》。1857年英法联军进攻广州，葡萄牙趁火打劫，在澳门加紧蚕食，扩大“租借”范围。
    一枚是“光绪重宝”。光绪是清德宗载氵恬的年号。他在位时，慈禧把持朝政，清王朝日薄西山，对外只知割地赔款。于是，葡萄牙趁机于光绪13年（1887年）通过不平等条约迫使清政府承认了葡萄牙对澳门的占领。
    如今澳门回归祖国，我翻出这三枚铜锈斑斑的古币，思绪万千。旧中国积贫积弱，任人宰割，国运衰竭。无数志士仁人奋起救亡，都曾梦想洗雪国耻，还我河山，但都抱恨而终。是毛泽东为代表的中国共产党人领导人民浴血奋战数十年，推翻三座大山，才使中国结束了百年屈辱的历史。邓小平领导我们改革开放，使我们的国家如同“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里”，经济腾飞，国家开始富强。进入90年代以来，以江泽民同志为核心的党中央继往开来，励精图治，领导我们在经济、政治、军事、外交等各个领域取得了更加辉煌的成就，并最终实现了香港、澳门回归的伟业。
    国家步入盛世，人民欢欣鼓舞。但是，乐不忘忧，安不忘危。当我们举杯相庆之时，切莫忘了当今世界并不太平，霸权主义者干涉侵略的迷梦并未终结。百余年前，《望厦条约》规定侵略者的兵船可以到中国各港口“巡查贸易”，他们的“理论”是贸易高于主权。今天，他们叫嚷“人权高于主权”，口号变了，迷梦依旧。因此，我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，同心同德，继续苦干，全力发展经济，使国家更富强，国防更强大，筑起新的长城。
〖-ZW/正文〗
