〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我命在我不由天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕京超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天上街，看到路边一名年轻人正在让算命先生算命。算的结果不得而知，但我想，无论算的是“好命”还是“孬命”，果真信了，都不会有积极意义。因为算命不可能在事前给人以科学指导，乃是事后一种不费心思的解释，是唯心主义的骗人的把戏。
    如何认识人的命运，对每一个人，特别是对刚步入社会生活、开始遇到和思考这个问题的青年人来说，是至关重要和十分现实的一个问题，对它的认识正确与否，直接关系到一个人的人生轨迹。对这个事关命运前途的大事，我们切不可误入歧途。在历史上，由于人们受认识条件和生活条件等原因的局限，认为人的命运从人一生下来就由天（上帝）注定了，人只能服从命运的支配，所谓“委天识命”、“生死有命”、“富贵在天”。在这种命运观面前，人们谈不上对自己命运的把握，谈不上人的自觉的能动性的发挥，一切都只能听天由命。不得意，认为这是命运的安排，只能怨天尤人，不去作改变现状的努力；得意了，认为是自己的天命好，以一种自命不凡的高贵姿态傲视于人，似乎自己的一切尊贵都是天给的，应该的。这显然是十分荒唐的。在马克思主义诞生以前，一些具有朴素唯物主义观点的思想家，对这种天命观的荒谬性曾不同程度地从理论上进行过批判和斗争，但都不彻底，只有马克思主义辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观诞生后，才从理论上根本回答了这个问题。即认为，“人的本质是一切社会关系的总和”，人的命运是由一定的社会环境（关系）、自然环境、自身的条件和主观努力等多种因素决定的；是在一定的必然性支配下，通过偶然的形式表现出来的一个波浪式的运动变化过程。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，我们应大力宣传辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观，使大家在科学理论的指导下自觉地生活，明白一个人的命运，除了受社会的、自然的等因素制约的那一部分自己难以掌握外，而受主观因素影响的这一部分自己却是可以把握的。这一部分掌握得好，发挥得好，对自己的命运就会起到积极的影响作用，甚至可以说在一定的条件下，会起到决定性的作用。试想，就一般意义上讲，一个学生如果不好好学习，能会有考上大学的好命运吗？一个战士如果不努力提高自己的军政素质，能有成长进步的好命运吗？古人曾讲，“我命在我不由天”，“人皆可为尧舜”。只要我们坚持科学的世界观，最大限度地充分发挥自己的能力，我们的命运才有可能开出美丽的花朵，有所作为，有所成就，这乃人生辩证法所使然。
    请君牢牢“扼住命运的咽喉”，直面人生，善待生命的每一个过程，善待生活的每一次转折。每一次出征，不管天空如何变换，都应昂然地走在天地之间，“踏平坎坷成大道”，谱写出自己人生的最强音，切莫把自己的命运拱手交给子虚乌有的“天命”。
〖-ZW/正文〗
