〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保联勤体制按时顺利启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州战区各项准备工作基本就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军联勤保障；联勤体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报广州12月24日电特约记者钟友国、记者张海平报道：“距联勤保障体制启动还有8天！”广州军区联勤部门前立起的联勤启动“倒计时”牌，时时在提示着人们联勤启动日期的临近。连日来，机关上下为确保联勤体制顺利启动，正在紧张地做好各项准备工作。
    本月以来，广州军区联勤部机关和所属各分部都在办公楼门厅或值班室里立起了“倒计时”牌，警示自己抓紧做好联勤保障启动准备工作。联勤部领导带领工作组围绕“做好第一次计划，供好第一次物资，拨好第一次经费，发好第一次服装”等，马不停蹄地跑遍了战区陆、海、空军和第二炮兵等各主要保障单位，听取意见建议，落实保障方案；组织供需见面，连好保障接口。
    为了及时了解各单位对联勤服务的要求，并对联勤保障实施监督，广州军区联勤部及所属分部公布了联勤保障监督电话号码。驻岭南三军部队一些单位有关人员在接受记者采访时，都对开通“监督电话”表示欢迎。海军某部后勤部副部长乔长林称，原来一些基层单位担心实施联勤后，关系生疏，可能遇到困难没人管，有了“监督电话”，我们就能及时反映情况了。广州军区联勤部部长陈添林告诉记者，广州军区党委要求，各保障服务“末端”一定要按照《广州战区联勤工作实施细则》和《联勤服务保障细则》，高标准、高质量地对战区内各军兵种部队搞好服务保障。
    广州军区后勤各应急机动保障力量在联勤体制启动之前组织了多次演练。记者在驻穗某应急保障旅了解到，针对联勤之后可能出现的新问题，该旅和保障兵站正在积极研究对策。连日来，有关人员频频往返于空军的机场、海军的军港，对诸军兵种部队的作战式样、人员编制、保障标准进行实地调研。
〖-ZW/正文〗
