〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天冰封地挥师动戈砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省军区组织预备役部队研练战时快速动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长江/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李长江、张正军报道：12月上旬，豫中平原，冰封大地。河南某预备役团练兵场上却热浪滚滚。河南省军区所属军分区、预备役师团的100多位同志及部分地方领导会聚于此，着眼现代战争和市场经济的特点，就如何组织预备役部队战时快速动员进行专题研讨。
    面对未来高技术局部战争，武器效能和军队机动能力的提高，作战式样和手段的变化，给预备役部队战时实施动员集结带来了新的课题。如何使寓兵于民的预备役部队在关键时刻快速收得拢、拉得出、用得上、打得赢，今年初，河南省军区把预备役部队快速动员推上了训练场。
    演兵场上，随着担负试点的某预备役团指挥员键盘的敲击声，原需几个小时甚至数十个小时才能下达到的敌情通报和集结命令，短短几分钟就传达到位。过去要数十人经过几天才能查询清楚的预编预任官兵分布、素质、年龄、专业、驻地动员潜力和物资储备等情况，眨眼间展现在了眼前。与会的军地领导一边观看实兵演练，一边各抒己见，对“战时快速动员集结”进行认真研讨，集思广益，总结出用指挥自动化系统实现信息快速传递；简化动员集结程序，平行展开作业实现情况处置快；采取灵活多样的机动方式，减少集结层次实现集结快等数十种做法。大家深感预备役部队平时必须优化兵员、征用物资储备和动员环境，建立健全动员法规，加强快速动员集结训练和演练，才能适应和打赢未来战争。
〖-ZW/正文〗
