〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁尾，对上级分配的先进名额指标，是想方设法凑足，还是宁缺毋滥，山东某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁要过得硬的良好不要过得去的优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/郭磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终评比；求真务实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □年终岁尾，对上级分配的先进名额指标，是想方设法凑足，还是宁缺毋滥，山东某预备役师――
    宁要过得硬的良好不要过得去的优秀
    本报讯卢军、郭磊报道：年终岁尾，面对上级分配的先进名额指标，是想方设法凑足，还是宁缺毋滥，也要严格把关？山东陆军某预备役师党委选择了后者，他们求真务实的做法，赢得了广泛赞誉。
    11月上旬，山东省军区给这个预备役师下达了上报1个“预备役之家建设先进单位”和2个“红旗预备役之家”的名额。政治部接此通知后，遂派工作组对全师“预备役之家”建设情况进行了检查。检查中，工作组的同志发现，各单位结合营连部建设，建成了一些“预备役之家”。但由于部队刚刚组建不久，因时间、精力等原因，有的“预备役之家”只有建设规划和管理制度及硬件设施，使用效果却不十分明显。“红旗预备役之家”各团都能筛选出几个，但要严格按“预备役之家建设先进单位”的标准衡量，全师很难找出一个单位。究竟怎么报？党委“一班人”开会讨论。有的认为应该报，理由是辛辛苦苦干了一年，不能让汗水白流。况且上级又给了名额，此时就应该“有红旗就扛”；有的则认为，宁可不报也不要这样的虚名。面对两种截然相反的意见，师党委书记、政委范立才和副书记、师长曹可希以“我们究竟应该树立什么样的工作态度？”为题及时加以引导。政委范立才说：“上级给了我们这个先进指标，并不意味就可以降低评选标准。”“一班人”形成共识：宁要过得硬的“良好”，不要过得去的“优秀”。经过认真研究，他们从20多个较好的“预备役之家”中优选出了2个“红旗预备役之家”，把“预备役之家建设先进单位”这个指标放弃了。并以此为契机，狠抓预备役之家的建设，并举一反三查找其他工作中华而不实的地方，制定了整改措施。目前，全师上下求真务实蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
