〖ZQ/总期〗15324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清要求各级政府重视血液工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗血液工作；卫生工作RW：李岚清；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在信中说，党中央、国务院一直十分关心、重视血液事业的健康发展。1997年12月29日，八届全国人大常委会二十九次会议通过了《中华人民共和国献血法》，标志着我国的血液工作走上了法制化轨道，我国的献血制度由有偿献血转变为无偿献血，这是一项重大的变革，是社会文明、进步的象征。《献血法》实施一年来，在各级人民政府的领导下，国家工作人员、军人、高校学生、医务工作者率先垂范，广大群众积极响应，基本实现了由有偿献血向无偿献血的平稳过渡，我国的无偿献血工作取得了一个良好开端。
    李岚清要求，各地进一步认真学习、贯彻《献血法》，把无偿献血工作纳入本地区精神文明建设之中。宣传部门要对无偿献血的公益宣传给予重点支持。各新闻媒体要充分发挥自身优势，加大宣传力度，使“科学献血无损健康”、“献血救人，无尚光荣”的无偿献血社会公益意识深入人心，为逐步建设一支宏大的相对稳定的无偿献血者队伍，营造良好的社会氛围。
    由卫生部、中国红十字会总会、解放军总后勤部卫生部联合主办的全国无偿献血表彰大会，对48个获得全国无偿献血先进城市奖的地市、13个获得无偿献血先进部队奖的单位、611个获得无偿献血奖杯的先进个人、28个获得无偿献血促进奖的单位和个人给予了表彰。
    无偿献血是确保医疗用血质量的关键，是社会文明程度的重要标志之一。《献血法》自1998年10月1日实施以来，基本实现了由有偿献血向无偿献血的平稳过渡。据不完全统计，《献血法》实施以来，已有20多万现役军人参加了无偿献血。
〖-ZW/正文〗
