〖ZQ/总期〗3246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军机智灵活大搞地道战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激战西宁重创美军及其帮凶九个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮轰朔庄机场毁伤敌机十六架歼敌一百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量继续在西宁省痛歼美国侵略军。据透露，从三日到六日的四天中，美国侵略军和它的帮凶军有九个连遭到重大伤亡，有一连美军连长以下军官全被打死。
    据西方通讯社报道，在这次战斗中，美国投入了属于两个步兵师的一万名军队。解放武装力量充分发挥了人民战争的威力，利用纵横交错的地道网，机智灵活地打击敌人，打得敌人死伤累累。美军发言人承认，只是在四日和五日的激烈战斗中，美军至少有六个连遭到惨重损失。由于美国军官死伤很多，以致有一个连不得不由一名四级特种兵临时担任指挥，但是，这个临时指挥也被吓得魂魄散。他的上司――营长梅洛伊承认，这个临时指挥“完全给吓傻了”。
    西方通讯社说，这个地区的战斗还在继续进行中。
    据新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方朔庄省解放武装力量，在十月十三日夜间用迫击炮火猛烈轰击朔庄机场，一举击毁击伤各种类型的敌机十六架，打死打伤敌人一百四十一名，其中包括美国侵略军四十多名。
〖-ZW/正文〗
