〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真功夫不要假把式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻闽南某团开训狠抓以质量为核心的训练落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓卫中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的领导在开训动员中认真分析去年训练的得失，毫不留情地指出部分连队训练中暴露的问题。韩团长还告诫全团官兵：要真功夫，不要假把式。广阔的操场上，各路“武林高手”的精彩表演令官兵大开眼界。“杀――！杀――！杀――！”阵容强大的刺杀操威风八面，战士们吼声如雷；“喀――！喀――！喀――！”侦察兵拳脚生风、喊声震天。韩团长和徐政委也先后上场与训练尖子同台比武，使训练场气氛达到高潮。一连的队列表演，一举一动干脆利索，整齐划一，犹如“仪仗队”。九连的步兵班攻防战术演练，二炮连的操炮示范，工兵连的架设铁丝网功夫……参加表演的分队和训练尖子一个接一个上场，各显身手。开训前夕，这个团组织连、营军政主官进行了一个多月的集训，着重提高他们的组训能力，并对新年度所训课目进行示范观摩，抓好正规化训练的“领头雁”。
〖-ZW/正文〗
