〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日走南闯北做生意今朝龙腾虎跃练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上警某旅来自开放地区新兵军训创优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞刘春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱华飞、刘春华报道：“卧姿――装子弹！”口令一下，第一组参加考核的战士迅速卧姿装上弹匣，成准备射击姿势。这是新年度开训时上海警备区某旅专门对来自深圳、厦门、上海等开放地区的百余名战士进行的军事训练抽查考核。结果总评成绩人人优秀。
    这些战士入伍前有的是走南闯北做生意的老板，有的是月薪逾千元的中外合资企业职工。这些战士曾一度受不了部队严格纪律的约束，有的缺乏吃苦耐劳精神，有的对军事训练不感兴趣。这个旅在开训动员时有重点地对他们进行爱军习武教育，使这些来自开放地区的战士懂得：挣钱的机会很多，当兵的机会却只有一次，严格的军事训练、严明的作风纪律可以培养人的意志，对自己的一生很有好处。在此基础上，各级对他们严格要求，让他们在艰苦的环境中摔打成长。部队野营拉练时，有意识地多让这些战士挑重担，锤炼他们吃苦耐劳的作风。到去年底，这百余名来自开放地区的战士，个个军事过硬，47人被评为训练标兵，18人当上了正副班长，半数以上立功授奖。从厦门入伍的战士张光平，入伍前是位经营服装的个体户。他立志爱军习武，先后参加18次各级组织的比武考核，次次名列前茅。
〖-ZW/正文〗
