〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善悟者得真谛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，本刊编者参加《中国军事艺术》一书的编纂工作，与王卫星同志交谈中共同感到，中国古代兵法家在讲武论兵时，多用比兴之法，假物借景，引发胸意，诸如“激水漂石”、“鸷鸟之疾”、“常山之蛇”、“弓广弩发机”等，都深含着兵家权谋的哲理。学习中国古代兵法，须善悟；善悟者方得真谛。正所谓“运用之妙，存乎一心”。于是乎我们偶生一念，请国画家们挥毫作画，我们选配兵家要言，略加点解，力求做到“谈兵不见兵，谋藏意境中”，以便充分表现东方兵学文化的特点。
    自然界和人类社会，皆是竞争的舞台。战争不过是一种特殊的竞争形式，各类竞争具有相通之处。触景生情，借物言兵；言不能穷兵道之意，则需以喻启悟。《军事论坛》为激发读者学兵法研谋略的兴趣，帮助大家启开顿悟之门，在《中国军事艺术》编委会的支持下，创办了这个“一谋一图”小栏目。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
