〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战有条不紊赛前气氛平和〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京国际职业拳击冠军赛开打之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国际职业拳击冠军赛，又一次把世人的目光聚焦在北京。
    今天是拳手们最后一个训练日（明天秤体重，后天开打）。可出乎意料的是，记者按日程安排的时间赶到训练馆时，拳手们并未到。体育馆看门的师傅说，拳手们可没有这么准时。上午11点多钟他们才来，到下午就得等到4点钟。
    下午4点多钟再到训练馆，拳手们正在训练。大卫・贝在海绵垫子上跳绳，克里门特森在拳台上与教练和助手对练，训练完毕的库伯在接受电视台记者的采访。里昂纳泽・巴伯也不知跟谁赌气，索性坐在小面包车里不下来。
    走进体育馆，找不到热气腾腾的感觉，气氛倒是非常平和。
    你要把相机对准拳手，他马上就会做一个漂亮的动作造型让你拍照。拳手对各式签名乐此不疲，有求必应。尤其是对电视摄像记者，更是说一不二。为了满足电视记者的需要，伯特・库伯竟不惜折腾出一身汗水。就连生闷气不下车的巴伯，也欣然从命，走进训练馆，做一连串的击打动作，让记者们拍个够。
    看来，诸位拳王对待后天的比赛，就像我们每天对待八小时工作一样，司空见惯，习以为常。
    不过也有忙的。
    从事拳击科研的人员和教练每天都泡在训练馆，把拳王们训练的一招一式都烂记于心。据北京体院的一位拳击教练说，我国业余拳击运动发展很快，才几年功夫，几乎每个省市都有了拳击队，光报名参加今年七运会的拳手就不下300人。
    要说最忙的，当数保安人员。拳手从住地到训练场馆，前有警车开道，后有警车压阵。在训练馆，保安人员数量最多。据来自保安部门的人士称，有关负责人今天已到首都体育馆落实检查各项保安措施。一切都在紧锣密鼓地进行……
    京城公众对此次职业拳击赛颇为关注。据悉，500元一张的甲等票早已销售一空，50元一张的低价票销售情况也看好。当然，甲等票的购买者大都是外国驻京机构及商社、公司等部门的老外们。
    随着开打争霸日子的到来，拳击正成为京城热门话题。
    （本报北京2月25日讯）
〖-ZW/正文〗
