〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯下拾零二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/系统论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结构预测法
    贝塔朗菲在他晚年所著的《一般系统论的基础、发展和应用》一书中说：整体大于部分之和，其含义不过是讲组合性特征不能用孤立部分的特征来解释。因此，复合体的特征与其元素特征相比，似乎是“附加的”或“突现的”。然而，如果我们知道了一个系统所包含的所有组成部分，以及它们之间的各种关系，那么就可以从组成部分的行为推导出这个系统的行为。
    学点牵制艺术
    事物的相互联系性在自然界中有两种意义：一是通过联系达到相互促进、相互影响、不断发展。二是相互制约、相互牵制，达到环境格局的相对平衡与稳定，由此规定着事物的发展方向。
    在军事对抗中，敌我力量的布势造机，始终包含着牵制与制约。没有牵制，己方的力量在战场上就会失去平衡；没有牵制，就无法对敌实施各个击破；没有牵制，就难以打破敌方的协同合力，并保持我方的协同合力……犄角之势，三角配制，围点打援，开辟敌后战场与正面战场等，都是以我的力量协同，达到对敌的力量牵制。
〖-ZW/正文〗
