〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量建设的出路在改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明吉齐立斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛学习邓小平关于新时期军队建设思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设思想/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪70年代末，以邓小平同志为代表的中国共产党人，唱出了“不改革就没有出路”的时代强音，开始了一场以改革开放为主要内容，以解放和发展生产力为根本目的的革命。改革开放使整个国家焕发出了勃勃生机，中华大地发生了历史性变化。我军建设也乘改革的东风，取得了突破性进展。实践证明，我军发展的希望在于改革，我军质量建设的根本出路也在于改革。
    提高军队质量迫切需要改革
    现阶段，我军建设的主要矛盾，是现代战争的客观需要和我军现代化水平较低的矛盾。依据客观形势的发展，从新时期军事斗争任务出发，对军队建设中与打赢现代战争要求不相适应的部分进行大胆改革，是解决军队建设主要矛盾的切入口，是军队完成神圣使命的迫切需要。
    科学技术的飞速发展，加速了战争样式的演进。海湾战争昭示着高技术战争已经正式登上历史舞台。如同热兵器战争取代冷兵器战争一样，高技术化是战争客观规律发展的必然结果。当前国际形势的发展，虽然存在着诸多有利因素，新的世界大战有可能避免，但是，霸权主义依然存在，局部战争和武装冲突始终没有停止过。特别是高技术运用于战争，更增强了战争的突发性和严酷性。
    我们这支曾以“小米加步枪”打败强敌而饮誉中外的威武之师，将如何在未来以高新技术为基本特征的战场上再现雄风？凭借我军现有的条件，采取何种改革发展措施，才能尽快缩小差距，使赢得胜利更有把握？未来的挑战不容回避。经过10余年卓有成效的改革，我军建设确已出现前所未有的新面貌。但旧的矛盾解决了，还会产生新的矛盾。就我军的现状而言，在武器装备、决策管理机制、军事训练与实战要求衔接、人员整体素质、工作作风等方面还不适应现代战争的要求，同时也影响着我军现代化建设。随着社会改革的不断深入，社会主义市场经济的确立，使军队建设面临许多前所未遇的新课题。解决这些问题的出路只有一条：继续坚持深化改革。我们要赶上时代，这是我们改革要达到的目的。不锐意改革进取，必然会成为时代的落伍者，挨打受辱的命运在所难免。这是无数历史事实向我们揭示的真理。
    改革的关键在于转变观念
    转换思想观念，打破传统思维定式的束缚，以新的思路谋求发展，这是当前我军深化改革的关键所在。邓小平同志说：“改革要解放思想，用老框框一限制，问题就很难办了”，“只有思想解放了，我们才能正确地以马列主义、毛泽东思想为指导，解决过去遗留的问题，解决新出现的一系列问题”。这就告诉我们，不转变观念就不可能有改革的自觉性。
    解放思想，“换脑筋”，首先要认真清理“左”的思想影响。当前，障碍改革的“左”的思想影响主要是僵化地对待毛泽东军事思想，强调继承多，强调发展少；在一些“敏感”问题上，搞宁“左”勿右。邓小平同志曾深刻指出：“‘左’的干扰更多是来自习惯势力。”不研究新情况、新问题，习惯于按常规四平八稳地工作，以“听熟了、干惯了”做为衡量是非的标准，这种习惯势力严重阻碍了改革的深入发展，必须坚决加以克服。其次要纠正那种凡事找“出处”、寻“依据”的“唯书”“唯上”观念。军队改革是一个系统工程，要周密筹划，积极而又稳妥地实施。但改革毕竟是前人从未经历过的创造性事业，没有现成的“处方”，其成败的关键，在于敢于创新，并同当时当地的实际相符合。因此，必须纠正那种只注重与上级保持“口径一致”，不注意结合本单位实际的倾向，克服“守住摊子、不捅漏子、怕出乱子”的无所作为思想。
    纵观人类历史，没有风险的改革几乎不存在。邓小平同志指出：“改革是有风险的，其中会有波折，甚至可能犯错误。但是我们要迎着风浪前进。”改革的开拓性和探索性特征，决定了改革越是向深层发展，风险因素就越大，越需要立志于改革的人们有胆识，有气魄。如果说改革有风险的话，那么，不改革，不提高我军质量建设，其风险更大！前者充其量只是少数人的荣辱，后者则关系到党、国家和民族兴衰存亡。孰轻孰重，不言自明。当然，敢冒风险并不等于蛮干，而是要把积极的进取精神同严格的科学态度贯注于改革的每一步，尽可能减少不必要的失误。绝不能把“慎重”作为掩饰畏惧风险的借口，也不能把“大胆”作为不切实际蛮干的托辞。改革者应具备的品格是：理智的大胆与科学的严谨。
    提高现代条件下作战能力是改革的出发点和落脚点
    战争的动态性特征，总是对不同时代的军队建设提出不同的要求和标准。在大量高新技术不断涌入战场的今天，军队现代化水平的高低已成为衡量战斗力强弱的标志。从这个意义上讲，现代化就是军队的生命。
    军队现代化建设的成果最终要接受实战的检验。我军曾经受过大规模常规战争的考验，但要在现代战争中立于不败之地，还缺乏可供选择的手段和实战经验。这应是我们正视的事实。我军要不辱使命，就必须紧紧追踪现代战争的发展轨迹，尽可能地贴近高技术条件下战争的实际，有针对性的全面加强质量建设。按照邓小平同志关于“军队要进行全面系统地改革，提高现代条件下的作战能力”的指示，为打赢高技术条件下的战争创造一切必要的条件。
    立足于打赢高技术条件下局部战争搞改革，除了胆识之外，还需要做大量艰苦细致的工作。其中包括：深入研究高技术战争的特点、规律，使改革始终具有很强的针对性；抓准关节点，选准突破口，在充分论证的基础上，集中力量组织试点；注意上下结合，充分发挥各方面的积极因素，保持改革的深度和力度；统筹规划、协调改革项目，逐次展开，完善配套，以求尽快在作战指导思想、指挥效率及训练方法上有新突破，在提高战时政治工作的实效性上拿出新办法，在实施快速有效的保障上有新的招数，后备力量建设在快速动员、遂行任务的能力上有大的进展。
    我军10余年的改革，取得了丰硕的成果和宝贵的经验。实践证明，加强各级党委对改革的统一领导，一切从实际出发，区分层次，突出重点，是继续深入持久地搞好改革的前提和条件。改革是军队自我调整、自我完善的实践活动，同时又关联着军队内外的许多方面，在任何情况下都需要严格置于党委的集体领导之下。改革的对象是不适应未来战争需要的部分结构、机制和方法，而不是别的什么东西，其具体的指向性极强，必须坚持实事求是、从实际出发的指导思想。各级的职责不同，各部队的分工不同，改革的任务也应有所区别，只有始终把握重点，才能保证我军质量不断有新的突破。
    （本文系沈阳军区司令部军事工作研究室提供）
〖-ZW/正文〗
