〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜要求美韩中止联合军事演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜25日要求美国和韩国立即停止“协作精神”联合军事演习。
    朝鲜北南政治分科委员会北方委员长白南俊今天在平壤举行的记者招待会上说，韩国和美国“协作精神”联合军事演习的兵力和武器装备部署阶段临近结束，实战演习阶段即将开始。这一行动破坏了北南关系，使朝鲜半岛局势极度紧张。
    他说，韩国和美国以朝鲜的“核问题”为由举行“协作精神”联合军事演习毫无道理。国际原子能机构的不定期核调查证明，北方没有制造核武器，也没有制造核武器的愿望。他希望韩国新政府立即停止同美国举行的“协作精神”联合军事演习。北南经济文化交流合作共同委员会和北南军事分科委员会的北方负责人也谴责美韩“协作精神”联合军事演习对朝鲜半岛和平构成威胁。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
