〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文章可亲记者可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评组稿《记者探访新兵连》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度新兵入营后，军报推出了新专栏：《记者探访新兵连》。这组文章陆续见报后，作为机关评报组的成员，笔者走访了一些新战士。“文章可亲、记者可敬”，这是许多新战士对这组文章言简意赅的评价。
    新战士初来乍到，尚未完成从一个老百姓到军人的转变，而且这个转变过程需要带兵人和新战士共同付出心血和劳动。军报及时推出这一专栏，可谓“及时雨”。这组文章共13篇，每篇角度都很小，一篇抓一个问题。虽然抓的都是些小问题，但都实实在在，都是新战士初涉军营常遇到又必须解决的。如《男儿有志不想家》、《话礼节》、《观睡觉》和《写信：新兵人人关心的事》等，这些问题对一个老兵来说，根本不算什么，但对新战士却成了难题，且每个新战士都会遇到。这组文章紧贴新战士的心，从不同侧面进行引导和点拨。
    这组文章的语言也颇值得称道。13篇文章几乎找不到什么华丽的词藻，虽说是大白话，但这种平淡却贯穿着一股子真情。你看《有钱别乱花》、《婆婆妈妈说洗衣》等，如其说是记者在作文，倒不如说记者以一个大哥哥的身分与新兵小弟弟唠嗑，叮嘱小弟弟该怎么做，不该怎么做，那股子真情厚爱，溢于字里行间。
    笔者在某师的几个新兵连队了解到，每天军报一到，新战士就围上去先睹为快。带兵人也很感谢军报，认为军报不但给新战士引了路，也启迪了带兵人。
〖-ZW/正文〗
