〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事先想部属实惠多给基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站基层干部思想稳定凝聚力强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞李彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、李彬报道：位于偏僻山区的广州军区空军某场站，工作生活条件十分艰苦，可这里的基层干部都能安心山沟建功立业。这是为啥？2月上旬，官兵们告诉笔者：场站领导好事先想部属，实惠多给基层，产生了强大凝聚力。
    先说房子。这个场站的营房是70年代修建的，场站领导的住房又矮又破又小，上级机关为此拨出专款修缮站领导住房。站党委决定：基层官兵住房没有彻底改善之前，不考虑站领导。他们将专款全部用到了基层。去年10月，正准备改善领导住房时，驻地一所大学和部队联合开办大专班，37名基层干部考上后因交不起学费而不能参加学习。站党委立即停修领导住房，把钱拿出来补贴学费。
    再说车子。全场站仅有3辆北京吉普车，但有两条特殊使用规定：基层干部家属临时来队，冬季风狂雪大时分散执勤点的战士换岗，一律用小车接送，任何人不得占用。
    还有妻子和孩子。去年初，站长卢荣林的家属和另一名基层干部的家属，同时随军等待安排工作，可地方只同意先安排一个，卢站长当场拍板：让基层干部的家属先去。结果自己的家属待业了11个月。近3年来，他们想方设法与地方政府协商，已安排了60多名家属。站领导的孩子都很小，没有上中学的，但场站却为两所中学投了资。老飞行员、老职工的子女上学问题都得到妥善解决。
    场站领导的这些做法，在基层官兵中产生了强大的凝聚力。近3年来，这个场站有28名基层干部受到空军和军区空军的表彰。去年广空4名基层干部荣立一等功，其中2人是这个场站的。场站训练保障良好率年年达到100％，连续3年被军区空军评为先进单位。
〖-ZW/正文〗
