〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹神医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部高级工程师屈明富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹发射进入最后3分钟准备。每个人的心紧张得似乎要从胸膛里发射出来。
    突然，意外的事情发生了。闪亮的红灯在报警：导弹某个部件发生故障。瞬间，人们的目光都投向担任这次发射任务的技术总负责人屈明富。
    这是二炮组织的一次实兵演习试验发射，弹体上带的是具有很大杀伤力的真弹头。
    屈明富迅速判断出故障发生在协同单位负责的一个部件上。他果断地向现场指挥员报告：停止发射。
    会议室内，气氛异常紧张。这始料未及的突发情况，把所有决策人员推到了两难境地：要么在24小时内完成继续发射，但意味着必须泄出燃料后在发射场上进行检修，风险太大；要么将试验推迟到半年以后进行，可此次演习任务就无法完成，不仅部队训练徒劳，而且将直接带来巨大的经济损失。
    “屈工，你的意见呢？”二炮首长突然问一直低头不语的屈明富。大伙知道，每到这个时候，就要
    看屈工的了。
    他仰起头来，一字一句地说：“泄出燃料，检修。”
    这是该型号导弹发射史上从未有过的先例。
    操作进行到关键阶段，为了防止发生意外，阵地上的人员全部撤离现场，只留下屈明富和另外一名同志。
    时间一分一秒地过去，参加此次演习的官兵们为他俩捏着一把汗。
    终于，阵地上传来屈明富疲劳而又兴奋的声音：“故障排除，可以发射。”
    随着一声震天动地的轰响，巨龙升天。片刻，传来激动人心的消息：导弹命中目标，创造了二炮该型号导弹的最佳射击精度。
    阵地上一片欢腾，屈明富的眼里闪烁着泪花。
    他的眼前又浮现出那永生难忘的一幕。那是他入伍不久的时候，组织上派他到兄弟单位学习导弹控制专业，归队后，正赶上部队进行一次实装操作，装备突然发生断电，领导把排除故障的任务交给了他。他两眼盯着图纸上横七竖八的符号和仪器面板上的各种仪表，不知从何下手。
    “回去好好学习，我们是导弹部队，没有技术，导弹上不了天。”领导丢下一句话。
    这句话刀凿斧刻般地留在了屈明富的心上，使这个只有初中文化程度的年轻人从此奋发努力。
    一个寒风料峭的清晨，屈明富到几十公里外的书店，赶到后，书店不营业，他干脆跑到一家图书资料室看起书来。这一看，忘了吃饭，误了班车，直到太阳落山，才赶忙往回赶。他一边走，一边背着书中的公式，在翻越一个山岗时，脚下被积雪一滑，身体向山下滚出20多米，落在一个雪窝里，昏了过去。等他醒来时，手里还握着刚刚抄来的笔记。
    他像愚公一样啃着“书山”，电子专业、导弹专业、计算机应用、外语等，数百万字的读书笔记，5万道练习题，千百次的操作试验，使他开始在导弹这个高科技的空间里展翅翱翔。
    他结合部队工作实际，搞了10多项技术革新，提高了部队的训练和发射水平，为增强我军战略导弹部队的战斗力做出了贡献。
    他多次参加导弹试验发射和弹体检测，在关键时刻挺身而出，排除各类故障数十起，从未发生过任何技术和责任事故，为二炮独立完成导弹试验发射和检测提供了重要的技术保障。
    他曾5次担任导弹试验发射的技术总负责人，其中3次是二炮的首次试验，全部出色完成任务。
    张福仓摄（照片）RW：屈明富；导弹专家
〖-ZW/正文〗
