〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在模范军转干部座谈会上殷切希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步振奋精神再创新业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生朱冬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯 记者乔林生、通讯员朱冬生报道：为了更好地宣传军队转业干部的先进事迹，让全社会认识军队转业干部是建设社会主义的一支重要力量，更加支持军转工作，激励广大军转干部在加快改革工作中做出新贡献，教育广大现役干部更加热爱部队工作，国家人事部、总政治部今天邀请部分全国模范军队转业干部在京进行了座谈。
    座谈会的气氛非常热烈。参加座谈的全国模范军队转业干部代表，结合自己的亲身体验纷纷发言，对如何做好新形势下的军转安置工作提出了不少好的建议和意见。
    总政治部主任于永波在座谈会结束时讲了话。他说，妥善安置军队转业干部是事关国家政局稳定、经济繁荣的一件大事。建国40多年来，以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党中央三代领导集体，对军转安置工作非常关心，高度重视，地方政府先后妥善安置、合理使用了一大批军队转业干部。这些同志到地方后，凭着顽强的毅力和坚韧不拔的精神，勤奋学习，刻苦钻研；艰苦奋斗，顽强拼搏；恪尽职守，无私奉献，以革命军人特有的胆识和素质，积极投身于建设和改革的伟大实践之中，创造了新的业绩。
    于永波代表总政治部和全军指战员，感谢地方各级党委、政府对军转工作的关心与支持，感谢广大转业干部为军队争了光，感谢参加座谈会的同志对军队建设及军转工作提出了很好的意见和建议。他说，当前军转工作面临一些新情况、新问题，需要很好地解决。军队和地方有关部门将共同组织力量，进行调查研究，争取尽快地提出解决办法。
    于永波希望广大转业干部在党的十四大精神指引下，进一步振奋精神，再创新的业绩。
    人事部副部长张汉夫主持今天的座谈会并讲了话，总政主任助理杜铁环出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
