〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型作为酵母官兵携手进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团大力宣扬“官兵团结模范连”优良传统带出好团风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄志远江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄志远、记者江永红报道：北京军区某炮团以本团的“官兵团结模范连”作酵母，使官兵团结之花开遍全团。不久前，集团军首长考核炮团后，称他们为“官兵团结先进团”。
    炮团党委把火箭炮连作为发扬官兵团结的传统的标杆，把光荣传统从遥远的历史拉到眼前，让传统从书本上走到了现实中，让官兵看得见，摸得着，学得了。在火箭炮连里，干部经常为战士办好几件事：战士探家，连里关怀备至，嘘寒问暖；每半年给战士家里写一封汇报信；战士家属来队和离队，由干部陪吃“迎送饭”；战士生病住院，干部必定去探望；战士生病在连队，病号饭由干部亲自端送；干部探家，顺路走访战士家庭等。
    炮团党委不把官兵团结仅仅看成是火箭炮连的传统，而是看作全团的共同财富，让火箭炮连成为全团学传统的基地。新兵入伍，新干部到任，团都要组织他们到火箭炮连参观、实习；每逢重大节日和执行重大任务时，全团都要共忆传统，查找差距；预提骨干，新训骨干都把学习火箭炮连的经验作为必修课；干部调离、老兵退伍均要留下密切官兵团结的经验和建议。政委卢江辉介绍说，对历史荣誉单位的经验，既要认真普及，又要用新形势下全团的实践来丰富、发展官兵团结的传统，使之充满活力。
    团里还让火箭炮连的干部与其他连的干部适当交流，从而使火箭炮连的经验传遍全团。官兵团结的良好风气有力地促进了部队全面建设，这个团的行政管理、后勤建设、政治教育均在集团军名列前茅，去年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
