〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼水小学”添新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸡年伊始，西藏林芝县“鱼水小学”又喜添新生。
    前些年，林芝县的尼西、玉梅、八里村庄没有一名小学生。去年3月，某部进驻该地后，在上级支持下，办起了“鱼水小学”，附近25名10岁以下的藏族、门巴族儿童成了“鱼水小学”的第一批学生。教员全是部队派去的官兵。
    小孩子有书念了，可是那些还是文盲的大人也找到部队要求帮助他们学文化。于是部队便决定“鱼水小学”开办扫盲夜校，每周二、三、四晚上课，开设语文、数学、藏文、农业科学、法律、卫生6门课程。首批夜校学员是32名藏族青年男女。部队的群联干事边巴担任夜校校长。
    1月7日傍晚，林芝县一带又下雪又刮风，冷得很。但是，32名学员全都按时赶到了夜校。藏族青年穷达25岁了，他冒着风雪步行8公里赶来上夜校。他说：“没文化不行，我是同班年龄最大的，班上最小的21岁，过去都没上过学。”8点钟开始上课，课程是语文、农业科学。晚10点，在《祝愿歌》声中下课了，学员们又顶着风雪踏上归途。
〖-ZW/正文〗
