〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照镜子的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草庐翁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛众说换脑筋有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常洗脸照镜子，讲究形貌美，这无疑也是人类文明之举。
    镜子产生于何年，笔者无所考，只知道在玻璃镜子出现之前，人们使用的是铜镜；铜镜之前是何镜？《庄子》讲：“人莫鉴于流水，而鉴于水。”可见铜镜之前，人们是用器皿盛水照面饰容。
    我的老家是山区，在往昔，山里人的日活动半径不过十数里之遥，文明程度可想而知。小时候曾听到过一个“引进镜子”的笑话，大意是说：早年间山里人谁也没见过镜子，当然也就不了解自己的形貌如何。有个到外地作生意的人，归来时买了一面镜子。想不到由此引出一场家庭风波。先是他老婆面对镜子一看，发现里面有位中年妇女，便大哭起来，说：“你这没良心的，在外边跑了几天，就看不上俺了。现在又领回来个二房，叫俺怎么过呀！”老太太听到媳妇的哭闹，急忙跑出来劝解。可是，当她往镜子里一看，气坏了，指着儿子破口大骂：“你这不知好歹的东西，要娶二房就娶个年轻的，领回个白发苍苍的老太婆干什么……”
    不用说，婆媳俩都误会了镜中人。
    笑话终究是笑话。不过，幽默之中，寓意深长。况且，在我们的精神生活中，带引号的“照镜子”，有着更深广的外延和内涵。
    “以铜为鉴，可以正衣冠；以史为鉴，可以知兴替；以人为鉴，可以明得失。”唐太宗这句名言，把“照镜子”的内容大大扩展了。特别是“以史为鉴”，代代效法者颇多。宋人司马光撰写的史书被定名为《资治通鉴》，也是为了给朝廷造一面“镜子”。
    中华民族从三皇五帝到如今，四五千年的历史确实是一面巨镜。各行各业都可以从中找到些求发展的借鉴。当然，军人去照一照，也是常理。
    对于“以史为鉴”，人们并无非议。值得研究的是，人们同样站在历史这面镜子面前，照出的结果却有很大差异。各自的主观需求不同，必然表现出不同的选择性。
    历史是循着“否定之否定”规律，螺旋式前进、波浪式发展的。因此，在历史长河的每个转折、变革阶段，所表现出的两种思想的搏斗，常常有惊人的相似之处。例如，我们从二三十年代欧洲的军事变革，甚至从两千多年前赵武灵王进行“胡服骑射”的改革中，确实可以看出今天的军事改革中不同思想观念的影子。由此推论，坚持“以史为鉴”，首先需要抓住历史转折时期出现的那些相似点，看一看自己在现实的舞台上扮演的是什么角色。
    “以史为鉴”，只能是认识现实和未来的方法之一。换句话说，未来和现实要比历史复杂得多，不可能事事都能从历史中找到借鉴。
    战争的发展，在几千年的冷兵器阶段，科学技术发展十分缓慢，军队的武器装备在低层次上重复，作战方式改进不大，以方阵为基本形式的集团拚杀，延续了上千年，而从散兵战术出现到坦克引导步兵的作战方式，只有上百年；第一次世界大战时才出现的作战方式，到第二次世界大战时就过时了，这中间只有几十年。第二次世界大战后，先后爆发的上百次局部战争，就其所采用的作战方式来说，变化极快。因此，有人提出，未来作战的方式、方法，都只有“一次性效应”，即使用一次，就要更新。
    研究军事学术发展史可以看到这样一个情景：随着近代科学的产生和现代科学的发展，军事学术的发展过程，再不是一条单一的“运动物体”所留下的轨迹，而是一棵不断生长、分叉、抽枝、长叶的树枝状。就像裂变反应一样，历史愈向未来延伸，愈显得枝繁叶茂。这就必然要产生出许许多多战争指导的新规律、新原则。正像从《资治通鉴》中找不到“一国两制”，也找不到在公有制基础上搞生产责任制的经验一样，在浩瀚壮阔的古战场上，也决计发现不了电磁场角逐的规律。
    更值得注意的是，在今天这个科学高度分化和高度综合的时代，社会科学、军事科学和自然科学的融合，促使军事家和科学家的密切联系与兼容。军事家再不是停留在已有的手段上去谋划取胜之道，而是从创新手段上去思考制胜方略。过去我们讲，新技术的出现总是最先或最多的被用于军事；军事是新技术的吸收器。现在不只是如此，军事首先为新技术的开发提出要求；军事成了发展新技术的助推器。这一时代的变化，大大扩展了军人的思维场。军事家不仅可以循着发展的轨迹和新的信息，预测、预见未来的前景，而且可以按照自己的意志去能动地设计未来。
    美军在现代化建设中提出，“理论确定需求”，“需求牵引军事技术研究、装备发展”。军人要去能动的设计未来，而不应只是消极的适应未来。有人说，对未来只能预测，不能设计。其实，设计无非是一种更积极的预测，是在预测中对发展目标的确定。什么“星球大战”计划，“空地一体”作战，都是先有理论设计，作为具体的“需求牵引”。这样的思路对我们是有用的，不妨拿来一试。这也可以说是“以人为鉴”，可以正思路。
    大凡军事家都非常重视对历史的研究。约米尼曾经把系统地研究战争史，称为寻找战争指导规律的不二法门。但要看到，约米尼是站在他那个时代讲这句话的，现在引来起码应当作这样几点说明：一、约米尼的本意是反对那种迷信和死背兵书原则而不注重研究实际的治学态度。二、约米尼意在创造，而不是提倡模仿前人。他通过研究战争史，创造了《战争艺术》一书。三、对“不二法门”也不能绝对化。
    “镜子”还是要照的，不过要讲究点“照镜子”的学问。要照出新创意，不应愈照愈僵化。干现代化，不能事事陶醉于“古已有之”。
〖-ZW/正文〗
