〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识“喜中忧”驭“快中险”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰后营房部积极解决军事经济发展中的带倾向性问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建宁马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建宁、特约通讯员马三成报道：兰州军区后勤部营房部把军事经济工作转到与社会主义市场经济相适应的轨道上来，积极研究解决军事经济发展中带有苗头性、倾向性的问题，引导全区基建营房领域的军事经济工作保持健康发展的势头。
    去年以来，兰后营房部领导带领有关人员分别到西北各大中城市驻军单位进行调查，发现军事经济工作中出现了一些苗头性、倾向性的问题：不少单位盲目上项目，一味扩大基建规模，造成很大浪费；对于搞房地产开发和办公司经商，大家热情很高，可拿不出什么高招；在技改、经营项目选择上饥不择食，投资小型化，项目低水平，市场竞争力不强；对经济运行中的矛盾估计不足，不能客观地对待。
    兰后营房部抓住影响军事经济健康发展的关键问题及时进行专题研究，又召开各单位主管领导和营房处长会议统一思想，分析研究军事经济发展中的投入、投向、投效问题。他们对各单位要上的项目，科学论证，凡投向正确、投效显著的项目坚决上，反之则坚决收缩，使有限的资金发挥最大的投资效益。全区营房系统重点实施100万元以上项目16个，砍掉盲目上的项目21个，重点抓房地产开发和军民通用科技成果转化等8个行业和产品的开发经营。兰后营房部所辖西安新兴房地产开发公司，原来只是小规模经营开发房地产，经考察论证后，营房部帮助他们同西安市政府取得联系，把西安市古迹岭小区改建成一流现代化住宅楼区，以及商贸、购物、娱乐中心，既让军队房地产业走向市场，又为国民经济建设服务。国家建设部、总后勤部和陕西省领导亲自参加奠基典礼，表示大力支持。
〖-ZW/正文〗
