〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮我们找回了自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《女大学生心中的军人形象》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗俊林赵宝国韩天师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们一口气读完了军报1月30日一版刊登的《女大学生心中的军人形象》，仿佛6月天喝了一杯香甜的冰水，十分痛快！它使我又找回了刚戴上领章、帽徽时那种自豪感、荣誉感。
    近年来，社会上有一种“好青年不要去当兵”的说法。而本文中的女大学生们的肺腑之言如利剑、似投枪，给这荒谬之说以有力回击。随着市场经济的确立，军营部分官兵对自身的价值认识模糊了：“当干部干了十几年回去连个合适的位置都找不着”；“当战士是受苦、挨累，活受罪”，退伍返乡是“丢了票子，少了路子”。有的因为服役找不到对象而想早点退伍。《女大学生心中的军人形象》一文给广大基层官兵壮了威，提了神。受过高等教育的女大学生们是最善于用慧眼观察事物的：她们指出了军人是和平使者、“钢铁长城”，道出了军人在社会主义现代化建设中的柱石作用。正如马素芳所说的那样：“军人像钢铁，是力量和智慧的象征，给人一种安全感、信任感，更具有男子汉的魅力”。浙江大学的刘黎那质朴的语言，讲出了军人的坚强、奉献、乐观进取的品质，使当代军人看到了自己在人民眼中的形象，在群众心中的价值。贾红、时欣则更深刻领会了“军人也是现实中的人，有血有肉，还有一种特殊的气质……”军人把对妻子、儿女的爱转化成对更多人们妻子、儿女的爱。身为军人，我们应该感到自豪，因为我们从此文中看到身后有亿万颗心理解我们的奉献，关心我们的冷暖。
    这篇文章让每一位军人读者又找回自己。希望军报多刊登这样的文章。（宗俊林、赵宝国、韩天师）
〖-ZW/正文〗
