〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空后车材节约工作成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白春风范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月25日讯 白春风、记者范炬炜报道：记者从今天召开的空后军交运输工作会议上获悉：由于广泛应用新技术成果，1992年的空后车材节约工作效益明显。
    据有关部门负责人介绍，去年他们注意捕捉国内外高新技术信息，及时将新技术、新材料、新工艺成果应用于装备维修和节约工作。车辆轮胎防老化涂层、金属表面防老化涂料等新材料、新工艺一经问世，他们立即组织试点并在全空军推广应用，使长期停放的军用车辆轮胎延长寿命一倍以上。由广空某场站与地方科研单位联合研制成功的“蓄电池延寿增效液”，亦在短时间内得到推广应用，取得明显效益。他们还狠抓部队装备使用中损耗“难点”，集中力量进行科技攻关。据悉，1992年空军成建制落实车材节约指标的师、旅、团单位达65％以上，节约工作成绩名列全军前茅。
〖-ZW/正文〗
