〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲陈永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/中美关系/人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上只有一个中国台湾没有资格“重返联合国”美国打着人权招牌在国家关系中推行霸权主义
    新华社北京2月25日电（记者卢劲 陈永红）外交部发言人李建英在今天举行的记者招待会上回答记者提问时说，台湾作为中国的一部分，没有资格“重返联合国”。
    有记者问发言人：“你对台湾民进党成立了促进台重返联合国的组织有何评论？”
    李建英说：“世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这得到了联合国及世界上绝大多数国家的承认。1971年联合国大会以压倒多数通过了第2758号决议，‘承认中华人民共和国是中国在联合国组织的唯一合法代表’，恢复了中国在联合国的合法席位。联合国是主权国家政府间的组织。台湾作为中国的一部分，没有资格‘重返联合国’”。
    这位发言人指出，台湾某些人想寻找借口“重返联合国”，实际上是搞“两个中国”、“一中一台”，这必将遭到包括台湾省人民在内的全中国人民的坚决反对。
    在被问及对台湾当局推行“务实外交”、争取“双重承认”有何评论时，李建英说，台湾当局推行所谓的“务实外交”、企图搞“双重承认”，实质上是企图在国际上制造“两个中国”或“一中一台”，这有害于中国的统一大业，违背包括台湾同胞在内的全体中国人民的根本利益和愿望。我们当然是坚决反对的。
    新华社北京2月25日电 外交部发言人李建英在今天下午举行的记者招待会上批评美国在人权问题上采取双重标准和利用人权问题在国家关系中推行霸权主义。
    有记者问：“美国驻联合国大使23日向联合国提交了一份报告，指责中国等国家不尊重人权。你对此有何评论？”
    李建英说：“据报道，美国在这份长达1200页的报告中，点了全世界几乎所有国家的名，唯独美国除外。人们不禁要问，难道美国就没有任何人权问题吗？这种做法，是美国在人权问题上采取双重标准的典型实例，也是美国利用人权问题在国家关系中推行霸权主义的表现。”
    另有记者问：“据《华盛顿邮报》报道，中国在继续进行并在扩大细菌武器的生产，并继续向巴基斯坦提供生产核武器的设备。你对此有何评论？”
    这位发言人说：“这一报道是毫无根据的。”RW：李建英；答记者问
〖-ZW/正文〗
