〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“贴近性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华敏石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前的新闻改革中，注重和加强稿件的贴近性是一个重要方面。
    所谓“贴近性”，就是报纸版面的内容要贴近基层，贴近群众，贴近实际，真正树立人民群众是新闻主角的观点。具体到军报，那就是使报纸的内容距连队近些再近些，离广大干部战士近些再近些，离实际近些再近些。
    报纸是办给群众看的，群众爱不爱看就成为衡量报纸办得好不好的重要标准。这个道理虽不难理解，但从新闻界的现状来看，并非都很好地解决了。在一些报纸的版面上，仍然是“上面的多，下面的少；领导的多，群众的少”。就军报而言，也有类似现象。这样一来，报纸就容易与基层疏远，与群众疏远，与实际脱节，长此以往，报纸的桥梁作用就很难得到充分发挥，报纸在读者中的威信就会大大降低。
    因此，要办好报纸，必须在“贴近性”上下功夫。在当前，我们要大力宣传在党中央、中央军委的正确领导下广大官兵的英雄业绩，反映蓬勃向上的军营生活，反映基层指战员以军事训练为中心，苦练精兵的战斗风貌，抓好海边防的报道，多写发生在基层连队的新闻事件和新闻人物等。一句话，基层需要什么，广大干部战士爱看什么，实际需要什么，报纸版面上就应该有什么。
    贴近性的问题，说到底是个立足点的问题，为什么人的问题，也是新闻工作的出发点和归宿问题。因此，我们要从根本上解决“贴近性”的问题，广大新闻工作者、通讯员必须切实树立为部队服务的观念，深入基层，深入实际，了解广大干部战士的思想、情绪、利益、要求、建议和呼声，使新闻报道更贴近广大干部战士的思想实际，真正让广大基层官兵占领新闻舞台的中心。要知道，具有贴近性的报道要比那些远离基层官兵、只务虚不务实的文件式、口号式的所谓“新闻”不知要强多少倍！
〖-ZW/正文〗
