〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻鸡起舞练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭土改袁文鸿赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲金刚 郑生文（左一）
    标兵连长 袁义松（右一）
    图①②为兰州军区某红军师坦克团一支全训分队正在实施模拟现代战争条件下的快速强攻战术演练。领头的是这次演练的主角，素有铁甲金刚美称的连长郑生文。他的连队一次荣立集体二等功，一次荣立集体三等功。他带出70多名训练尖子，三次立功，是师里表彰的“标杆连长”。
    郭土改、袁文鸿摄
    （照片四）图③④为某部“朱德警卫团”红四连连长袁义松指挥的由穿插转入进攻的一组实兵演练。袁义松担任连长后，红四连参加军区、集团军考核比武26次，夺得金牌123块，扛回红旗24面，被集团军评为“军事过硬标杆连”，荣立集体一等功一次，三等功两次。他本人两次被集团军树为“标兵连长”和优秀“四会”教练员。
    赵焕方、黄斌摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
