〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省国防教育适应新形势要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定法规狠抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松张大杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、张大杰报道：“变中求新，狠抓落实，把国防教育逐步引向深入。”这是四川省在改革开放条件下深化国防教育取得的又一条成功经验。中宣部一位负责同志日前考察后称，该省国防教育适应了新形势的要求。
    适应改革开放的新形势，四川省在国防教育的内容和方式上有所突破，真正把功夫下在增强民族的凝聚力、提高全民素质、促进综合国力的发展上。在思想认识上，强化国防教育为改革开放服务、保障改革开放顺利进行的观念。在组织领导上，适应党政机关转变职能的需要，注重发挥各级国防教育机构和行业系统领导力量的作用。在教育内容上，着重在普及基本知识教育的基础上，实行国防教育与党的基本路线教育、爱国主义教育、形势教育相结合。在教育方式上，采用多种手段、途径，把国防教育真正渗透到各个领域。
    四川省通过总结经验，在广泛调查研究的基础上，颁发了《国防教育条例》，依靠法规抓好落实。有130多个市、县组织人大代表到基层检查宣传贯彻《条例》的情况。全省地、市、州和县及相当于县以上单位，都把调整、完善国防教育工作机构纳入班子换届和机构改革之中，做到领导定位，人员到位，制度健全，责任明确。同时还下功夫抓了国防教育教员队伍。仅地、市、州和县（市、区）两级，就培训国防教育骨干3万多人，初步形成地、市、州有讲师团，县（市、区）有演讲队，乡（镇）村有小教员的教员队伍网络。
〖-ZW/正文〗
