〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡伟素拨款为战友订报庞中华为部队讲书法课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇智袁道斌高天云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李勇智、袁道斌报道：2月15日，全国两用人才先进个人、全国首届十大杰出青年、空军成都被装厂厂长蔡伟素决定，本厂出资3.6万元，为军区空军所属部队每班赠订一份《两用人才报》。他说：要让更多的战友成为军地有用人才。
    去年11月底，蔡伟素到北京参加全国“两用人才”经验交流暨表彰大会。会上，他介绍了自己从一个士兵成长为一个军营企业家，由一名普通青年当选为“中国十大杰出青年”所走过的路程。他深深感到：是部队给了我成才的沃土。会议期间，他在军事博物馆看到全军两用人才成果展览中，有一张《两用人才报》，很高兴。当他打听到这张报纸很受战士欢迎，但基层连队订得却很少时，立即找到《两用人才报》的领导，要求为成空部队每班赠订一份1993年度的《两用人才报》。
    本报讯 高天云报道：曾为部队培训了20万名硬笔书法学员的北京中华硬笔书法函授中心，多年来，一直对军人实行优惠收费，免费为边防军人赠送硬笔书法字贴。近日，该中心又在北京西城区职工大学面授，由著名书法家庞中华亲自为部队书法爱好者授课。
〖-ZW/正文〗
