〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一流俱乐部”为何难拴战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅一连在以往上级每次评比连队俱乐部中总是被排在第一流。可一流俱乐部却拴不住战士的心。节假日外出闲逛或是寻个娱乐场所的战士有增无减。记者让一连官兵谈起了他们的感受。
    文书王旭坦率地说：“不是战士不愿进俱乐部玩，而是俱乐部的墙上装饰着花花板子，弄脏了就不好应付上级的检查。于是来人参观就打开，人一走，铁‘将军’就上岗了。”
    炊事班长王怀忠也一语中的：“实话说，守着俱乐部还向外面跑，并不能全怪战士，把俱乐部当个供堂，除了‘泥菩萨’，就是‘烧香炉’，什么书法、美术呀，锦旗、光荣榜，挂在墙上怪好看，看不了几次就腻得慌。书架上也只有几本样板书，还不如花钱到街上买晚报看过瘾。”
    看来，搭起戏台子，还得会唱戏。指导员李传道告诉记者：“有了一流的俱乐部闲放着，战士怎能不往外跑？去年，连队搬进新楼房后，我们认真听取战士们的意见，挤出了140平方米的面积，建起了‘四室一部’。”
    记者参观了一连台球室、乒乓球室、图书阅览室、棋牌室和俱乐部，只见有的战士围在一起打扑克，有的在弹奏钢琴，而卡拉OK机前已排好队，全连半数的战士都聚在这里等着一试歌喉。
    战士凌正贵毫不掩饰地说：“今晚不为别的，就等着亮亮嗓子，看能值多少分？我以前常外出，现在地方上玩的东西，连里也有了，谁还有闲心外出！”
    虽说眼下战士们兴致挺高，不过，我们仍担心，时间一长，会不会又出现俱乐部唱“空城计”的局面？
    李指导员深有感触地说：“连队应当注重把文化活动当做一件增强部队凝聚力的正事办，眼睛始终盯着战士的需求。我们可与驻地文化馆、学校等单位联系，统一租借录像带和图书、杂志，尽量满足战士的不同爱好。”
    记者在一连蹲点了解到，虽然营区周围遍布着9个影剧院、体育场、录像放映点，但去年以来，全连节假日外出人数极少，违纪事件为零。
〖-ZW/正文〗
