〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库领导――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮管家人念好“生意经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜周力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队仓库后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、周力报道：冬末，北京军区某通信器材仓库助理员靳海军采购20万块砖，每块砖少花3分钱，为仓库节约了一笔资金。据统计，去年以来，该库在采购4000多万元物资中，由于顺应市场形势，决策果断，共节约资金100多万元。这是仓库领导帮助管家人提高按市场规律办事能力的结果。
    这个仓库有43％的干部、专业军士、职工从事管钱、管物工作，库领导认真组织大家学习社会主义市场经济理论，先后订阅《经济信息报》、《价格信息报》、《中国物资报》等6种经济报刊，及时掌握市场信息；定期组织有关人员逛市场，学习市场、了解市场、掌握市场；请市场经济专家畅谈“生意经”，提高在物资交流中的技巧；开展市场小行家、红管家的活动，从而不断提高了大家按市场经济规律办事的本领。一次，业务处派人从厂家购买1000吨通信铁线和40吨钢绞钱，由于懂行情，节省开支60余万元。
〖-ZW/正文〗
