〖ZQ/总期〗12831〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈除夕到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，沈阳军区某炮兵团指挥连的干部战士聚集在连队俱乐部里。驻地全国拥军模范刘维艳妈妈要和指挥连官兵一块儿过除夕。
    门“嘎吱”一声开了，随着一股寒风，浑身上下沾满了雪霜的刘妈妈出现在战士们的面前。
    刘妈妈把一袋子鸡、鸭、鱼、肉送到了司务长的手里。司务长接过这沉甸甸的袋子，似乎感到里面装着驻地铁锋区光荣委全体居民的心。他忘不了，那年春天，连队外出执行任务，走得匆忙，蔬菜没来得及种，刘妈妈知道后，以一个居民委员会主任的身分动员了60位老大妈，在连队的生产地里栽上土豆、茄子、辣椒、黄瓜、小白菜。
    “小刚，这是大妈给你买的药。”八班战士王刚从刘妈妈手中接过药，顿感一股暖流涌遍全身。那是去年11月，小王腿上患了骨结核住进了医院，刘妈妈天天到医院照看他。刘妈妈又说：“指导员，听说你过完年回去探家，这是一本新出的《烹调技术100例》，你给退伍回家的曹爱民捎去，他兴许能用得上。”干部战士满怀深情齐唱改编的《妈妈的吻》：“遥望窗外的小星星，小呀小星星，我们可敬的刘妈妈，来到儿子中……”
〖-ZW/正文〗
