〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“气候部长”解读“中国立场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国气候变化会议召开在即，国务院新闻办公室22日发表《中国应对气候变化的政策与行动（2011）》白皮书。作为负责任的发展中大国，中国承诺将从基本国情和发展阶段的特征出发，坚定不移地走可持续发展道路，为应对全球气候变化作出更大贡献――
    “气候部长”解读“中国立场”
    ■本报记者 宋 歆
    中国参与气候变化国际谈判的基本立场
    ▲《公约》和《议定书》是国际合作应对气候变化的基本框架和法律基础，凝聚了国际社会的共识，是落实巴厘路线图的依据和行动指南。
    ▲发达国家200多年的工业化过程中排放了大量的温室气体，是造成当前全球气候变化的主要原因，理应承担率先大幅减排的历史责任。
    ▲当代的发展不应损害后代的发展能力。
    ▲资金和技术是实现减缓和适应气候变化必不可少的手段，发达国家向发展中国家提供资金、技术转让和能力建设支持是发展中国家有效应对气候变化的根本保证。
    ▲坚持联合国主导气候变化谈判的原则，坚持“协商一致”的决策机制。
    （摘自《中国应对气候变化的政策与行动（2011）》白皮书）
    一位慈眉善目的儒雅长者，这是主政中国环保政策多年的国家发改委副主任解振华给人的第一印象。多年来，在刀光剑影闪动的国际气候政策博弈战场上，西方国家一直把解振华看作是“强硬的中国气候部长”。
    “看待气候变化问题不能用‘哈哈镜’，刻意忽略或者曲解包括中国在内的发展中国家所做出的努力”“中国不会犯发达国家过去无节制排放的错误”“我们期待发达国家兑现资金承诺不再‘新瓶装旧酒’”……谈判桌上，解振华一贯快人快语、辞锋犀利。本月底，备受瞩目的联合国气候变化会议将在南非德班举行。为此，解振华今天专门出席国新办新闻发布会，向中外媒体解读《中国应对气候变化的政策与行动（2011）》白皮书，阐释应对全球气候变化的“中国立场”。
    “应对气候变化的政治意愿，应变成具体行动”
    手拿新鲜出炉的白皮书，崇尚简洁明快的解振华，略过照本宣科环节，直接将发布会拉入到与中外记者的“交锋时间”。
    “在我们看来，在欧盟各个发达国家中，除了德国以外，许多其他发达国家都不愿意在京都议定书第二承诺期做出非常有力的应对气候变化的举措”，获得首个发问机会的德国记者问道，“在这样的情况下，中国是否愿意推动其他的应对气候变化的国际安排？”
    面对提问，解振华首先称赞德国“从政策、措施到行动做得都非常好”，他直率表示，京都议定书的第二承诺期问题，是应对气候变化国际多边机制非常关键、焦点的问题，必须坚持。
    翻阅解振华领衔编写的白皮书，其中介绍道，“十二五”期间，中国将从“大力发展循环经济”“逐步建立碳排放交易市场”等11个方面入手，加大节能减排力度，累计将节能6.7亿吨标准煤。解振华坦言，就如何来打破气候变化谈判僵局，中国已经提出了明确的立场，关键是“希望各国把为人类长远发展负责任的政治意愿，变成具体的行动。”
    在场的外国记者特别关心，此次联合国气候变化会议中国将由谁领衔出征，解振华幽默地指着自己说：“这个人就坐在你的面前。”话音刚落，全场爆发出一阵笑声。坐在记者身后的两个外媒记者悄声讨论：“解是一个让人头痛的谈判对手。”
    “中国为应对气候变化所付出的努力，不容忽视”
    近年的国际气候谈判中，包括中国在内的发展中大国，一直被发达国家“另眼相看”，其努力和成就被有意忽略，而一些正常的现象，却时常被无限放大。
    为此，曾经担任国家环保总局局长12年、参与牵头制定中国应对气候变化政策的解振华表示，中国政府一贯高度重视气候变化问题，把积极应对气候变化作为关系经济社会发展全局的重大议题，纳入经济社会发展中长期规划。
    在发布会上，面对外媒咄咄逼人提问，解振华直率表示：“现在之所以出现气候变化的问题，主要还是因为发达国家在工业化、城市化过程中，对这个问题没有认识，无约束地排放造成的。中国作为发展中国家，将发挥自己的后发优势，不再犯发达国家所犯过的错误。”
    联合国千年发展计划公布的数字，足以支撑解振华的观点：从1990年至2009年，中国以美元计的单位GDP排放二氧化碳（排放强度）下降幅度超过了50%。相形之下，同期美国的排放强度下降为33%左右，而日本的排放强度下降不过10%左右。
    在目前已经开始的“十二五”规划中，我国将节能减排放在更重要的位置上，预计将二氧化碳排放强度进一步降低17%。这是为全人类作出的贡献，也是中国作为一个发展中大国对国际社会负责任的表现。
    “在确保安全的前提下，中国发展核电的决心不变”
    积极地调整能源结构，大力发展非化石能源，是中国应对气候变化的一个重要举措。解振华介绍说，目前，中国能源还是以煤为主，大体上占70%-80%，未来，中国将积极发展水电、风电等可再生能源。解振华特别强调，中国现在在建的核电规模，居世界首位。
    听闻此言，有香港记者问道：“日本核泄漏事故之后，中国的核电规模有没有进行调整？”
    对此，解振华明确回答说：“福岛核电站事故之后，各国核电发展计划都受到了一些影响，但是中国发展核电的决心是不会改变的。针对这次福岛核事故，我们对自己的核电发展规划从安全的角度做了进一步完善措施，确保在安全的情况下继续发展核电。”
    “经济困难是暂时的，机制是要长期坚持的”
    “欧洲主权债务危机引发的动荡，是否会对气候变化会议产生影响？”路透社记者在发布会上提出这样的疑问。
    “金融危机之后各国的经济都出现了困难，我们觉得这些困难都是暂时的。”解振华回答说，“应对气候变化这个任务和问题是长期的，无论国际社会出现什么样的情况，中国政府都会始终坚持既定方针。这首先是对人类的生存和长远发展负责，另外就中国自己国内资源、能源和环境的要求来说，坚持节能减排，应对气候变化的政策措施，也完全符合中国可持续发展和科学发展的需要。在这一点上，中国的决心不会动摇。”
    关于欧债危机是否会影响气候政策“钱”景，解振华表示：“我们理解西方国家现在存在的困难。现在有困难，可以少出一点，但是将来融资还是要满足资金的相关要求。我们希望在德班会议上就长期资金、绿色气候基金问题的体制、机制、制度，做出相关决定，就是说由谁出钱、出多少钱、怎么分配、怎么管理等问题，能够在这次会议上有积极的进展。这也是各国建立政治互信的一个重要基础。”
    “中国一定会认真履行应该承担的责任和义务，也希望其他国家能够兑现承诺，积极的采取行动，一起携手努力，来共同应对气候变化带来的挑战。”闪光灯下，解振华坚定说道。
    （本报北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
