〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团举一反三强化战备制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢盔为啥变大了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晓阳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄晓阳 本报记者 陈典宏
    “呜……”10月10日晚23时，警报声在广西军区某边防团七连营区骤然响起。紧急拉动！睡梦中的官兵们一跃而起。
    “快、快、快，取武器装备！”连长林华低声喝道。很快，楼道里响起一阵阵急促的脚步声。取出武器装备后，官兵们迅速在操场上列队整理。与此同时，几名战士抱着一摞摞钢盔从兵器室里跑了出来，分发给大家。短短5分钟，全连集结完毕。团长范江文下达命令：“有不法分子企图从5公里外的边界越界，你连迅速前往抓捕！”
    官兵一路奔袭，但拉动结果让人大跌眼镜：到达指定地域的最后一名用时25分40秒，居然比上次考核慢了2分多！
    “这钢盔太大了，跑起来直晃荡，根本跑不快。”跑在最后的战士刘强满脸委屈。
    听到这话，范团长很纳闷：钢盔和人员不都是一一对应吗，钢盔咋就“变大”了？他当场检查，钢盔戴错的还不少，一名小个子战士头顶个大号钢盔，眼睛都快看不到了。
    为何会出现钢盔错发的情况？原来，连队在训练完摆放钢盔时为求方便，随便摞在一起，没有严格按照战备要求定人定位摆放。紧急拉动时，几名战士取出钢盔后没有按照姓名分发，而是随便发一个就戴上，导致出现有的战士钢盔过大，有的战士钢盔过小。
    “落实战备制度，来不得半点马虎。”范团长立即要求连队按战备要求抓好整改。在此基础上，他们举一反三，对战备应急出动方案修订更新不及时，演练时一体化指挥平台座位席上 “随便坐”，个别分队战备 “三分四定”落实不细等8个错位现象进行查处整改。
    编余小议 ■柳 刚
    莫让小错铸大错
    小小钢盔的“错位”，影响了一个连队紧急拉动的成绩。如果是一套套先进的武器装备，那又当如何？由此观之，落实战备制度平时就要一丝不苟，否则真上了战场，小错就会铸成大错。战争是一台精密的机器，人与装备犹如机器中的齿轮，只有一个个锯齿分毫不差地对应上，做到人与装备最佳结合，战争机器才能全速运转，才能确保打得赢。
〖-ZW/正文〗
