〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球视野下的中国国家形象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    良好的国家形象，是一个国家“软实力”的重要组成部分。近年来，中国不断加强国家形象的塑造与推广，并取得了初步成果，但仍有很多提升空间。做好“国家形象公关”，不能忽视国际公众的反馈。一些外国专家和学者在接受新华社记者采访时就中国国家形象构建和传播的现状及未来发展发表了自己的看法。
    哪些因素决定国家形象？
    智利国家形象基金会媒体中心主任珍妮弗・萨尔沃：一个国家的政治、经济、军事等“硬件”和政治思想、文化传统、公民素质等“软件”构成了国家形象的基本框架。
    新加坡品牌推广咨询公司创始人约尔格・迪策尔：人们对国家形象的评价一般是看整体观感，但一些细节也至关重要。如海关人员的态度是否友善，当地饮食是否可口等，都可能决定一个人对某个国家的形象观感。
    世界如何了解和看待中国？
    珍妮弗・萨尔沃：中国让我首先想到的是神秘、国土面积大、人口众多和古老的文化。近年来，人们看到中国经济规模如何之大、经济发展如何之快、但同时也见到了一些负面报道。这些资讯让我形成了一种对中国的“混合印象”，既有让我惊叹的，又有让我疑惑的。
    美国知名投资家、中国问题专家罗伯特・劳伦斯・库恩：许多西方人既羡慕中国取得的经济成就，又担心中国的强大会使其今后变得不可捉摸。西方媒体在这方面起到了一定的负面作用，它们没能反映中国的全貌。
    中国推广国家形象的努力成效如何？
    日本东京大学名誉教授山本吉宣：中国在努力塑造一个有灵活性、比较柔和的国家形象。比如在全世界开设孔子学院、外交上强调和平发展、国内营造和谐社会、对其他发展中国家积极给予援助等。这些行动都对中国树立良好的国家形象起到了一定的积极作用。
    迪策尔：中国不同的部门在推广国家形象时行动比较分散，因而形成了一些不太一致的地方。中国需要对树立国家形象的努力加以协调。
    对中国塑造国家形象有何建议？
    库恩：中国应当打造美好而不是完美的形象。如果出于打造完美形象的考虑，让所有人都用一种声音说话，可能会产生适得其反的结果。应当鼓励辩论和多样性存在。
    珍妮弗・萨尔沃：中国确实很大，难免让人心生敬畏。但是中国人很重感情，很好相处。中国应多通过人性化的细节来传递国家形象，或许能减弱中国之大所引起的敬畏心理。
    （据新华社北京11月22日电）
〖-ZW/正文〗
