〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他操纵靶机飞出了战术更飞出了艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长朱代发大漠戈壁“航模王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任玉斌/陈征/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长朱代发大漠戈壁“航模王”
    ■任玉斌 陈 征 本报特约记者 李凤鸣
    仲秋，天山脚下，大漠戈壁。5架航模组成的“敌机”编队迅如雷电。地面炮群随之而动，刹那间演习场上炮声隆隆，战云密布。
    “‘敌机’飞得刁钻，这个‘蓝军机长’不简单！”观摩代表纷纷称赞。遥控这次航模飞行的，就是新疆军区某高炮旅航模组组长、四级军士长朱代发。
    航模是高炮的靶子。朱代发驾驭航模，不仅飞出了战术，还飞出了艺术。航模的理论低空飞行极限是150米，正常飞行高度上下浮动都是50米。超低空飞行，操纵者手中的键钮稍微按重一点，航模就可能一头扎到地上。
    那年野外驻训，旅领导试探地问朱代发，能否扮演50米以下的“敌机”？他一捋袖子：“没问题！”对抗当天，他操纵航模从天际朝高炮阵地飞来。抵达阵地的瞬间，航模突然把头一低，向地面俯冲。50米、30米、20米……就在它马上“吻”到地面的刹那，航模低吼一声，轻快掠过地面，翩然昂首，直刺苍穹。
    夜间飞行，是航模飞行的难点。经过反复琢磨，朱代发练就了在夜间凭声音判断航模空中飞行状态的绝活：机尾对着遥控者时，发动机的声音小；机身侧对遥控者时，声音稍大；机头正对遥控者时，声音更大；当听到锐利的尖叫时，意味着机头正对地面，飞机出现“掉高”险情。
    那一年，某训练基地，该旅和兄弟部队进行对抗。试飞前，航模班官兵胸有成竹。航模正准备升空，老朱突然拦住：“停！声音不对！”
    面对大家疑惑，老朱不动声色开始拆开航模检查。很快，他从螺旋桨连接处找到一个黄豆大小的石子。顿时，大家额头沁出了冷汗！
    戈壁滩的天，就像娃娃的脸，说变就变。航模刚升空不久，突然乌云密布，风起沙扬。此刻，朱代发异常冷静。在他的指挥下，航模犹如海燕，在诡谲的“海面”上时而俯冲，时而盘旋，最后稳稳当当地降落在地面。
    朱代发操纵航模是能手，创新能力也很强。他在拖靶上装上电池，使高炮部队昼夜都能展开训练；他将信号弹截成4截，捆绑在航模的机翼上模拟导弹尾烟……多年来，他先后取得10多项革新成果，总结出20多种切实管用的训练方法被军区推广，荣立二等功1次、三等功4次，被誉为大漠戈壁“航模王”。
    左图：翟金明摄
〖-ZW/正文〗
