〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军兵工厂遗址迁建工程竣工暨开馆仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汛/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报瑞金11月22日电李汛、记者张晓祺报道：“红色故都”再添“红色遗址”。今天上午，中央红军兵工厂遗址迁建工程竣工暨开馆仪式在江西瑞金举行。
    1933年10月在瑞金组建的中央红军兵工厂，是第二次国内革命战争时期中央苏区最大的兵工厂，是中国共产党和人民军队军事工业的雏形，是我军武器装备建设从无到有、从小到大的源头。瑞金市委书记钟炳明告诉记者，迁建新址设在瑞金沙洲坝镇金龙村中革军委旧址西南侧，占地8亩，按照1∶1比例仿建兵工厂厂部机关，保持原有2厅1井、4间正房的建筑风格，建筑面积约2428平方米。工程遵循“源于历史、恢复原貌，迁建为主、修缮为辅，规模适度、厉行节约”的原则，对意义重大的部分旧址进行抢救性修缮整治，陈列和仿制部分历史文物，较好地还原了历史风貌。
    总装备部副政委黄作兴出席仪式并讲话。总装备部有关部门、南京军区装备部、中国兵器工业集团公司、中国兵器装备集团公司、江西省委省政府、江西省军区有关领导以及当地干部群众代表200余人参加了仪式。
〖-ZW/正文〗
