〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国宣布制裁伊朗能源行业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗称西方对其制裁是一种“双输战略”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯认为美国加强对伊朗单边制裁违反国际法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维/何光海/杜源江/魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗称西方对其制裁是一种“双输战略”
    俄罗斯认为美国加强对伊朗单边制裁违反国际法
    据新华社华盛顿11月21日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马21日签署总统令，下令对伊朗重要的石化产品行业实施制裁，同时扩大对伊朗油气行业的制裁。奥巴马发表声明说，伊朗自己选择了这条在国际上陷入孤立的道路，“只要伊朗继续选择这条危险的道路，美国就将继续通过与我们的伙伴协作或独自采取行动，对伊朗政权实行孤立并施加更大压力”。
    据新华社德黑兰11月21日电（记者何光海、杜源江）伊朗工业、矿业和商业部长迈赫迪・卡赞法里21日在德黑兰举行的新闻发布会上说，西方国家对伊朗的制裁是一种“双输战略”，它产生的冲击是“双向的”。以美国为首的西方国家实施的制裁会让伊朗感受到压力，使伊朗付出巨大代价，造成资金往来更加困难，特别是在能源领域。
    据新华社莫斯科11月22日电（记者魏良磊）俄罗斯外交部发言人亚历山大・卢卡舍维奇22日在莫斯科表示，美国加强对伊朗单边制裁的决定违反国际法，是不可接受的。
〖-ZW/正文〗
