〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院瞄准战场调整科研思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“有效科研”改变了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任俊/曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有效科研”改变了什么
    ■任 俊 曹 繁 本报特约通讯员 刘一代
    入冬，第二炮兵指挥学院传出喜讯：李卧东教授领衔的某项科研成果荣获军队科技进步一等奖。这是该院推进“有效科研”取得的又一项重大成果。近年来，该院共承担国家和军队级科研项目219项，80多项获得军队级奖励。
    前年，该院一个教研室立项研究“某信息作战软件系统”，课题完成后获了奖。就在大家对这个“宝贝”系统沾沾自喜时，却发现与全军信息系统不匹配，无法互联互通。
    获了奖的科研成果为何派不上大用场？高素质的科研人才在哪里？强大的科研能力怎样生成？什么才是管用的科研？一连串的问号逼着院党委深入思考。“服务首长机关决策、服务部队科学发展、服务院校人才培养”的“有效科研”理念逐渐形成共识，写进了学院《科研创新五年规划》。
    什么样的科研才有效？该院领导一言以蔽之：“课题从战场上来，成果到战场上去。”为了解部队需求，学院先后选派100多名教员到一线作战部队代职，结合部队信息化建设和作战需要开展科研，为部队编写了数十种战法、训法、技术标准和训练教程；成立了由20多位专家教授组成的 “技术服务110”，为部队开辟了答疑解难的“服务热线”。学院还成立了军事学术理论研究所，遴选6名专家和学科带头人，赋予他们部队急需的重大课题研究任务。取得重要科研成果的教授再回到教研室，用新成果反哺教学，促进教研同步发展。
    同时，学院改革科研评价机制，推动科研评价由“重数量、重奖励”向“以出管用成果的有效科研为衡量标准”转变，并把科研成果转化率与教员和科研人员的职称评定、立功受奖等挂起钩来。近年来，该院先后为首长和机关决策提供了“兵种战场建设问题研究”等有价值的咨询报告34份，有50多项课题解决了部队作战训练的急需，有30多项成果在第二炮兵和全军获奖。
〖-ZW/正文〗
