〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团建设现代后勤节约物力解放人力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜看减灶增兵新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/于威/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴曰斌 于 威 本报特约通讯员 刘 永
    观察视点
    ■运送给养、养猪种菜、清理垃圾、炒菜做饭……以往，一个作战部队要占有许多保障人员。作为全军建设现代后勤试点单位之一的新疆军区某高炮团，却让大批保障人员“下了岗”，让训练场“增了兵”。
    ■古有“减灶增兵”，今有“减员增效”。方兴未艾的现代后勤建设不仅仅节约了物力，解放了人力，更给传统的后勤保障带来了理念、方法、手段上的变革，让更多官兵回归军人打仗的“主业”。
    （任 旭）
    团里少了 “八大员”，基层多了战斗员
    初冬时节，笔者来到新疆军区某高炮团，发现原来负责全团垃圾处理的上士张伟军“下岗”了，换岗到一连参加军事训练。
    这缘于团里引进了全自动的现代化垃圾清运车，操作人员几乎不用沾到垃圾就能完成全部清运工作。
    随之被取消的还有种养殖公勤连队。在该团生活服务中心，笔者看到只有寥寥数人。参观该团菜地时，只见菜地里自动喷灌系统定时浇地，蔬菜长得绿油油。科技养殖园里，猪、鸡、牛分时段走到“进食区”，自动喂养系统给予定量饲料，整个过程不见一个人。
    物资管理员如今也变得很轻松。他们给物资器材贴上条形识别码，各类库室统一入网管理，物资标码入档。查找一种物资只需扫描一下条形码，物品的数量、位置一目了然。
    “炊事员也减少了。”团后勤处保管员孙怀军说，团里为生活服务中心配备了压面机、电烤箱、电炸锅、豆腐机、豆芽机等17种加工设备，能够制作豆制品、卤制品、烙炸、面点等9类50个品种。
    “现代后勤建设的发展，让传统的‘八大员’越来越少了。”孙怀军告诉笔者，原来担负后勤保障任务的官兵纷纷转岗，充实到基层战斗班排。
    “人算”变“网算”，后勤机关大“瘦身”
    “嘀嘀……”副食配送车直接开到各营食堂，放下装菜的筐和麻袋就迅速离开。以前司务长拿着物资供给表到生活服务中心报计划，一大群后勤人员发放供给物资、过称记账的场景，在该师不复存在。
    团后勤处处长胡跃峰告诉笔者，“网络联动”已经取代了“人工报送”。在“后勤信息化管理系统”网页上可以实现伙食费动态可查、人员被装型号自动生成、种养殖效益每日核算，物资全部在网上预约、采购、加工、报知。
    调整电脑界面，后勤军需、物资、油料等各种保障物资尽收眼底；轻点鼠标，供给物资的全过程实时可察……该团依托信息化网络平台，实现了团营连三级后勤保障信息交流和动态管理，大大节约了后勤管理的人力物力。
    “人算”变“网算”，后勤机关能“瘦身”。笔者看到，该团还给营办食堂安装了伙食保障信息触摸屏系统，具有价格信息网上公布、营养配餐自动生成、经费开支全程监控、伙食信息自动查询等功能。现在几个人，就能干以往十几个人忙乎的事儿。
    “使用网络集中计算供应，不只是减少了几个人的事儿！”团长汪勇给笔者算了一笔账：采取阳光采购配送改革后，蔬菜统购价比市场零售价优惠23%，肉食、牛奶等低于市场零售价10%左右。去年，仅副食品采购就节约经费50余万元。
    后勤兵劲往哪里使？走出营区上战场
    “指挥部，我部与‘敌’遭遇，物资损耗较大，请迅速补给！”天山腹地，一场夜间后勤保障综合演练正在进行。
    野战后勤指挥方舱内，指挥员轻敲键盘，10余条保障请求信息瞬间传向后方保障群。这些过去要经历物品报表周转、人车劳作等流程才能实现的物资请领程序，如今仅用了短短几分钟。后方保障人员通过网络系统对储存物资精确盘点，对在途物资进行精确调控，运输分队迅速将物资运送到前线。
    “相隔几百公里，我们也可以清楚地知道前方的保障需求，实现了由过去储备式后勤向配送式后勤的转变。”团政委王淳介绍说。
    现代后勤建设，让以往把大部分精力用于营区生活保障的后勤官兵，把目光投向战场。该团后勤信息中心建成了包含1个数据中心、2个四级汇总点和30个数据终端在内的信息化网络，笔者点击战勤、财务、军需、审计、军交运输等10多个模块，个个都有战时保障功能。
    比如，“电子伤票”能迅速传递伤病员的各类信息，伤员后送还在路上，后方医院就已经根据伤员伤情制订好了手术方案。王政委高兴地说：“以往医生见到伤员才知道伤在哪里，现在完全不同了！”据悉，随着卫勤保障模式变革，该团卫生员的诊治能力、操作技能和战伤救护能力也今非昔比，卫生队能够完成总部规定的5类83种伤病的本级救治任务。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
