〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某边防团参谋黄伟哲一项科研成果换来三喜临门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“别让创新火花轻易熄灭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴诗涵/严浩/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别让创新火花轻易熄灭”
    ■吴诗涵 严 浩 班 晓
    初冬时节，云南省军区某边防团参谋黄伟哲三喜临门：他研发的“轻武器夜间射击目标显示系统”，被成都军区推荐参加全军信息化条件下优秀训练成果评选；他个人获全军作战部队优秀专业技术人才奖，并被任命为通信连连长。
    作为一名走出校门才3年的“4+1”学员，他的军旅生涯为何能精彩不断？
    2003年，黄伟哲高中毕业考上国防科技大学。在校期间，他一直喜欢钻研电子设计技术。“4+1”的最后一年，他进入昆明陆军学院学习。那年夏季，学院组织他们步枪夜间射击训练，黄伟哲所在的班负责将器材搬运到射击场。这些器材不仅很笨重，训练中还老出问题，黄伟哲灵机一动：“能不能设计一个功能稳定、使用方便、体积小重量轻的轻武器夜间射击目标显示器？”
    于是，黄伟哲找到教员，希望能以毕业设计的形式做一个“轻武器夜间射击目标显示器”，他的想法得到教员的支持。
    创新的路从来都不是一帆风顺的。设计方案虽得到教员的认可，但由于学院课程紧，训练量大，黄伟哲用于科研的时间非常有限，只有在课余时间加班加点。他和同学夜以继日，拿出了全手工制作的模型机。但由于立项、经费等原因，研发工作眼看难以继续。抱着试试看的态度，黄伟哲来了个“毛遂自荐”，主动上门把模型机拿给学院训练部领导看。结果，领导不仅很感兴趣，还为他们特批了5000元项目资金。
    两个月后，黄伟哲被分配到边防连队。“难道千辛万苦研制出来的成果只能用在课堂上？”来到部队后，黄伟哲发现连队轻武器夜间射击训练存在与学院教学同样的难题。于是，他写了一份改进夜间训练器材的建议，介绍了他研制的“轻武器夜间射击目标显示器”。团领导如获至宝，大力支持他改进建议，尽快定型。经过100多次试验、论证和改进，今年夏季，这套系统终于闪亮登场，在部队得到推广应用，并被推荐参加全军训练成果评选。
    采访结束时，笔者请黄伟哲留言。他想了想，写下这样一句话：“别让创新火花轻易熄灭！”
    旁观者点评
    从学员、排长、助理工程师到团机关参谋、连长，黄伟哲的军旅之路越走越宽，越走越顺。这得益于他把自己的所学所长和创新梦想，与部队战斗力建设急需紧紧融合在一起。
    ――某边防团参谋长 罗铁彬
    主人公签名：黄伟哲
〖-ZW/正文〗
