〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛主席和中央军委决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军组建战略规划部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄出席成立大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总参谋长陈炳德一同出席。
    解放军战略规划部是主管军队建设发展规划的职能部门，隶属总参谋部，其主要职能是：研究重大战略问题、组织拟制军队建设发展规划计划和改革方案、提出军队战略资源总体配置和宏观调控建议、协调解决跨总部跨领域有关问题、检查评估军队建设规划计划落实情况等。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    郭伯雄指出，胡主席高度重视军队战略管理工作，作出一系列重要指示，系统阐明了加强战略管理工作的重要意义、目标任务、方法途径和基本要求，为战略规划工作提供了根本依据和科学指南。组建解放军战略规划部，是落实胡主席重要指示的实际举措，对于强化军委战略管理功能，提高国防和军队建设质量效益具有十分重要的意义。要充分认清战略管理在军队建设发展全局中的重要地位作用，充分认清解放军战略规划部的职责任务，以对党、对国家、对军队建设和打赢未来战争高度负责的精神，以强烈的事业心和使命感，高标准地做好战略规划工作，为战略决策提供高质量的服务保障。
    郭伯雄强调，要大力加强解放军战略规划部的全面建设，为有效履行职责打牢坚实基础。要坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，搞好理论武装，强化军魂意识，善于从政治上观察、分析和处理问题，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示。要建立顺畅高效的工作运行机制，处理好与四总部有关部门和各大单位的关系，加强与中央国家机关和地方党委政府的沟通协调，努力推动各项工作良性互动、有序展开。要发扬创业、创新、创优精神，加强学习，锐意进取，大胆工作，努力出更多更好的成果。要大力弘扬求真务实、团结协作、艰苦奋斗、严守纪律和“严、准、快、细、实”的工作作风，以自身建设的全面过硬确保各项工作的圆满完成。要充分发挥军队战略规划咨询委员会的作用，尊重科学，尊重人才，为军委实施科学决策、民主决策提供咨询服务。总部机关和各大单位要强化政治意识和全局观念，积极支持配合解放军战略规划部开展工作。
    陈炳德在讲话中指出，要坚决贯彻胡主席和军委决策意图，始终保持战略规划工作的正确方向；要科学把握职能定位，推动战略规划工作在高起点上有序展开；要大力发扬改革创新精神，确保战略规划部工作和建设开好头、起好步，努力谱写战略规划工作的新篇章。
    副总参谋长蔡英挺主持会议，宣读了中央军委组建解放军战略规划部的命令。四总部、驻京大单位和军委办公厅领导章沁生、孙建国、侯树森、魏凤和、戚建国、陈勇、贾廷安、谷俊山、刘胜、刘成军、王喜斌、王冠中，以及国家机关有关部委和北京市领导出席会议。
〖-ZW/正文〗
