〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特种兵再次“冲出亚马逊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我空降兵“雷神”突击队赴南美丛林反恐联演联训凯旋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文礼/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特种兵再次“冲出亚马逊”
    我空降兵“雷神”突击队赴南美丛林反恐联演联训凯旋
    本报讯 钟文礼、特约记者赵启洪报道：11月17日，赴委内瑞拉参加南美丛林反恐联演联训任务的我空降兵“雷神”突击队21名队员，胜利班师回营。
    委内瑞拉特种兵反恐训练向来以难度高、强度大、关口众多、惊险苛刻、酷似实战而闻名世界。1999年突击队队员扈华国、王亚林曾赴委参加国际反恐集训班，以钢铁般的意志和过硬的军事素质，成为集训班仅有的两名完成全部训练课目的外籍学员，其事迹被拍成电影《冲出亚马逊》。
    今年10月中旬，空降兵再次组织“雷神”突击队赴委进行为期一个月的特种兵反恐联演联训。期间，21名队员每天要完成17小时的高强度训练任务，在真枪实弹的火力追逐下，先后完成高温闷热环境下10小时狙击潜伏、1000米超远距离狙击射击、对重要军事目标的爆破及对高危爆炸物的排除、对城市建筑物的搜救行动、昼夜400米低空武装跳伞、直升机丛林滑降、实战背景下敌后5000米高空翼伞渗透等23个课目的联训，全部达到优秀成绩。
    经过20余天联训，当地时间11月8日，“雷神”突击队与委42伞兵旅共同进行了以营救被毒贩挟持的人质为主要任务的“2011空降兵联合反恐演习”。演习中，在各种火力的支援下，大型运输机悄然飞临目标上空，6名狙击手从机舱鱼贯跃出，高跳低开、翼伞渗透，迅即占领目标，冲入建筑物，肃清残敌，救出人质。与此同时，两架运输直升机载着30名突击队员抵达制毒工厂。悬停、下滑、“蛙跳”攻击，毒品加工厂被摧毁……演习圆满结束，委42伞兵旅旅长拉斐尔・苏亚雷斯少将感慨：“中国空降兵，真棒！”
〖-ZW/正文〗
