〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握发展机遇共谱繁荣篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全国文代会作代会的军队代表认真学习讨论胡总书记重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握发展机遇 共谱繁荣篇章
    出席全国文代会作代会的军队代表认真学习讨论胡总书记重要讲话
    本报北京11月22日电 记者卞振、张书恒报道：出席中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会的军队文艺工作者，今天上午在人民大会堂聆听了胡锦涛总书记的重要讲话后，下午即分组展开热烈的座谈讨论。代表们一致认为，胡总书记的重要讲话，站在时代发展前沿，站在党和国家工作大局，站在实现中华民族伟大复兴的高度，深刻阐明了中国特色社会主义文化发展道路的科学内涵、精神实质和重要意义，为推动国家文化改革发展、建设社会主义文化强国进一步指明了方向，是当前和今后一个时期繁荣发展社会主义文艺事业的纲领性文献。
    座谈中，大家群情高昂，欣喜之情溢于言表。他们说，胡总书记的讲话，高屋建瓴、立意深远，语重心长、催人奋进，既充分体现了我们党对文艺事业的高度重视，又让我们深切感受到党的温暖，更加坚定了跟党走、报党恩的信念。代表们还说，胡总书记的讲话通篇贯穿科学发展观的思想和理念，为引领和推动社会主义文艺事业发展提供了科学指南，使我们进一步增强了推动社会主义文化大发展大繁荣的自觉性和坚定性。胡总书记对这些年文艺工作取得的成绩给予了高度肯定，听了以后非常振奋，对我们既是一个巨大的鼓舞，又让我们倍感责任和使命重大。
    大家在讨论中还谈到，军队文艺事业是社会主义文艺事业的重要组成部分。党的十七届六中全会吹响了建设社会主义文化强国的时代号角，作为军队文艺工作者，我们要用讲话精神统一思想、凝聚力量，以更加积极的姿态、更加主动的作为投身建设先进军事文化的生动实践，履行好自己的使命职责。发展先进军事文化，就要紧紧围绕国防和军队发展主题主线，以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，以增强部队凝聚力战斗力、不断满足官兵精神文化需求为出发点和落脚点，为有效履行我军历史使命提供强大精神动力和有力文化支撑。
    代表们深有体会地谈到，军队文艺工作者要进一步强化为兵服务精神，扎根军营沃土，深入官兵、深入基层，充分尊重官兵主体地位和首创精神，努力建设健康向上、多姿多彩的军营文化，让蕴藏于官兵中的文化创造活力得到充分释放和发挥。
    代表们还谈到，中华优秀传统文化源远流长、博大精深，是我们建设社会主义先进文化取之不尽、用之不竭的巨大宝藏，作为文艺工作者我们有责任有义务把民族文化发展好，让世界更多地了解中国，让中国更好地走向世界。当前，我国文化建设正面临前所未有的发展机遇，文化建设正在实现历史性跨越，迎来一个繁荣发展的黄金期，军队广大文艺工作者要抓住这个难得机遇，乘势而上，牢牢把握先进文化前进方向，自觉肩负起党和人民赋予的历史使命，大力发展先进军事文化，努力创作出更多思想性、艺术性、观赏性俱佳的精品力作，奉献给人民群众和广大官兵，为推动社会主义文化大发展大繁荣、建设社会主义文化强国作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
