〖ZQ/总期〗19675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国领事服务网正式启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外中国公民有了一站式海外安全服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日电 黄琳颖、记者高吉全报道：“中国领事服务网”（http：//cs.mfa.gov.cn）今日在京正式启动，今后海外中国公民以及准备出境旅游或求学的中国公民有望通过该网获得“一站式”海外安全信息和领事服务。
    领事服务网内容包罗万象
    目前，我国已经有近5亿网民，网络已经成为我出境公民和机构获取有效信息的重要渠道。中国领事服务网汇集各方信息，从公众需求出发，以国别信息为核心，全面介绍了境外国家静态和动态的涉领事工作信息。公众访问时可以了解到目的国概况、签证入境、海关防疫、社会治安、自然灾害、食品卫生、紧急求助、风俗禁忌、通信电源、驻外机构联系方式等一些便利实用信息。
    推出多语种新版领事保护指南
    据介绍，近期外交部推出了新版的《中国领事保护和协助指南》《中国企业海外安全风险防范指南》。新版的两份《指南》均有少数民族文字版本，包括蒙古文、藏文、维吾尔文、哈萨克文、朝鲜文。针对我国目前在海外同胞人数增多的状况及实际需求，新版《指南》更新了我驻外使领馆领事保护服务电话，更加强调领事保护的权利义务以及文明和平安出行。
    领事服务短信覆盖181个国家
    此外，外交部领事保护中心有针对性地编制了专门针对海外中国公民的权威安全提醒短信，短信内容包括领事馆电话及各国风险情况等注意事项，在中国公民抵达海外的第一时间免费发送到手机上。此举有利于我出境公民了解当地主要风险情况，有效规避风险。
    目前该项服务由外交部和中国联通合作，短信覆盖范围已达181个国家和地区。据介绍，外交部目前正加紧和中国移动、中国电信协商，将来有望做到海外中国手机用户全覆盖。
    预防培训走进企业校园
    据介绍，截至2010年底，我国公民出国达6000万人，境外中资企业机构达1.6万余家，劳务人员达80万，留学人员约127万人。中国目前已经成为世界第一大留学生生源国。为提高我在外企业人员和学生的安全防范意识，掌握必要安全防范技能，外交部领事保护中心积极开展面向企业派出人员的行前安全培训，推行“不培训、不派出”和“安全一票否决”等制度。
〖-ZW/正文〗
