〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新官上任先“添柴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新官上任先“添柴”
    ■李天文
    □新官上任，是急于“烧火”还是忙于“添柴”，不仅是个工作方法问题，还折射出一个人的事业心、政绩观。
    □只有打好“烧火”的基础，做到“柴”足“火”旺，才能薪火相传、持续发展。
    某部领导班子调整后，党委确立了一个指导思想，就是不急于“烧火”，而是齐心协力“添柴”。党委“一班人”分头下基层调查研究，摸清底数，在前任打下的基础上做工作，保持了工作的连续性。
    现在有一种现象，少数干部到一个新单位、新岗位，不是先熟悉情况，了解部队，而是急于烧“三把火”、踢“头三脚”，推出所谓的新举措、新思路。他们对前任作出的决策，不管对错，一律否定；对前任部署的工作，不问完成与否，一概推倒重来。这种初来乍到、盲目点火的做法，违背部队建设的客观规律，在实际工作中十分有害。
    任何工作都有一定连续性，都是在承前启后中不断向前发展的。尤其是抓基层打基础的工作，更需要年年抓、月月抓、天天抓，需要几届班子几代人坚持不懈地努力。这就像进行一场接力赛跑，前任的职责是把接力棒传给后任，后任有责任接过前任的棒继续往前跑。在这个过程中，接好棒至关重要。如果在这个关键环节上掉了棒，或是接不好棒，个人跑得再快，也会影响整体速度、影响最终结果。部队建设的这种连续性特点，要求每届班子只有一任接着一任干，才能不断为后续发展打下良好的基础，推动部队建设上台阶。如果换一任领导，变一个思路，不仅不利于部队建设的发展进步，而且会对工作造成极大损害，不符合科学发展的要求。
    上任伊始，是急于“烧火”还是忙着“添柴”，不仅是个工作方法问题，还折射出一个人的事业心、政绩观。在一些人心目中，“添柴”是给别人“添彩”，干得再多也会被看作是前任的政绩，似乎只有“重搭台子重唱戏”，才能显示水平、为人瞩目。其实，衡量真正的政绩，不是看眼下的轰轰烈烈，而要看所做的工作是不是益后人、利长远。如今，人们漫步西湖边上、行走都江堰畔，谁能不说这是造福千秋万代的德政呢？
    烧火先得有柴，柴足才能火旺。如果人人都急于“烧火”而没有人做“添柴”的工作，火势必然会越来越弱，最后只能是剩一堆灰烬，火就再也烧不起来了。为官一任，“烧几把火”并不难，难的是保持可持续发展。只有人人都做“添柴”的工作，事业之火才会越来越旺。
〖-ZW/正文〗
