〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘战场最讲真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位专家在文章中说：军事学最讲真理、最接近真哲学。因为战场上没有第三种可能性，要么生、要么死；选择正确者生、错误者死。
    什么是真理？简言之，就是客观事物及其规律在人的意识中的正确反映。无疑，是真理就必须尊重和遵从，否则必然受到真理的惩罚。可事实上，在一些人的潜意识里，真理讲得再多，也是虚拟的；实践中摔得再轻，才是真实的。
    有事实为证：你说要时刻准备打仗，有的单位却认为那是遥远之事，甚至觉得根本轮不到自己；你说要转变战斗力生成模式，有的单位偏偏守住“老把式”不放；你说要改进训风、演风、考风，有的单位偏偏乐此不疲，搞一些中看不中用的东西……
    人的正确认识和高度自觉，不是从天上掉下来的，而是从实践尤其是从残酷的作战现实中产生的。革命战争年代，我军只要从敌人那里缴获一件新武器，各级指挥员都当做宝贝疙瘩，昼思夜想、反复琢磨，想尽办法努力掌握，并尽力在打仗中发挥作用。因为他们知道，不尽快掌握这些新家伙，将会有更多的人流血牺牲。而在远离鼓角争鸣的今天，我们的新式武器装备不断配发，又有多少人能像前辈那样如饥似渴地去训练琢磨？练兵紧迫感的缺失，往往比武器装备的落后更危险。
    不推不练、不逼不练、不考不练，似乎已成为一些人搞训练的习惯动作。科学技术是第一生产力，也是重要的战斗力，这早已被社会实践和战争实践证明为真理。军委首长也早就提出要把科学技术作为战斗力的新的增长点，加快转变战斗力生成模式。然而时至今日，我们还在花费时间和精力阐述其中的大道理，还在集中人力物力研究本该早已廓清的基本概念和原则要求，足见其还没有引起足够的重视和进行实质性推动。
    客观地讲，和平时期确保军事训练战略位置和军事训练高质量落实，并非一件易事，因为这是一项投入很大却不能马上见效的艰苦劳作。然而，军队存在的全部理由是为了打仗，今天不打，并不意味明天也不打；我们这一茬人不打，并不保证下一茬人也不打。部队打胜仗靠什么？从根本上说，靠的就是平时刻苦训练而铸就的强大战斗力。战场上的对决，其实早在训练场上就已分出了胜负。
    需要指出的是，军队战斗力生成与提高的过程绝非“百米冲刺”，而是一代又一代军人“寂寞长跑”的结晶。一代人“跟不上时代快车”造成的战斗力滑坡、断档，将抵消几代人孜孜以求的成果，更会给后来上战场的人带来无法弥补的后果。因而，面对转变战斗力生成模式的新要求，每个指挥员都必须回答这样一个严肃问题：在积累、优化、提升战斗力的接力赛中，你是否不遗余力地跑好了自己这一棒，敢不敢说没有愧对前人及未来？
〖-ZW/正文〗
