〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让网络“流行风”完美转身？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何让网络“流行风”完美转身？
    《军媒视界》：我们身处信息社会，网络已深深地融入了人们的日常生活。信息技术在体现其价值的同时，一些低俗的、违背规范的新兴元素也着实能吓人一跳。我们推荐下面这篇稿件，希望广大读者特别是一线带兵人能从中看到：万物皆有联系，网络“流行风”也必然刮进军营，我们应该善用“他山之石”，因势利导进行教育。
    中国军工报编辑部 徐青
    晚上熄灯前，连队的小广播放着军营歌曲，有的战士却一边洗漱一边唱：“出卖我的爱，背上了感情债”、“你身上有他的香水味，是我鼻子犯的罪”等火热的网络歌曲。
    经调查发现，战士们众口不一：“现在的流行歌曲歌词压韵，旋律动听，吸引力很强”；“虽然有些歌词较低俗，但受网络传媒的影响，如果大家都会自己不会，
    那就‘OUT，了”。但也有人说：“有的网络歌词比较低俗，对青年官兵的身心健康会造成影响。”总装驻吉林某部组织讨论之后，一条新举措火热出炉――借鉴文艺作品的流行因素，将压韵的歌词、动听的旋律与军营生活实际相联系，改编成催人奋进的“新型军营歌曲”。
    短短一个月的时间，《爱情买卖》等网络歌曲被战士赋予了新的内涵――“思想有多远，我就能飞多远；我们是光荣的通信兵，技术精英保畅通”等歌曲被普遍传唱，不仅丰富了官兵们的业余生活，缓解了精神压力，同时也成了激发大家学习创新的好帮手。
    “哥种的不是土豆是寂寞！”是生产班小张常挂在嘴边的一句话。原来，小张在家时就是铁杆网民，在部队不具备上地方网的条件，就常向老家的朋友咨询“网情”。“豆你玩儿”、“蒜你狠”、“糖高宗”、“苹什么”、“虾一跳”等流行词也成了他的口头禅。
    对于风靡网络的一些内容，官兵需要增强鉴别能力。连队及时组织开展“如何看待物价上涨”、“改革发展之我见”、
    “网络新词之我看”等讨论交流活动，让官兵亮观点、晒想法，以明辨是非，使官兵进一步了解国家的政策法规，不做网络传媒的盲目“追捧者”和“传声筒”。在培养官兵识别能力的同时，鼓励官兵正确使用网络新词，借用艰苦奋斗、节能减排教育中的“低碳”一词，倡导官兵从我做起，构建绿色军营。
    相关链接
    空军报 3月14日 胡晓宇
    新时代军人哪些不能“OUT（过时）”？
    “我认为，军魂不能‘OUT，，只有始终听党指挥才能确保我们是人民的军队。”在近日一次讨论中，成空某部上士焦飞还没说完，上等兵赵庆平就抢过了话头：“尽管军营的条件不断改善，但艰苦奋斗的精神不能‘OUT，”……踊跃发言中，军人的荣誉、责任，英勇善战的战斗精神，服从命令听指挥的纪律观念等10个方面的军人特质被官兵列为不能“OUT”的“硬指标”。
    “神马”样的军旅生涯才不是浮云？
    “言由心生，有怎样的精神状态，就有‘神马，样的意境，抱怨者可以说出抱怨，超然者可以说出超然。”战士小李的话引起了大家的共鸣。指导员张塞说：“空军飞行员冯思广，在战机发动机停车后5秒钟内强行改变飞行轨迹，为保护百姓献出了自己的生命。作为军人，只有将有限的生命融入无限的追求，军旅生涯才会挥别‘浮云，。”
    空军报 3月8日 苗莉
    合理使用网络语言
    网络语言应合理使用，不可滥用。
    网络“语言族群”，主要有“火星文”――非主流网民的标志，主旨是“把简单的字弄得越复杂越好”；“新外来词”――使用这种词汇的多为动漫爱好者、日韩明星“粉丝”，如网络用语“萌”，代表一闪而过的喜爱、欣赏等，原本是日语，“欧巴”则是韩语“哥哥”的意思；“同音异形词”――“杯具”（悲剧）、“洗具”（喜剧）。另有新兴网络语言，如菜鸟，小虾，初哥――初级水平的新人。
〖-ZW/正文〗
