〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建新风扑面育人亮点纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院抓党建促院建提升办学治校能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王秦、特约记者严满伟报道：各级党委中心组认真研读新修订的《党委工作条例》，专家教授围绕党建专题积极备课准备赴部队宣讲……新学期以来，南京政治学院党建工作新风扑面。学院党委书记、政委程建国介绍说，院党委把抓党建促院建，作为提升办学治校能力的重要途径，有效推进了学院各项工作的科学发展。
    记者在新学期第一次院党委中心组学习现场发现：除党委常委和党委委员外，上海分院的党委委员也通过视频会议系统参加了学习。为提高党委中心组学习质量，这样两级合组、上下联动的学习形式已成为一种常态。在党委中心组的带动下，广大党员干部学习热情高涨，一批理论研究成果直接服务教学进入工作。
    谈起学习的收获，官兵们有一个共同的感受：创先争优活动有效激发了基层党组织和广大党员的学习工作动力。围绕中心任务定目标，针对自身特点搞活动，全院147个基层党支部开展的创先争优竞赛亮点纷呈。学员17队开展的各项活动紧贴学员实际，不仅促进了人才培养质量，学员队全面建设也走在全院前列。
    今年初，学院通过理论考试、个人述职、民主测评，对全院干部教员进行了考核，将考核结果作为个人提拔使用和奖励的重要依据。他们制订下发了《关于加强和改进新形势下学院党的建设实施意见》，对各级党组织和党员干部的理论学习、履职尽责等方面进行规范，督促大家当先锋做模范。
〖-ZW/正文〗
