〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借资源励兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永才/魏汝华/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永才魏汝华陈豪
    挖掘红色资源，借助地方资源，共享身边资源。济南军区某摩步旅在开展主题教育活动过程中巧设课堂，使官兵在无形中受到感染熏陶，取得明显效果。
    7任“雷锋班”班长共讲一堂课
    前不久，该旅官兵听了一场别开生面的报告会。这场报告会名为“与雷锋同行，与时代同步”，主讲人是7任“雷锋班”班长。
    首先走上讲台的是第21任“雷锋班”班长李桂臣。他给大家讲起了2004年去非洲利比里亚执行援建任务时，帮助当地群众的一个个故事。“把受伤的妇女送到维和部队的医疗室，把迷路的孩子送回家中……尽力为当地群众做好事，使当地群众与我们的感情更近了，对我们的工作更加理解支持了。”
    “如果你是一颗粮食，是否哺育了有用的生命……”“雷锋班”第23任班长薛步瑞作报告时，在现场唱起了一首根据雷锋日记改编的歌。薛步瑞说：“每当唱起这首歌，我都会感到雷锋并没有走远。只要我们每一个人都懂得奉献，我们的社会就会更加和谐美好。”
    台上讲得精彩，台下听得专心。报告会结束后，官兵纷纷走上前与“雷锋班”班长讨论交流。旅长张泉告诉笔者，听7任“雷锋班”班长讲述雷锋精神，使官兵对践行当代革命军人核心价值观有了更深的认识理解。报告会结束后，官兵们撰写心得体会700多篇。
    写给小女孩的最佳回信
    一天，连队文书从收发室领回报纸和信件后，一封“躺”在最上面的信引起了一些官兵的注意。这封信来自河北石家庄，“刘江涛收”几个大字字迹娟秀，显然出自女性之手。
    战友们和刘江涛开玩笑：“是不是交上女朋友啦？”急性子的刘江涛为了反驳战友，当场拆开了信。读完信，他乐了。
    连队前不久奉命前往驻地火车站执行任务。一天下午，刘江涛正在候车室里执勤，一个女孩走过来说：“解放军同志，帮帮我吧。”原来，这个女孩从石家庄到这里找工作，却被拉入传销团伙。为了防止她逃跑，传销团伙拿走了她的手机，扣下了她的证件，还天天派人盯着她。刘江涛向远处扫了一眼，果然有3名小青年不停地向这边张望。刘江涛当即把女孩带进军人候车室，为她买了车票，把她送上回家的火车。
    旅政治部得知这一情况后，对刘江涛的做法给予表彰，并将这封感谢信作为主题教育活动教材放在政工网上，供官兵阅读，仅一天时间官兵留言就达百余条。
    “发动官兵一起给女孩回封信吧！”旅政委周凌因势利导。最终，坦克营中士郭庆写的回信体现了官兵热爱人民、情系群众的高尚情怀，得票最高，大家从中深受教育启发。
〖-ZW/正文〗
