〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊烈士陵园赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天风浪浪，海山苍苍。哲人其萎，泥土遗芳。
    北京西山，万安公墓，烈士陵园，既突且兀。松柏掩映，竹萝扶疏，香炉屏峙①，白云呵护。其巍然而屹立者，有石像焉；隆然而高卧者，有石墓焉；赫然而铭勒者②，有石碑焉。石之生成既久，而为用亦广，性惟贞坚。故精卫衔之以填海，女娲炼之以补天。石像、石墓、石碑，烈士藉石而丰采再现，壮迹益显；夫烈士乃中国最早之马克思主义者，中国共产党创始人及早期领导人，为像、为墓、为碑，则石亦有沾矣！
    清明时节，人山人海，自行祭扫，道路为塞。花圈花篮，洁白云霭，陵前肃立，鞠躬默哀。听少先队员，亮雏凤音色，宣誓明志，继往开来；羡红领巾者，展红旗一角，鲜血染成，火样风采。少年也，中国也，江河不绝，青春常在。遥想烈士在天之灵，感此亦当热泪盈腮。
    燕赵多慷慨悲歌之士，地灵人杰，诚矣信哉！烈士生于河北乐亭之大黑坨村，其地接碣石，临沧海。乱石穿空，孕育其魂魄；惊涛裂岸，养成其性格。
    十月革命，磅礴风雷。《晨钟》报晓，传播马列。欢呼庶民之胜利，预言人类之未来：“试看将来的环球，必是赤旗的世界！”
    “五四”怒潮，汹涌澎湃，拍天雪浪，荡涤尘埃。革命若岩浆奔突行地，理论如曜电扫除阴霾。为引为领，开创时代。一九二七，风雨晦暗，身陷囹圄，铁窗草荐。“钊自束发受书，即矢志努力于民族解放之事业，实践其所信，砺行其所知，为功为罪，所不暇计。”《狱中自述》，大义凛然。刑既不能屈，死亦何所难？绞刑架下，神色泰然。风凄雨横，摧此英贤，悲夫痛哉！国人扼腕。仆倒者血肉之躯体，腾飞者理想之火焰！
    烈士既殁，厝柩城内。迨一九三三年，应烈士夫人赵纫兰之吁请，由北京大学师生出面主持，始移葬万安公墓。
    所需经费，皆由社会捐助。“公葬”之日，数百人扶柩护送，花圈哀沉，风云为之凄切；挽联愁重，天地为之悲恸。“为革命而奋斗，为革命而牺牲，死固无恨。”“在压迫下生活，在压迫下呻吟，生者何堪？”“李大钊先生精神不死！”此乃首联，亦最醒眼。不顾枪林弹雨之恫吓，冲破反动军警之阻挠，盖以人心之所向，道义所感召。几经曲折，烈士灵柩始抵万安公墓，融入西山之落照。
    鲁迅亦自愿捐助者之一。先生时在广州，并于同年撰成《<守常全集>题记》。追忆烈士其人曰：“总之，给我的印象是很好的：诚实，谦和，不多说话。”
    “知道了这消息之后，椭圆的脸，细细的眼睛和胡子，蓝布袍，黑马褂，就时时出现在我的眼前，期间还隐约看见绞首台。”评骘烈士之文曰：“不过热血之外，守常先生还有遗文在。”“他的遗文却将永驻，因为这是先驱者的遗产，革命史上的丰碑。”
    “铁肩担道义，妙手著文章”③。此烈士书赠友人联，亦生平之座右铭也。诚实、谦和，热血、遗文，知烈士者，首推鲁迅。至移葬万安公墓，刘半农为撰碑文：“君温良长厚，处己以约，接纳以诚，为学不疲，诲人不倦，是以从游日众，名满域中。”万安公墓所栖多历史文化名人，从烈士游于地下者，岂让曩昔？青山围座，王力讲诗词格律；翠竹抚节，朱自清诵《荷塘月色》④，抑亦少慰幽寂欤？
    “殿阁嵯峨接帝京，阿房当日苦经营。只今犹听宫墙水，耗尽民膏是此声！”烈士《咏玉泉》诗也。有序曰：“玉泉流贯颐和园墙根，潺潺有声，闻通三海禁城等处，皆溯源于此。”⑤诗言志，乃心声，烈士感喟，惟彼民生。
    “北京的灵性，全在西山那一抹晚霞。”诗人徐志摩句也。烈士栖身于此，为西山著色多矣！
    注释
    ①香山主峰曰香炉峰。②中共中央为李大钊烈士撰写的碑文。③明杨继盛诗：“铁肩担道义，辣手著文章。”李大钊任《晨钟》杂志总编辑时，曾以“铁肩担道义”为该刊警语。又应章士钊夫人吴弱男之请，为其书联，改“辣”为“妙”。④王力（1900-1986），字了一，广西博白人。中国语言学家，精通诗词格律。朱自清（1898-1949），字佩弦，江苏扬州人。中国散文家、诗人。其墓均在万安公墓，与李大钊烈士陵园邻近。⑤《筑声剑影楼诗》，发表于《言治》月刊第一年第六期，一九一三年十一月一日出版。
〖-ZW/正文〗
