〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参工程兵某设计研究所成功研制大风量密闭阀门等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵某设计研究所成功研制大风量密闭阀门
    日前，由总参工程兵某设计研究所研制的防护工程大风量密闭阀门获得军队科技进步奖。据该项目负责人杨洁介绍，新研制的阀门整体采用蝶阀的基本结构形式，能手动电动启闭，可实现就地和远程控制，使防护工程的整体技术水平得到提升。
    （赵杰）
    济南军区某摩步旅召开新年度科研立项审核会
    2月下旬，济南军区某摩步旅召开科研立项审核会，对新年度科研科目进行逐一审核。7个雷同项目被合并，4个重复建设项目被喊停。评审团对“便携式野战轻武器固定架”等13个紧贴实战、作用明显的研究课题给予肯定，并追加了科研经费。
    （孙军、陈豪）
    沈阳军区某防化团民用防化装备落户军营
    3月上旬，沈阳军区某防化团组织应急救援演练，“电子时控大气采样器”等一批民用化学事故救援装备亮相演兵场。据团长徐树坤介绍，按照军民融合式发展的思路，该团引入5大类450余件新型民用防化装备，有效提高了部队完成多样化军事任务能力。
    （王晗、于江伟）
    昆明陆军学院智能化瞄准镜通过鉴定
    昆明陆军学院研制的“某型迫击炮智能化瞄准镜”近日顺利通过专家鉴定。该瞄准镜成功地解决了以往迫击炮射击准备作业复杂、环节多、速度慢等难题，既适用于单炮独立作战，又可配置成火控系统的终端设备，有效缩短了火力反应时间。
    （刘强华）
〖-ZW/正文〗
