〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说名山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙宗耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，我在军报长征副刊读到一篇《名山之名》的散文，这让我心中涌起了许多对名山的回忆。名山，是我的第二故乡，因为30多年前，我曾经在那里插过队。
    1974年的秋天，我高中毕业了，当时按政策要求，我将随父亲所在的成都市卫生系统的子女一起下放到四川省雅安地区名山县。当时我对名山的名字还不清楚，听到名山，我马上联想到的是毛泽东主席的长征诗句“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”。我还以为名山就是岷山呢。然而接到插队落户的通知书后才明白，此名山非彼岷山，两山不是一回事，不过是音有些相近而已。不过，二者在地理位置上多少也有点联系，在我落户的名山县黑竹公社二大队二小队，天气晴朗时经老乡指点，向北放眼远眺，就可以看到当年红军长征时翻过的终年积雪的夹金山，也就是主席诗中所说的岷山。
    在名山当知识青年，生产队贫下中农给我们上的第一堂课，就是介绍名山，说的第一句话就是，我们名山出名茶，叫“扬子江心水，蒙顶山上茶”。说是早在唐朝名山县蒙顶山的茶就是皇宫贡茶，当年取长江上游江心的水，连同名山茶叶一起呈送进皇宫给皇上泡茶喝，那才香飘四溢回味无穷。唐朝天宝年间的玄宗皇帝就好这一口。现在听说毛主席赠送外宾也用我们名山茶。话里话外充满名山人的自豪与骄傲。后来查阅县志得知，名山县是中国有文字记载的人工种茶始祖吴理真的故乡，早在隋朝，蒙顶山就与青城山、峨嵋山并称为蜀中三大历史文化名山，素有“茶祖故里，世界茶源”之美誉而扬名中外。
    抱着对茶祖故乡的顶礼膜拜和对蒙顶山的向往，利用一次生产队到雅安上里公社背土豆种的机会，我请同行的贫下中农带我顺路上了一趟蒙顶山。我看到了山顶用砖头围起来的几棵千年古茶树，枝干枯萎，叶子发黄，看上去很久没有人打理了，这就是传说中的贡茶？真是太可惜了。这就是当年对蒙顶山贡茶的印象。
    两年之后，我参军离开了第二故乡――名山。从军35年了，然而我与第二故乡的联系一直未断。改革开放后，名山恢复了多种经营，人们开始把种茶作为副业。1992年春天，我在北京第一次收到了原生产队的好友李永均寄来的名山茶。一次，一位老将军来部里办事，喝完茶离开时对部领导说，我喝了几十年的茶，什么样的茶都品味过，从来没有喝到这么好的茶，今天你用这么高档的茶接待我，说明你很尊重我们老干部，不知这茶是什么牌子的？部长当即把我叫过去，一听说是四川名山茶，老将军又来情绪了：哎呀！当年我们跟着贺老总解放成都直插西康省首府雅安，就听老乡们说起名山出贡茶很有名气的，可那时部队又忙着进西昌剿匪谁也没有品尝过，今天一喝真是名不虚传呵！听到这里，我连忙拿来一个牛皮纸信封，倒上一些茶叶请老将军带回家品尝。真没想到老将军的名山情结竟然与我相同，名山茶自然也就成了连接我们的纽带。
    后来，我建议李永均在茶叶包装上做一些改进，不要老是用普通塑料袋封装，茶叶没个名字，即使再好喝，送人时都不好介绍。次年，李永均寄来了用精美彩色包装袋盛装的茶叶。我当时一看，就急了，连忙写信批评他：怎么花钱买江南名茶给我，太不好了。
    永均来信告诉我，这些彩色包装袋是从当地市场上买的，从江浙一带运来，到处都有售很方便。他苦于买不到名山自己的茶叶包装袋，因此，才将名山茶装到了别人的袋子里。
    我听后苦笑了一下，这哪里还能叫家乡的土特产呢？现在看来，当年人们对品牌的认知和追求确实需要一个逐步提升的过程。
    说到对名气的追求，还是仁者见仁，智者见智。在当今市场经济高度发展的时代，人们对品牌效应和名气的追求是很自然的事情。在当今信息化、网络化的时代，“酒好也怕巷子深”，再好的产品没有广告与营销推广也是不行的。很多事业要做大做强，常常是需要借助名气，而名气离不开宣传，而商业的宣传必须借助广告传媒之力。只要有了名气，效益就会接踵而来。然而，对于一个面积600多平方公里，人口27万，去年实现生产总值33亿元，一般预算收入首次突破1亿元的名山县，又能拿出多少钱能像《名山之名》的作者家乡那样，在北京西客站的大广场上和中央电视台每天天气预报上打广告呢？这就要看书记、县长让名山出名的决心了。不过值得欣慰的是，县里能请来全国知名的大作家们来茶乡采风，似乎已经有了借助广告传媒之力的意识。
    今年春节假期，我回到了离别35年的第二故乡――名山县黑竹乡。总的感觉是，山还是那样的绿，路已经有新的高速公路――名邛高速直贯全县，田已经不是当年的田，变成了万亩茶园，名山真是变成了名茶的故乡，茶文化的传承地。从乡领导介绍情况中得知，名山已经连续举办了好几届国际茶文化研讨会和蒙顶山国际茶文化旅游节，还举办了世界茶文化的奥林匹克盛会，发表了《世界茶文化蒙顶山宣言》，名山的名气比过去大多了。通过与乡亲们聊天了解到，现在全球种植茶叶的国家已超过了60个，有150多个国家、20多亿人饮茶。茶文化也愈加丰富多彩，已成为各民族优秀传统文化的重要组成部分，茶的滋味浸润着人们的心灵，深深地渗透在普通百姓的寻常日子里。难怪中国老百姓居家过日子常把“柴米油盐酱醋茶”挂在嘴边。关于茶，乡亲们是天天说，日日讲，如数家珍，知道的比我多了去，硬是给我补了一大课。现在好友李永均一家三口，每年光是卖茶的收入就有三万多元。我还得知，“十二五”期间县里明确描绘了建成“成都后花园、雅安桥头堡”的宏伟蓝图，实施“优势发展、错位发展、非均衡发展”战略，要把名山县打造成为“世界名茶之乡”。到2015年，争取全县生产总值要达到近100亿元。我想，到那时拿出10亿元去中央电视台打广告，名山非出名不可！
〖-ZW/正文〗
