〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在共渡难关中增进互信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这段时间，中国民众一直在牵挂着一个叫佐藤充的日本公民。日本“3・11”地震海啸灾难发生时，佐藤充带着20名中国研修生跑到地势较高处避难，然后这才冲回宿舍楼找寻妻女。宿舍楼很快被海啸淹没，59岁的佐藤充却没有跑出来。与此同时，日本灾区民众也怀着感激的心情牵挂着中国国际救援队这支最早抵达并最晚撤离大船渡重灾区的外国救援队。3月20日下午，中国国际救援队完成任务准备回国，当中国队员乘坐的车辆驶出营区时，大船渡市居民不停地朝着车辆挥手、鞠躬。灾难带来了伤害，也激发了人类内心深处最强烈的悲悯情怀。在共同应对灾难中，人们更加懂得了包容和互信的重要性。
    对于日本遭受的这场灾难，一衣带水的中国感同身受。中国领导人多次在不同场合表达了对日本人民的慰问，一批批援助物资带着中国人民的关切心情及时运往灾区，由三一重工集团捐献的62米泵车也将于24日运抵日本。这次救灾行动共有70多个国家、地区和国际组织向日本派遣救援队、援助救灾物资、提供人道主义援助，民间也自发开展了一系列援助活动。这一刻，不分国籍和种族，散发着人道主义光辉的人类之爱涌向日本灾区，给受灾者送去安慰和力量，也带去了温暖与希望。
    在文明多样化的今天，每个国家对于政治、文化或宗教都有着不同的理解，但以人为本、生命至上的价值观念却是整个人类共同的价值核心。因此，灾难来临时，不同国籍和种族的人总能放下分歧，全力投入到救援行动中。
    尽管中日两国之间还存在着一些亟待解决的问题，但两国联手救灾所体现出的相互包容和理解有利于夯实两国及两国人民发展友好关系的民众基础。我们不会忘记汶川大地震中日本政府和人民对我国的援助，对日本救援队深夜冒雨搜救的情景也记忆犹新。中国人讲究“投之以木桃，报之以琼瑶”，就在日本地震发生的前一天，中国云南盈江也发生了地震，但中国政府和民间团体还是给予了日本人民无私的支援。在共同应对危机中，对生命的珍重超越了隔阂与分歧，让彼此多了一份真诚和感动。
    正如英国诗人约翰・多恩诗中写的那样，“没有哪个人是一座孤岛”，全球化时代，任何一个国家或个人都是联动系统中不可或缺的一环。在这样的大背景下，每一场灾难都是人类共同的悲剧。面对灾难，以爱的名义共同承担，多一些理解和包容，通过交流和对话化解分歧，生活将变得更加美好。
〖-ZW/正文〗
