〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半数以上美国人希望暂停修建新核电站等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半数以上美国人希望暂停修建新核电站
    美国国际民调机构公民社会研究所22日公布的调查结果显示，53%的美国人认为，如果能通过提高能效或利用风能、太阳能等可再生能源来满足能源需求，美国应暂停修建新核电站。
    又有4名新西兰地震遇难中国人身份被确认
    新西兰警方23日公布了4名在克赖斯特彻奇地震中遇难的中国人姓名，其中包括1名台湾同胞。
    这4名遇难者均为女性，分别是25岁的何雯、26岁的靳曼、31岁的钟艳桃和32岁的李鑫宏（音译），其中李鑫宏来自台湾。
    新西兰南岛最大城市克赖斯特彻奇2月22日发生里氏6.3级地震，警方说有182人遇难，迄今已有155名遇难者的身份被确认，其中15人来自中国大陆，1人来自中国台湾。
    美国著名影星伊丽莎白・泰勒逝世
    美国著名影星伊丽莎白・泰勒23日在洛杉矶逝世，享年79岁。
    据她的经纪人介绍，泰勒因发生充血性心力衰竭，于当天凌晨在洛杉矶雪松-西奈山医疗中心逝世。
    近年来，泰勒健康状况不断恶化，多次因各种疾病住院。上个月，泰勒就因充血性心力衰竭再次入院治疗。
    泰勒于1932年2月27日在英国伦敦出生，主演了《埃及艳后》等众多优秀影片。上世纪六十年代，她先后两次摘取奥斯卡最佳女主角的桂冠，号称“好莱坞常青树”。
    除从事电影事业之外，泰勒还积极投身公益事业，为艾滋病的研究贡献了大量精力和财力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
