〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在湖南调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更加奋发有为的精神加强和改进党的建设为实现“十二五”时期良好开局提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以更加奋发有为的精神加强和改进党的建设为实现“十二五”时期良好开局提供坚强保证
    据新华社长沙3月23日电（记者徐京跃）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在湖南调研时强调，今年全国“两会”审议通过的“十二五”规划纲要，描绘了未来五年经济社会发展的宏伟蓝图。各级党组织要坚持围绕中心、服务大局，以更加奋发有为的精神加强和改进党的建设，为实现“十二五”时期良好开局提供坚强保证。
    20日至23日，习近平来到湘潭、株洲、长沙等地，深入企业、农村、社区等基层单位进行调研。在湘潭电机公司、南车株洲电力机车有限公司、中联重工科技发展股份有限公司，习近平详细询问生产经营情况，对企业依靠高新技术改造提升装备制造业取得的成绩予以肯定。
    在长沙市岳麓区咸嘉新村社区，习近平考察了社区服务站，了解社区党组织在创先争优活动中创新载体、把活动与民生工程结合起来的情况。他来到79岁的老党员王平山家中，同他亲切地拉家常。他强调，加强和创新社会管理，基础性、经常性、根本性工作是做好群众工作。要进一步创新工作理念、方式方法和体制机制，把社会管理寓于为群众服务之中，在服务中实施管理、在管理中体现服务，不断提高社会管理和群众工作的针对性和有效性。
    调研期间，习近平专程来到韶山，向毛泽东同志铜像敬献了花篮，瞻仰了毛泽东同志故居，参观了中共韶山特别支部展室，与韶山村党员群众代表进行了座谈。习近平还瞻仰了刘少奇、彭德怀同志故居。他深情地说，重温毛泽东同志等老一辈革命家的光辉业绩、崇高精神和道德风范，深受教育。革命传统资源是我们党的宝贵精神财富，每一个红色旅游景点都是一个常学常新的生动课堂，蕴含着丰富的政治智慧和道德滋养。要把这些革命传统资源作为开展爱国主义和党性教育的生动教材，引导广大党员干部学习党的历史，深刻理解历史和人民选择中国共产党的历史必然性，进一步增强走中国特色社会主义道路、为党和人民事业不懈奋斗的自觉性和坚定性，永葆共产党人政治本色。
    调研结束时，习近平召开湖南党政干部座谈会并讲话，对湖南“十一五”时期经济社会发展取得的成绩予以肯定，对湖南今后的工作提出要求，希望湖南的同志紧紧抓住实施“中部崛起”战略的历史机遇，不断开创湖南改革发展新局面。
〖-ZW/正文〗
