〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方彦兹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视做群众工作，是我们党的优良传统和政治优势。毛泽东同志曾经指出，“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”在新的历史条件下，党中央反复告诫全党，密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。
    毋庸讳言，当前有的党员干部群众观念淡薄，缺乏亲和力和感召力。有的做群众工作态度生硬、方法简单；有的对群众疾苦漠不关心，对群众呼声置若罔闻，对群众利益麻木不仁，甚至见利忘义、以权谋私；还有的脱离实际搞劳民伤财的“形象工程”、沽名钓誉的“政绩工程”，等等。这些，都损害了干部队伍的形象，损害了党的形象，给党的事业带来危害。
    新形势下，看党员干部是否信念坚定，与党同心同德，很重要的就是看他对待群众是否真诚、真心。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，党员干部要想更好地为人民服务，就要深入群众，面对面了解群众困难、帮助解决实际问题，维护好群众的切身利益，只有这样才能不断提高执政能力。党员干部时刻把群众装在心里，密切联系群众，坚持从群众中来、到群众中去，不断拉近与群众的距离，才能切身感受到群众的实际困难和需求，才能为群众办实事、办好事。
    为人民服务也是一种能力，需要有为民分忧、替民解难的素质和本领。要想成为一名合格的党员领导干部，不仅要虚怀若谷、从谏如流，更要善谋对策、解决问题。要在感情上贴近群众，牢固树立人民是历史创造者的观点、向人民学习的观点、群众利益无小事的观点等，坚持眼睛向下、俯下身子，虚心听取群众意见，尊重人、理解人、关心人，以理服人、以情感人，使自己成为群众的知心人。
    做群众工作不能“作秀”，也不能心血来潮做一时之举，它需要有满腔热忱、设身处地的精神，更需要有坚持不懈、几十年如一日的劲头，真诚帮助群众解决实际困难，让群众真心叫好。要坚持教育群众和服务群众相统一，既要解决群众思想上的问题，又要帮助他们解决生产生活中的实际困难。还要按照政策规定办事，主动向群众宣传法律知识和政策规定，引导群众以理性合法的形式表达利益诉求，使群众的切身利益从法规政策上得到保障。
〖-ZW/正文〗
