〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何急于移交对利空袭指挥权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在萨尔瓦多访问的美国总统奥巴马3月22日对外表示，美国将继续推进在利比亚的军事行动，并寻求将行动主导权移交给盟军。
    舆论注意到，截至目前美国已多次表态要将对利比亚空袭的指挥权转交出去。至于是由法国还是英法联合接替指挥，亦或由北约主导后续行动，却仍然让人一头雾水。
    自打美英法对利比亚实施空袭以来，美国总统和国防部长就已经多次表示，要在未来几天内将空袭利比亚的指挥权转交给盟军。鉴于此前在有多国参与的海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中，美军都充当了战略层面的领导和指挥者，此次如此反常，耐人寻味。
    究其原因在于，目前美国国会内部很多议员都认为奥巴马下令对利比亚进行空袭有违法之嫌。持这种观点的议员既有与奥巴马同属民主党的议员，也有与奥巴马唱反调的共和党议员。质疑者认为，在没有获得国会同意的情况下，作为总统的奥巴马便命令美军对利比亚开战是“违宪行为”。因为美国宪法规定，宣战权属于总统，战争审批权却属于国会。尤其是当一架美国F-15战机在利比亚坠毁后，美国军方面对来自国会的压力更大。所以正在拉美访问的奥巴马日前不得不给国会写了一封信为自己辩解，一再强调美军正对利比亚采取的军事行动在持续时间和规模上均有“限度”，反复保证美国将在未来“数天而不是数周内”将领导权移交给盟友。
    相比美国此次的“低调”，当年曾挑头反对美国发动伊拉克战争的法国，此次却有意在对利空袭中获得指挥权。
    法国认为如果自己能成功主导对利比亚的空袭，不但可以保护法国在利比亚的利益，还能提升法国的国际地位。只是有分析认为，指挥10多个国家以多对少地向利比亚实施联合空袭，并不是谁都胜任的工作。因为这在硬件上，需要大量四通八达的通信设备，上能联空中卫星，下能随时将命令准确地发往各个基地。在软件上，需要丰富的指挥协调经验和成熟的指挥体制。同时还需要可靠畅通的情报，以及大量的专业设备和人员，这恐怕不是法国所擅长的。因此，法国要掌握对利比亚空袭的指挥权，很可能是力不从心，也得不到支持。
    据报道，意大利外长弗拉蒂尼3月22日专门发表声明称，对利比亚的军事打击指挥权应该由北约组织行使，否则的话，意大利将单独行使自己的权力，包括目前已经对多国部队提供的7个空军基地的使用权。而意大利《晚邮报》在评论意方对法国这种“拆台”行为时指出，意法两国在指挥权上的分歧，根本上是对联合国1973号决议有着不同的理解。意大利认为，多国部队执行联合国决议的任务是在利比亚“实行禁飞区、武器禁运和保护平民”，而不是到处扔炸弹。
    同时，英国也未必愿意与法国组成联合指挥部以代替美国指挥。因为到目前为止，英国一直没有做出有意接过指挥权的表态。同时民调显示，有三分之二的英国人反对向利比亚动武。
    目前，北约是最有可能从美国手中接过指挥权的一方。但针对美国国防部长盖茨等人提出的将向北约移交指挥权的说法，北约却态度谨慎。有分析人士称，这是因为北约内外都存在着对此次多国对利比亚军事行动的打击目标、目的性和正当性的质疑和批评。如阿盟、非盟等国际组织，都要求立即停止对利比亚的空袭，以避免造成更多无辜平民伤亡。同时，针对战事已经造成平民伤亡，联合国安理会已计划举行紧急会议，讨论通过“一切必要的措施”，以限制目前在利比亚建立禁飞区的军事行动。在强大的国际舆论压力面前以及联合国安理会可能重新做出选择的情况下，北约似乎觉得为所欲为并不是一个好选择。
〖-ZW/正文〗
