〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听一个故事收获一次感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大坪医院开展身边人讲身边事系列创争活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周元礼/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周元礼、邹争春报道：第三军医大学大坪医院结合主题教育开展了“身边人讲身边事”等创先争优系列活动，医务人员把感动化为行动，形成了比学赶超的浓厚氛围。
    大坪医院近几年涌现出了全国优秀共产党员、著名创伤医学和野战外科专家王正国院士，全军首批50名军队杰出专业技术人才奖获得者之一李曙光教授等一批先进典型。为充分运用好典型资源，该院党委在开展创先争优活动中，精心设计创争主题，在学习先进典型的基础上，让各基层党组织深入挖掘本单位医务人员中真正有亮点、有特色的身边典型，并把他们的感人事迹写成故事，由朝夕相处的同事在党支部、党总支和全院进行宣讲。身边先进典型的示范，成为指导医务人员创先争优的路标。
    “聆听一个故事，收获一次感动。
    身边典型平凡中的不平凡更令人感动，也容易催人行动。”该院政委孙卫忠说，身边人讲身边事，把发生在身边的人和事中所包含的价值充分地彰显出来，更能激发医务人员创争的动力。
    典型的示范作用在医院全面开花结果：创伤专科医院张连阳教授牵头制作的电教片《交通事故致多发伤救治》获总后电视教材一等奖，4名教授分获2010年度军队院校育才奖金奖、银奖。
〖-ZW/正文〗
