〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和区里的观念差异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万幼文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在联合国维和任务区，同一些外国人接触，经常会感受到不同思想、观念、文化上的差异，有时还会产生一些小小的“摩擦”。
    有一次，联合国核查组来到工兵分队进行核查。我陪同来自厄立特里亚的阿塞普女士一起核查住宿设施、营产营具和办公物资。我们一个班通常由8至10人组成，住宿面积为50多平方米，距离联合国要求人均住宿面积要达到9平方米还有较大的差距。阿塞普女士认为我们官兵的住宿条件没有达到要求，每到一个房间都说“Too crowded（太拥挤）”。我看到她不太满意，就带她去看包库和储藏室，因为每个中队都整理得比较好。她看了整齐划一的包库和储藏室，不仅没有称赞反而说：“我知道了，你们战士住得拥挤，是因为你们把房间当仓库，这样不仅浪费了住房资源，而且造成战士生活上的不便，战士的东西应该放在床头柜里或自己的床下，取东西方便。”我说，这样好看，便于管理。她说：“应该优先考虑战士的便利。”
    说着话，我们来到了包库隔壁的公务班房间。公务班5个兵住在一个大房间里，一个空床上还放了一台旧电视机，歪歪斜斜地拉了一条电线，被子也没叠好。我正想批评公务班，却听到阿塞普不停地说“Very good（非常好）”。我一听，有点愣了，问她为什么说好。她很自然地指着屋里的东西数了起来：房间大，住人少，每人一个床头柜，每人一个台灯，还有电视看，当然好！听了她的回答，我们陪同核查的几个同志都笑了。
    有一次，我到VIP基地去检查部队在那里建人行道的情况，看到建的人行道凹凸不平，有的连接集装箱板房之间的人行道直接就斜着过去了，直一条，横一条，斜一条，很不规则。我就责问中队长刘昶旭，怎么建得乱七八糟？刘昶旭回答说，这也是工程部要求这样建的。前几天用水泥把路面修得很平，工程部负责人罗兰多讲修平了下雨容易打滑，按照他的要求，最好把混凝土的石子露出来，出行方便，不容易摔跤；人行道如果拐直角弯浪费材料，这样斜着建可以最大限度节约材料。我一听明白了，我们又遇到了观念上的差异，于是对刘昶旭说：“行吧，按照罗兰多的要求建。”
    像这样的事，我们还遇到了很多。比如，建板房我们喜欢把地面整得很平，建在一条直线上，或者建个四合院形式的，也很好看。外国人不这样想，他们看到哪里地势高就建在哪里，便于排水就行。再比如，联苏团核查官要求我们在院内建4个消防设施，并给了图纸，指定了位置。我们感到在院内建4个这样的东西有点儿影响观感，但最后也只好按照他的要求建了。不过，为了避免太扎眼，把红颜色改成了白颜色。谁知道，一个月后，他来检查落实情况，发现颜色不对，要求改过来，并找来红漆亲自刷上。他说这样很醒目，红色是防火的标志。我想，如果能把外国人的这种务实精神与我们对外在美、形式美的追求结合起来，才能称得上完美吧。
    （作者系济南军区某工兵团政委）
〖-ZW/正文〗
