〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生病的新战士提出想吃比萨饼之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是战争年代，还是和平时期，做“病号饭”都是部队内部关系密切的一种体现。然而，随着时代的发展，在“众口难调”的今天，官兵们又是如何看待“病号饭”的呢？请看南京军区装甲某团着眼官兵需求做好“病号饭”的一段经历――
    生病的新战士提出想吃比萨饼之后
    “鸡蛋面条”为何长盛不衰
    最近，当了8年兵的班长张静遇到一件挠头事儿：刚下连的新战士小金发高烧，当张班长照惯例端着热腾腾的“病号饭”――鸡蛋面条到他病床前时，小金却不动筷子。问他想吃点啥，“能不能弄一份比萨饼？”小金的回答让这位老班长感到有些意外。无独有偶，没过多久，一名得重感冒的“90后”新战士提出想吃汉堡，也让他“抓了瞎”。
    类似的事情在其他连队同样发生过。笔者随机对一些老兵进行了采访。提起“病号饭”，该团一营下士韩军伟一脸无奈：“入伍3年我生过5次病，每次都吃鸡蛋面条，看着就没胃口。”接着他又补充：“鸡蛋面条还达不到正常的单兵伙食标准，更别说病号了，吃着心里头憋屈。”当笔者问他想吃点什么时，小韩腼腆地说，就想喝碗热腾腾的鸡汤。
    不仅如此，中士程铭一提起鸡蛋面条就摇头。小程是江西人，天生就对面食不感兴趣，没想到生病后，炊事班给他做的“病号饭”是鸡蛋面条。碍于情面，他只象征性地动了动筷子，随口说了句：“都啥年代了，‘病号饭，咋就不能变一变？”炊事员也一脸不高兴：“能做成这样不错了。”
    在调查的5个连队中，有3个连队的“病号饭”多少年来就是鸡蛋面条。为什么“鸡蛋面条”病号饭长盛不衰呢？司务长徐新星这样解释：“鸡蛋面条易于消化，另外连队食堂大锅大灶，做小锅饭不方便，来点鸡蛋面条方便又快捷。”
    采访中，笔者也发现，部分带兵骨干对“病号饭”也存在认识误区。有近一半的带兵骨干认为令战士满意的“病号饭”对密切官兵关系、加速恢复病情能起到较好的作用；而有的骨干则认为“病号饭”费力劳神不说，也不见得能起到多大的效果，做不做关系不大；还有的骨干认为，新战士提出吃洋快餐等要求，是缺乏艰苦奋斗精神的表现，应进行批评教育。
    什么样的“病号饭”受欢迎
    做好“病号饭”是我军的光荣传统，它体现了干部对战士的关心和爱护。然而，有时辛辛苦苦做了“病号饭”，战士却不喜欢吃。那么，战士喜欢什么样的“病号饭”呢？
    适合的口味。比如南方人爱吃米，北方人爱吃面，四川人爱吃辣，东北人爱吃咸，十人十口味。人生病时，嘴又特别挑剔。“战士在想什么、需要什么”是“四个知道”的基本内容，只要平时用心观察，战士的饮食习惯还是不难掌握的，做“病号饭”前，可征求病人的意见。
    必需的养分。不同的病症需要不同的药物，同样，不同的病症也需要补入不同的养分。比如，有的缺少维生素A，有的缺少维生素C，有的则缺少热量，这就要求带兵人不仅要了解战士的病症，还要虚心向医生请教，使“病号饭”能补入他们体内所需的养分。
    温馨的氛围。凡是生过病的人都有这种感觉，病人并没有多少食欲，温暖和关心才是病人最需要的。因此，带兵人要在把“病号饭”端上来的同时，带上对战士的关心和呵护，送上亲人般的那份温暖和亲情。
    做好“病号饭套餐”解兵忧
    “病号饭”该如何去做？有没有相应的对策加以解决？围绕这一问题，该团专门展开了研究。政委沈斌说：“做好‘病号饭，是贯彻以人为本理念的一个重要内容，上到团机关、下至营连都要引起重视，并采取有效措施破解这个难题。”
    为做好“病号饭”创造条件。这个团专门邀请地方营养师前来授课，介绍膳食搭配、营养平衡等方面的知识；为各营食堂购买了煤气灶、煲汤用的瓦罐等炊具；挖潜新型炊具的功能，丰富“病号饭”的内容。
    制订可选的“病号饭套餐”。他们根据患病战士的需求和医学特点，邀请营养专家制订了一系列“病号饭套餐”。该套餐分中餐、西餐、点心、饮料四大类，涵盖32个菜式、11类粥品、12种面点和9款调制饮料。不同病情、不同口味的官兵有了更大的选择余地：嘴肿、拔牙的同志，可以选择面糊、牛奶、果汁等流质食品；患消化道疾病的同志，可以选择稀粥、面片汤加一些肉糜、肉松等易消化的食物；骨折类“病号”的“病号饭”则可选择排骨汤，加强补钙促进骨骼愈合。
    该团团长李军强介绍说，现在团里要求各级尽量创造条件满足生病官兵对饮食的需求，并定期进行检查讲评。
    在尽量满足官兵对“病号饭”个性化需求的同时，他们对不便或不宜满足的个别要求，主动做好解释说明工作。让官兵明白，军队毕竟是战斗集体，不可能满足所有个性需求。即使在家里，也不可能想吃啥就吃啥。
    编辑点评：
    为“对症下饭”叫好
    《人民前线》编辑曹星光
    随着经济条件的不断改善，部队伙食水平大幅提高，病号饭的花样品种也应该与时俱进。作为带兵人，要在“病号饭”的营养性、可口性上下功夫，按医嘱和战士的实际需求，做到“对症下饭”、营养搭配，确保病号能够吃饱、吃好、吃出健康来。
〖-ZW/正文〗
