〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿勒泰军分区全力抢救被风雪围困牧民等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰军分区全力抢救被风雪围困牧民
    连日来，新疆北部山区阿勒泰连降暴雪，部分路段被封堵，多户牧民被风雪围困，情况十分危急。20日，阿勒泰军分区接到求救电话后，立即组织应急民兵抢险救灾小分队赶赴现场，实施救援。经过2天的搜寻，20户被困牧民和2万余头转场牲畜全部安全成功获救。
    （孙兴维、崔建涛）
    盈江灾区10个月完成农村住房恢复重建
    记者23日获悉，云南盈江地震灾区初步计划10个月完成农村住房恢复重建，存在较大地质灾害隐患的村寨将搬迁安置。恢复重建过程中，政府将加大对受灾群众补助力度，并根据每个家庭的经济状况，确定住房建设方案。
    （据新华社）
    醴陵市为复转军人解决后顾之忧
    醴陵市是左权、宋时轮、耿飚等老一辈革命家的故乡，爱国拥军情怀源远流长。近年来，该市立足本地实际，创新军民融合式发展思路，通过出台专项文件、开展免费就业培训等方式，为200多名复转军人提供了公益性岗位，在全市营造了爱军尚武的浓厚氛围。
    （毛亚文、谭亚平）
    常德市设立退役军人创业基金
    3月下旬，湖南常德市设立退役军人创业基金，鼓励退役军人自主创业，积极帮助他们解决创业资金筹集中面临的困难。目前，市本级和9个区县（市）纳入财政预算创业基金数额已达3500多万元。
    （张平、周军）
〖-ZW/正文〗
