〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了60位老民兵的养老保险金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正飙/张欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张正飙本报特约通讯员张欣
    3月1日，回族老汉杨毅等人将“情系民兵，帮困解难”的锦旗送到了宁夏永宁县人武部。他们拉住部长和政委的手说：“当民兵真光荣，真诚谢谢‘娘家人’……”
    这群老人为什么要感谢人武部？事情的缘由还得从头说起。1976年12月，接到命令，永宁县征集了一批基干民兵参加宁夏贺兰山人防工程建设。1980年初，圆满完成工程建设任务后，60名基干民兵回乡务农。根据宁夏回族自治区人民政府《关于解决企业职工基本养老保险历史遗留问题的意见》精神，当年参加国防工程建设的人员享受有关优惠政策，在年满60岁后可同在职企业人员一样办理养老保险，但由于没有当时的招工文件、原始花名册和工资表，让这批参加当时工程建设任务的老民兵无法证明此事和确定身份，一直没能享受优惠政策。困难之时，有人建议：“去县人武部找找。”
    去年底，老民兵杨毅、钱金山等人找到永宁县人武部反映有关情况。了解原委后，永宁县人武部党委高度重视，派人先后6次往返于银川市人防办、银川市档案局，调阅档案，查找资料。经过反复搜集，最终证实，在《关于紧急征集部分基干民兵参加国防工程建设》文件复印件中包含了从永宁县征集的60名基干民兵，当年具体参与办理这项工作的相关人员还提供了部分证据。为了进一步核实老民兵每个人的详细情况，人武部领导不顾天气严寒，带有关人员走村入户，对参加该工程的每名老民兵身份逐一进行了核实，专门向永宁县双拥、人事和劳动保障部门进行通报，并协调县委、县政府召开专题会议，出台了具体解决办法。
    2月26日，参加了这次人防工程建设的老民兵拿着招工批示复印件以及县委、政府专题会议纪要在社保局顺利办理了养老保险手续。
〖-ZW/正文〗
