〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让小专业民兵分队“唱大戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李黎/刘宗峰/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让小专业民兵分队“唱大戏”
    ■李黎刘宗峰本报特约记者丁绍学
    突然，一艘补给船被“敌机”击中搁浅，数名船员落水。2分钟过后，民兵应急救援分队率先登场，民兵侦察、维修、通信、救援、心理等10多支分队同步展开一系列配合行动，民兵分队条块分明、任务明确、协调默契、支前迅速，得到军地领导的一致好评。这是3月中旬上海市虹口区人武部人装结合点验演练的一组镜头。
    叫好声中，该区人武部政委程正义随即向记者谈起过去一次“走麦城”的经历。
    “某海域出现异常情况，上级命令你部迅速出动具有船舶识别、信息分析等专业的民兵小分队参与行动！”
    在去年初进行的一场演练中，虹口区人武部集结了10多支训练有素的防化、防空等民兵分队准备出战，结果却因派不出两支民兵小专业分队尴尬出局。
    未来战争中，必须建立灵敏高效的民兵分队。为此，该人武部对民兵队伍建设情况进行分析调研，先后查找出“民兵编组与实战要求脱节”、“缺少民兵小专业训练的场地和设施”等10多个问题。紧密结合担负的任务，他们确定筹建新材料识别等近10支民兵小专业分队，对侦察维修等20余支分队进行了更新。
    为使军地合力推动民兵队伍编组，这个人武部在地方党委、政府的支持下，以区政府文件形式相继下发了《后备力量整组实施细则》、《民兵分队训练标准》等规定。去年3月，他们按照纵向系统集成、横向合并压缩的原则，把数千人的各种民兵分队整合成装备器材较为配套、功能作用相对完善的应急维稳、战场勤务、装备技术保障、船运等8个体系模块，再以体系模块为支撑，编成侦察、维修、通信、救援等百余个小模块。
    在抓好各自模块训练的同时，他们还突出协同训练，防空作战指挥系统操作员和民兵导弹分队、高炮分队同步展开不同课题的训练，战术、通信等各专业同步展开。过去单训的场景不见了，取而代之的是各民兵分队有条不紊的模块化训练。
    用明天的战场牵引今天的训练。让小专业分队“唱大戏”，使该区民兵队伍战斗力得到快速提升。
〖-ZW/正文〗
