〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团紧贴任务创新主题教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身边故事激活教育课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单泉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯单泉清报道：把大道理与身边事相结合，教育效果自然会入脑入心。这是第二炮兵某通信工程团工区一线近日主题教育课堂上发生的新变化。
    为了增强教育效果，今年以来该团转变教育理念，一改以往理论灌输为主的教育模式，而是把重点放在“身边事”上，将施工实际与使命任务紧密联系起来，让基层官兵真正置身教育之中。
    在某工区开展的《忠诚使命》专题教育讲台上，团政委王启平将一张布满红色线条和标记的地图展现在官兵面前。“这就是我们施工的足迹，是一代又一代通信工程兵用双手‘绘制’
    出来的。什么是忠诚使命？对于我们通信工程兵来说，就是要挖好每一锹、刨好每一镐……提高基于信息系统的体系作战能力，离不开我们每个人的共同努力。”
    30分钟的课，他从团队历史讲使命，以身边典型话忠诚，讲的都是一个个身边小故事，官兵们的眼神里逐渐充满热切和坚定。课后，大学生士兵王朋感慨地说：“咱们挖的不是沟，是信息天网。”
    “教育实施质量不高，根子是组织水平不高。组教先于施教，教育必须找准理论课堂与实践课堂的对接点。”一连指导员闫乐毅深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
