〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇远航饮食保障全程“绿色”相伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/邵忠之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冷链化保鲜――远航50天后蔬菜依然鲜嫩可人、翠色欲滴
    ●成品化供应――上百种绿色、保鲜、营养的集体食品随意调配
    ●无烟式加工――锡箔袋包装，蒸箱加热，告别了烹饪时的油烟
    ●自助式就餐――菜品分装口感好，方便卫生，就餐成了一种享受
    潜艇远航饮食保障全程“绿色”相伴
    本报北京3月23日电记者钱晓虎、通讯员邵忠之报道：如果不是亲眼所见，谁也不敢相信，经过潜艇50天远航后，艇上冷库中的菠菜、油麦菜依然鲜嫩可人、翠色欲滴。记者今天从海军军需部门获悉，我人民海军潜艇蔬菜保鲜技术发生历史性变革，实现了冷链化保鲜、成品化供应、无烟式加工、自助式就餐。
    “采摘下来的蔬菜其实也是一个生命体，还在进行着呼吸作用。我们通过往保鲜袋里注入一定比例的氮氧混合气，建立了采收、运输到存放的全程冷链化保鲜系统，使它们继续保持生命力，从而达到保鲜的目的。”海军医学研究所博士喻锡成介绍说。
    从原先保鲜10多天到现在的50天以上，蔬菜保鲜技术的突破只是此次海军潜艇出航饮食保障模式改革的一个缩影。海军军需部门针对潜艇部队膳食制作问题多、罐头食品口感差、新鲜蔬菜难保存等难题，组织科研单位和部队全力攻关，集成应用国内先进的食品加工和保鲜技术，对潜艇出航食品和饮食保障模式进行了全方位改革，形成了一套新型潜艇出航食品，一套供应管理制度规范，一套成品化供应、自助式就餐的新模式，彻底改变了过去煎、炸、烹、炒的传统保障模式，使潜艇出航全程“绿色”相伴。
    记者在海军某基地看到，长航训练的潜艇餐桌已悄然变化：过去的罐头餐不见了，取而代之的是100余种通过先进技术处理的绿色、保鲜、营养的成品化集体食品。记者看到，这种借鉴航空餐、用锡箔袋包装的集体食品，只需放入蒸箱稍稍加热，一道道荤素搭配、色泽鲜艳、口味鲜美的炒菜就“出锅”了。某潜艇艇长孔德胜说，过去，艇上做一道“茭白肉丝”，要3个人忙碌至少40多分钟才能完成；现在，一个炊事员30分钟就能完成，而且没有了烹饪时的油烟。
    食品内容发生了变化，就餐方式也得到了改进：原先，由于潜艇空间狭小而使用的“大盆菜”被一种4层分格式不锈钢餐具取代。潜艇“自助餐”不仅避免了钻舱运送时的菜汤洒溅，也让饭菜保持了口感和卫生，让就餐成了一种享受。
    “饮食保障新模式，减轻了炊事劳动强度、油烟和对舱室环境的污染，减少了动火次数、炊事垃圾和炊事用水，解决了长期困扰潜艇部队执行远航任务饮食保障难题，实现了自给力和续航力的双突破，促进了装备潜力和战斗力的双提升。”海军某基地司令员闫保健告诉记者。
    图①：航行途中官兵就餐。
    图②：成品化食品。
    图③：经过保鲜的蔬菜。
    图④：新型快速加热蒸箱。
    张罗灿摄
〖-ZW/正文〗
