〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷子”冯雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙润石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷子”冯雷
    “赶紧放下！”
    “雷子，这部机器都坏大半年了，从地方请了几位专家都没修好，领导让抬走作报废处理。”
    “一有毛病就报废，这是哪门子‘规定，？给我半天时间，我再看看！”
    被人称作“雷子”的士官名叫冯雷，四级军士长，兰空雷达某旅营房科的水电修理工。这次到小散远单位巡修，恰遇几名战士抬着一部要报废的旧发电机往外走。冯雷让他们放下后，撸起袖子就“叮叮哐哐”干了起来。
    50分钟后，等得不耐烦的战士转身刚走到门口，“隆隆”的机器轰鸣声突然从屋内传出。大伙纷纷跑进来向冯雷竖起大拇指：“神马都是浮云，雷子才最给力！”
    说起冯雷这个名字，在旅里可是如雷贯耳。他不仅说话“雷”，做事“雷”，专业技术“雷”，就连睡觉打呼噜也是鼾声如雷。
    冯雷新兵刚下连那会儿，学技术非常热门，连里专门组织新兵召开座谈会征求意向。会上，连长问：“谁愿意去学驾驶？”话音未落，冯雷“噌”地站起来：“毛建军想学，他都跟我说过好多次了！”大伙忍不住大笑。一会儿，连长又问道：“谁愿意当卫生员？”“赵永刚，那天他说梦话我听得一清二楚。”冯雷再一次抢到发言权。经冯雷推荐和大家投票，毛建军和赵永刚两人如愿以偿。末了，连长清了清嗓子：“谁愿意学水电修理？”
    水电修理工是个什么行当谁都知道，岗位小、责任大，又苦又累。这时冯雷又站了起来，在场的新兵大多低下头，生怕被他“点名”。“我愿意！”连长问他缘由，冯雷挠挠头：“我没听说谁愿意学这行。”顿时“雷倒”一片……
    从此，冯雷开始了水电修理工生涯，一干就是15年，荣誉得了一箩筐。当年那些一同入伍的战友大多已经退伍还乡，有的还成了企业负责人，想高薪聘请他。冯雷答复：你现在和我说这事，我不仅不会行动，也不会心动。退伍后容我考虑考虑！
    左图：冯雷（中）正在和战友们检修电路。
    孙润石摄
〖-ZW/正文〗
