〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护好我们的精神家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨善洲同志先进事迹给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王和峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，胡锦涛总书记作出重要指示，要求广大党员干部向云南省原保山地委书记杨善洲同志学习。品读观看杨善洲同志的感人事迹，在心灵得到净化、思想得到升华的同时，我在想：是什么力量，让他为党为人民“当牛作马”一辈子？这让我想起了毛泽东同志在不同场合说过的两句话，一是“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事……艰苦奋斗几十年如一日，这才是最难最难的啊”；二是“人是要有一点精神的”。可见，精神的富有是杨善洲同志一辈子“当牛作马”、攻坚克难的力量源泉。我们学习杨善洲同志，从根本上讲，就应该学习他精心守护、耕耘好自己的精神家园。
    理想信念是精神家园的阳光。在“风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志愈坚”的红军长征途中，在方志敏、刘胡兰等无数革命英烈的伟大壮举中，在“党的好干部”焦裕禄身上，在“捧一颗心来、不带半根草去”的杨善洲身上，我们真切地感受到理想信念的阳光是多么温暖，在这阳光的照耀下，他们的精神家园又是多么生机蓬勃！要守护好自己的精神家园，就应该像他们那样，始终让理想信念的阳光，高高挂在自己精神家园的上空，汲取能量，补充钙质，剔除凄凉荒芜和阴暗空虚，校正长期打算和短期目标。惟其如此，才能在纷繁复杂的国内外形势面前、在军队调整改革的攻坚阶段，不胆怯、不迷航，坚定不移地用科学发展来解决前进道路上的各种矛盾和问题，走出一条富国强军、和谐社会的民族复兴之路。
    人民群众是精神家园的土壤。战争年代，是人民群众“把最后一碗米送给子弟兵做军粮，把最后一个子女送给子弟兵上战场”。邓小平同志曾满含深情地说“我是中国人民的儿子，我深深地爱着我的祖国和人民”，听来令人目湿肠热。杨善洲一辈子念念不忘的，也正是人民群众对自己朴实无华的恩情；一辈子孜孜以求的，始终是如何报答人民群众的养育恩情。在杨善洲的精神家园，人民群众就是自己依赖并为之耕耘不辍的“厚土”。在他眼里，事关这块“厚土”芝麻般的小事，也是天大的大事。以人民为“厚土”，他才能始终谦卑地弯着腰，把裤腿一挽，“碰到插秧就插秧，碰到收稻就收稻，哪块地里的草长高了就锄两把”；以人民为“厚土”，他才能始终把光秃荒芜的大亮山当作心底永远的伤疤，“一天也不安宁”，在退休之后毅然上山，直到把它耕耘出满山绿色，成为老百姓的“幸福林”，才安心闭眼。我们要守护好自己的精神家园，也应像杨善洲那样，在内心里真正把人民群众当成自己终生依靠并为之耕耘奋斗的“厚土”，做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。
    使命责任是精神家园的源泉。没有源泉，土地会干裂、森林会荒芜；没有使命感、责任感，一个人就没有持续前行的动力。正是在“要为党的事业奋斗终生”这一神圣使命和崇高责任的催生下，杨善洲的精神家园才一片水草丰茂，滋养支撑着他一路前行。正如杨善洲所说，“入党时我们都向党宣过誓，干革命要干到脚直眼闭，现在任务还没完成，我怎么能够歇下来？”于是他从“公仆”岗位退休后的第三天，就再次“上岗”，带着锅碗瓢盆、砍刀镢头上了山，直至生命的最后一息。要守护、耕耘好自己的精神家园，就应像杨善洲那样，始终牢记入党誓词的庄严承诺，用实际行动践行好全心全意为人民服务的根本宗旨，担负好新世纪新阶段的历史使命，为党和人民的事业生命不息、奋斗不止。
    清廉自守是精神家园的篱笆。时下，有些党员干部因为没有扎紧自己的篱笆，让金钱、权利、美色这些欲望之兽闯进自己的精神家园，多少年辛苦耕耘滋养的成果，转瞬间便被糟蹋得一片狼藉，自己也蜕化变质，跌入了腐败的泥坑。担任三十余载地县级领导、掌握许多利益大权的杨善洲深知这一点。因此，他一方面始终把自己的需求降到最低点，不占“公家”一点便宜，不让“篱笆”有一点倾斜，同时把“后门”关得紧紧的，亲朋好友的私事得不到一点照顾。不仅如此，还“矫枉过正”，连符合政策的家人“农转非”问题，也被他锁进抽屉一直不办，宁愿自己和自己的家人与群众一道，承担起通往幸福生活路途上最后的艰难！我们要守护好自己的精神家园，也应该像杨善洲那样，廉洁奉公，艰苦奋斗，在拜金主义、享乐主义、个人主义和“酒绿灯红”的侵蚀面前一尘不染、正气凛然，用紧扎的篱笆，守护好自己的精神家园。
    为草当如兰，“一尘不染香到骨”；为木当如松，“两袖清风昭汗青”。向杨善洲同志学习，共产党员就应该像杨善洲同志那样，守护好自己的精神家园，让它枝繁叶茂、鸟语花香，为党分忧，为民解难。
〖-ZW/正文〗
