〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，为了使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某预备役炮兵团参谋长蒋虎韬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/王希明/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，为了使命
    ――记广州军区某预备役炮兵团参谋长蒋虎韬
    ■吴义国王希明本报特约记者曾政雄
    初春时节，一场电磁环境下的步炮协同演练在南方某山地打响。
    炮阵凛冽，火网交织。指挥车内，广州军区某预备役炮兵团参谋长蒋虎韬端坐在屏幕前，根据来自电磁空间虚虚实实的数据迅速作出判断，指挥部队将一发发炮弹呼啸着射向“敌”阵。
    谁能想到，演兵场上指挥若定的他，两年前还是人武部的政工科长。
    1 1995年任某通信站技师的蒋虎韬被一批新装备上面的英文标识难住了，从此，他下定决心“一定攻克英语这个难关！”早上5点钟起床，背课文、听磁带，出操完后用收音机听半个小时的外语节目，是蒋虎韬每天雷打不动的“规定动作”。走路练口语、坐车背单词，休假、出差时带着英语书，成了蒋虎韬的日常习惯。
    功夫不负有心人。蒋虎韬拿到了外语自考大学专科文凭。此外，他还涉猎其他语种，日、韩、德、法语也达到了阅读和日常交流的水平。
    学习的目的是为了运用。蒋虎韬借鉴外军先进经验，对分管的多项工作进行了改进。混编合训，是一些国家预备役部队的重要组训方式，有利于提高预备役部队与现役部队的融合度。蒋虎韬借鉴这一做法，在组织预备役部队与现役部队挂钩训练时，改变过去只借场单独编班的模式，把预备役骨干混编到现役部队班排中，一同作息、一同训练，大大提升了联训的质量效益。他还借鉴外军管理经验，结合本单位实际，推出了一整套包含学习、训练、工作等相关内容的绩效考评机制，用量化的评分标准将各项内容简化细分，把抽象的工作成绩变为看得见摸得着的数字分值，大大提升了团队科学管理水平，也激发了官兵不断创先争优的动力。这一做法在全师得到推广。
    2 “我们历年来抗洪抢险反应迅速、处置得当，蒋虎韬开发的《抗洪抢险信息系统》功不可没！”在年初召开的一次防汛会议上，岳阳军地领导异口同声地说。
    蒋虎韬牵头研发的这套《抗洪抢险信息系统》，收录了岳阳境内所有河流湖泊、重点堤段、抢险力量的详细数据，并与地方防汛、水文、气象等部门联通。一旦哪里发生险情，第一时间就能传到军分区作战值班室，并能准确显示险堤险段的具体情况，为党委领导科学排兵布阵提供了可靠依据。
    为确保预征装备信息准确、召之即来，蒋虎韬主持研发了《预征装备动态管理系统》。轻点鼠标，每种装备的数量、性能、现在何处，立即跃上银屏，还能通过系统对预征装备发出征召信号，大大提高了部队快速动员能力。蒋虎韬通过认真调查论证，依托地方远程教育平台，开发了与基层营连连通的《现役干部外出管理系统》，对干部管理实现了“人走百里一网联”。10年来，蒋虎韬先后牵头或参与研发了10多套军队工作应用软件，有效提升了部队管理和民兵预备役信息化建设水平。
    3 从作战部队到省军区，从军事参谋到政工科长再到团参谋长，不管在哪个岗位，蒋虎韬凭借“干一行，钻一行，精一行”的刻苦精神，干出了出色的成绩。
    岗位需要什么，就刻苦学习什么。2009年初，蒋虎韬担任团参谋长后，他找来大量炮兵专业方面书籍如饥似渴地学习，很快进入角色。当年8月，上级要求炮兵团模拟实弹射击参加师“湘预-0910”演习。受领任务后，他立即牵头组成攻关小组，泡在训练场上，采取拆弹头、装底火、填装火药包等方式，多次模拟试验，研制的模拟弹克服了声音、火光和烟幕大小等方面的难题，演练一举成功。
    十年来，蒋虎韬先后自学了军事高科技知识、军兵种训练、军队政治工作等七个类别的32门课程，记下了20多万字的学习笔记，发表军事专业论文20多篇，对破解新形势下民兵、预备役部队建设重点难点问题提出了自己的见解和思考，多次被军区和省军区评为“理论学习先进个人”。
〖-ZW/正文〗
