〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与尼泊尔军队参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报加德满都3月23日电尼泊尔军队参谋长古隆23日在加德满都与到访的中央军委委员、总参谋长陈炳德举行了会谈。
    古隆首先对陈炳德的来访表示欢迎。他说，多年来，尼中两国关系发展顺利，两军在诸多领域的交流不断得到加强。尼方感谢中方的平等相待和真诚援助，为中国的和平发展与繁荣感到高兴。愿意与中方共同努力，不断深化尼中两军友好关系。古隆重申，尼泊尔政府坚定支持一个中国政策，致力于打击在尼“藏独”分子，不允许任何人在尼泊尔领土上从事分裂中国的活动。
    陈炳德说，中尼友谊经受住了国际风云变幻和各自国家情况变化的考验，成为两国人民共同的财富。近年来，两军关系也取得了喜人的成果，为推进两国关系全面发展，确保各自国家安全和社会稳定发挥了重要的积极作用。历史和现实证明，中尼友好合作对于维护地区和平稳定具有重要意义，符合两国人民的根本利益。
    陈炳德表示，中国人民解放军高度重视发展与尼军友好关系，将与尼军加强在团组往来、人员培训、人道主义救援和国际维和等领域的务实合作。中尼军事往来与合作符合双方利益，不针对第三国。会谈结束后，陈炳德与古隆共同签署了中方向尼泊尔提供医疗援助和工程机械的文件。
    陈炳德是应古隆邀请，于23日下午抵达加德满都，开始对尼泊尔进行正式友好访问的。会谈前，尼方为陈炳德举行了检阅尼军仪仗队和向尼军英雄纪念碑献花仪式。驻尼大使邱国洪、武警部队司令员王建平、西藏军区司令员杨金山、国防部外事办公室主任钱利华、总后勤部卫生部部长张雁灵、总参谋部作战部副部长王津参加会谈。
〖-ZW/正文〗
