〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给内心装一把“尺子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给内心装一把“尺子”
    ■张原
    据说丹麦人钓鱼时，会随身带一把尺子，每当钓上一条鱼，都会拿出尺子量一下，将达不到一定尺寸的鱼放生。有些外国人不理解这种做法，丹麦人却说：“让小鱼长大不更好吗？”丹麦人舍弃眼前的小鱼，看似放弃唾手可得的实在利益，其实是一种更长久、更有意义的获得。
    棋场上丢卒保车的睿智，商场上急流勇退的果断，官场上弃名远利的通达……在这些富有智慧和勇气的放弃背后，都有一把尺子，这把尺子或许是良知，或许是责任，或许是本性。有形的尺子可以测量长短，无形的尺子可以衡量得失。给自己的内心装一把“尺子”，就是给自己设定一个评判事物的价值标准，在取与舍之间做到“风物长宜放眼量”，时时从大局着眼，从长远考虑。心里有了一把“尺子”，在小利面前才不会失大义，在利益面前才不会伸手，在诱惑面前才不会沦陷，在原则面前才不会迷失，在责任面前才敢于担当。廉洁奉公、一身正气的好干部范匡夫就始终用党性的“尺子”来衡量自己，不取不义之财，不舍正义之气。他秉公办事不谋私利，廉洁自律从我做起，坚持原则敢于较真，用自己的行动塑造了党员领导干部的崇高形象。放眼望去，凡是在事业上有所追求、在名利上心淡如水的人，心里都装着一把“尺子”，他们坚持自己的原则，坚守正确的人生观和价值观。他们像丹麦人带着尺子钓鱼一样，用心中的“尺子”时时丈量自己，自重、自省、自警、自励。
    在现实生活中，取舍之间，总让人难以抉择。抉择之所以如此艰难，常常是因为我们内心舍不得放弃，摇摆不定。所以，人们必须学会在内心装一把“尺子”，不能把目光局限于眼前失去的东西，应该从更长远的角度考虑得与失的关系。抗日战争时期，杨振宁、李政道、邓稼先等人在西南联大甘于清贫，潜心读书，不像当时许多人被抗战时期大后方的畸形繁荣所迷惑，为捞黄金美钞而忙碌奔波。堪忍钱财之失、潜心读书求学，让他们后来成为世界著名科学家，为国家为人类做出了巨大贡献。他们之所以能于浮华中始终坚持那份操守与追求，正是因为他们心里都有一把权衡得失的“尺子”，让他们穿越权力和欲望的浮云，使自己的人生终有大得。
    “贪似火，无制则燎原；欲如水，不遏必滔天”。一个人，如果不能学会遏制自己的欲望，不在诱惑面前学会放弃，不在得失之间作出正确的抉择，就如饮鸩止渴，无节则殇。诱惑面前，不要被眼前的利益蒙蔽双眼，不要被虚幻的假象迷失方向，凡事多用心里的“尺子”衡量衡量，把目光放长远分析分析。失去固然可惜，但要看失去的是什么，如果挡不住今天的诱惑，那就将失去明天的幸福。所以，学会给内心装一把“尺子”，衡量人生得失，把握行为尺度，对个人发展大有裨益。
〖-ZW/正文〗
