〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正气顺好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省晋城军分区党委狠抓风气建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培军/来庭会/酒磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张培军来庭会酒磊
    风气好人人受益的道理大家都清楚，可好风气怎样形成？山西省晋城军分区党委给出了一份优秀答卷。该军分区被上级表彰为先进党委，先后荣获“军事训练先进单位”、“安全稳定工作先进单位”、“社会化保障先进单位”和“信息化建设先进单位”……
    公开程序，让权力接受监督
    为官用权有把尺子，谋事做人有面镜子。实践中，晋城军分区党委“一班人”把用权做得清晰透明。城镇兵员指标和女兵征集是征兵工作中最敏感问题。党委“一班人”吸取以往的经验教训，将所有城镇兵指标全部划拨到基层单位，实施全程监督。在女兵的征集上，坚持军地联合审查把关，严格标准，做到每道程序、每个环节、每个关口都公开透明，向社会公布了举报电话和举报信箱，及时受理群众举报。
    选人用人是官兵最关心的敏感问题。为确保公开、公正，他们把干部空缺岗位、标准要求和名额公之于众，采取“民主推荐、综合考核、群众评议、党委决策”等方式选拔任用干部。去年以来，先后提拔4名团职干部，10余名营以下干部，得到群众一致公认。党委“一班人”秉公用权，在全区官兵和职工中树立了良好形象，赢得了口碑。去年底，在省军区联合工作组对党委班子进行群众满意度测评时，优秀率达98.5%。
    建章立制，让规矩管事管人
    晋城军分区党委“一班人”认为，用权力管人管事，只能管得住少数人，管住一时一事；用法规制度管人，才能形成长效机制。
    2009年10月，在分配驻地为官兵提供的99套经济适用住房过程中，军分区领导排除人情干扰，坚持站在官兵的立场上想方法、做决策。在4次征求官兵意见的基础上，成立分房领导小组，制定分配方案，严格按照职务、军衔、军龄打分排队进行分房，确保符合条件的官兵都能“相”到称心如意的“暖心房”。
    去年以来，军分区党委制定完善了《党委议事规则》，将敏感事务和事关官兵切身利益的问题一律上网公示，接受群众监督。从基本任务、规章制度、工作协调三个方面，对机关工作进行了规范，对涉及军分区29类工作的54项内容逐一明确，使人人在管理之中，事事在规范之内。建立了常委分片包干负责制，层层签订了《安全管理责任书》，形成了责任清晰、考量精准、操作性强的责任管理机制，军分区连续11年无事故案件发生。
    做好表率，让班子底气十足
    风气好不好，关键在领导。实践中，晋城军分区党委“一班人”坚持以模范行动弘扬正气，影响部属，带动部队。
    去年初，在省军区的统一部署下，各军分区要统一配设国防动员移动指挥车，消息一出，多家公司便找上了门。军分区党委当即定下“凡通过各种渠道打招呼、托关系、找路子的竞标者一律免谈”的铁律，并成立招标小组，发布招标信息公告。6家企业正式申请报名，提交建设方案，评标也是公开进行，基层官兵代表全程旁听，招标会由“招标小组”现场打分，当场公布，最终一家信誉度高、实力强的公司胜出。其他几家企业也承认：“按程序招标，我们服气！”
    党委“一班人”对自身也高标准严要求，大家都自觉做到待遇不超标，不搞特殊化，下基层轻车简从，与官兵实行“五同”。党委的风清气正，换来的是官兵安心尽心，也换来了军分区全面建设的蒸蒸日上！
〖-ZW/正文〗
