〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印江县人武部“会师柏”前重温誓词等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/张峙翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印江县人武部“会师柏”前重温誓词
    本报讯秦礼军、张峙翔报道：3月21日，贵州省印江县人武部组织干部、职工和120名参训民兵，来到红二、六军团木黄会师纪念馆参观，在“会师柏”前重温入党誓词。该县人武部充分利用驻地丰富的红色资源开展主题教育活动，取得明显效果。
    第二炮兵装备研究院举办转业干部培训班
    本报讯罗永生、王李张报道：3月中旬，第二炮兵装备研究院举办转业干部培训班。他们利用橱窗、院报、局域网等形式，广泛宣传转业政策和近年来安置情况；把转业政策和就业安置工作流程制作成小册子、口袋书，印发转业干部人手一册。
    武警天津市总队五支队开展文明礼貌月活动
    本报讯李汉东、边江报道：武警天津市总队五支队文明礼貌月活动3月初拉开序幕。该活动以“讲文明、树新风”为主题，进一步优化支队环境，强化养成教育，使道德规范真正成为每名官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
