〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天出席首届雅加达国际防务对话会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报雅加达3月23日电中国人民解放军副总参谋长马晓天23日应邀出席了首届雅加达国际防务对话会，发表了题为《深化互信合作，共创和谐亚太》的主旨演讲，并参观了亚太安全防务展。
    此次对话会由印度尼西亚国防部主办，会议为期三天，旨在加强防务安全领域对话，促进地区和平与稳定。来自30多个国家的国防部长和军队参谋长或其代表等1000多人与会，共同讨论当前世界安全形势的发展变化，以及加强反恐、救灾、维和等安全合作的措施办法。
    马晓天在演讲中分析了当前亚太地区所面临的非传统安全威胁，介绍了我军参与防范和打击恐怖主义的主要做法，提出了加强地区防务安全合作的倡议。
    印尼总统苏西洛出席了会议开幕式。他在致辞中表示，当前国际社会仍面临各种安全威胁，希望各方积极努力，在避免大规模战争爆发、通过和平对话解决争端及改革全球治理以加强国际合作和各国人民间关系等方面取得进步。
    中国驻印尼大使章启月、国防部外事办公室副主任贾晓宁参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
