〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分散”也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏万强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分散”也是战斗力
    ■魏万强
    传统作战历来强调集中。因为只有将大量的人力、物力集中起来统一运用，才有可能在力量的对抗中获得优势。为了便于对集中起来的资源有效管理和运用，传统的作战力量一般都建有等级森严的组织体系。在这个体系中，任务的来源和行动动力只能来自上级的指示，官兵的一切作战行动都必须“服从指挥、听从安排”。
    然而，信息技术的迅猛发展，特别是信息化作战的普遍要求，都使这种单一纵向集中的体系遇到了前所未有的挑战。近几场高技术局部战争表明，旧式的、高度集中的指挥与控制系统，在现代战争中已经很难发挥作用，有时甚至根本无法发挥作用；任何使这种系统实现计算机自动化的企图，都只能使该系统变得更加脆弱。这是因为，在战场感知技术和远程精确打击力量不断发展的今天，作战体系的“关键联系、依赖关系和易受攻击之处”，越来越容易被发现和摧毁。而一旦这些环节遭到破坏，整个体系的作战能力就会受到极大削弱，直至陷于瘫痪状态。
    建立“网络式而不是上下等级制”的组织体系，是应对这种挑战的有效办法。因为在扁平化的组织体系和网络中，即便某些指挥控制节点遭到摧毁，其他节点仍然能够“自组织、自协同”，战争依然可以沿着正确的方向前进。这就意味着，信息化条件下的作战体系建设，必须重视以下两个方面：一方面，加强横向联通，改变信息流通渠道单一的状况，使所有作战单元能够方便地进行多维、全方位的交流；另一方面，增强普通节点的复合功能和指战员的自主意识，使各级部队能在各种复杂的情况下进行横向联合、主动配合和相互支援。
〖-ZW/正文〗
