〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对接在海上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记浙江平阳县海军民兵分队的一次支前演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴海云/王学兵/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴海云王学兵本报特约通讯员孟晓飞
    3月15日，温州市平阳县人武部组织海军民兵分队310人和海军某部在海上进行了一次对接演练。此次演练是加快推进民兵军事训练转变和提高对口支援保障军兵种作战能力的一次有益尝试。
    两支队伍协同一致
    上午8时，风急浪高。“编队补给部署”的警报声拉开演练序幕。只见一艘战舰高速机动贴近补给舰，在海军指挥员的调度下，民兵和海军战士熟练地架设钢缆，对接管头，启动加油装置，对靠近舰艇实施油料补给。此次油料补给行动中，海军和民兵的指挥关系明确，两支队伍在行动上配合默契。
    8时27分，笔者在舰艇指控中心看到，指挥人员都在忙碌着，有的在观察屏幕上的电子海图，有的在往电脑里输入数据。演练间隙，县人武部部长黄春阳告诉笔者，按照“训战一致，突出协同，纵横衔接”的思路，他们与海军某部联合制定了指挥协同方案，进一步理顺指挥关系。组织民兵干部到海军某部进行协同指挥训练，熟悉协同作战中的情报预警、信息分发、目标分配、指挥引导等环节的指挥程序。在联合演练中，民兵干部以战时实际身份进入指挥位置，临机设置战场情况、临机调整决心部署、临机提供作业条件，锤炼民兵干部的指挥协同和临机处置本领。
    抢修战舰并肩作战
    9时06分，演练导调组发出一新情况：“我艇遭到敌‘打击’，轮机出现故障……”舰艇上的气氛顿时紧张起来。
    “险情”发生后，海军民兵抢修分队立即与舰艇上的海军战士一起投入抢修战斗。海军民兵抢修分队队长林剑飞钻进机舱，细致地检查各种设备，很快就发现故障出在离合器和高压油泵上。随后，林剑飞凭着经验和过硬的技术与在场的民兵一起动手拆卸检修……
    9时38分，舰艇上的轮机故障等“险情”被逐一排除。走出机舱的林剑飞兴奋地告诉笔者，他曾是海军某登陆艇的轮机长，被编入海军民兵抢修分队后，在海军学的技术又有了用武之地。
    笔者翻开《平阳县海军民兵分队花名册》，发现60%的民兵都曾在海军部队服过役，海军枪帆、通信、修理等各个专业的技术骨干在这支队伍里都能找到。这些海军民兵对口专业分队编成后，他们在波峰浪谷间进行维修训练，并从难设置维修想定，如主动力装置失灵、舵失效、全船断电等，全面提高海军民兵保障分队的装备维修技能。严格的训练把兵练精了，而今海军民兵分队有了自己的“活海图”、“活航标”、“一听准”等一批技术骨干。
    海上救护冲得上治得好
    上午10时，海潮涌动。海军某部一艘登陆艇遭“敌机”轰炸，10余名官兵“受伤”、“落水”……
    “‘救护02’，目标，前方某海域有官兵落水，命令你艇迅速前往救援。”接到救援命令，一艘民兵医疗救护快艇急速向指定海域开进。当救护快艇减速接近落水官兵后，打捞组民兵迅速靠近船舷，将救生绳抛向落水者，然后再慢慢拉回快艇。紧接着，医护组立即投入工作，保温、消毒，组织对落水者实施救治。一名被救战士由于“失血”过多出现了昏迷，民兵医务人员一边对该伤员进行止血和简单包扎，一边与海军医疗船取得联系，通报伤员具体情况，确定换乘方式。随后，救护快艇急速向海军医疗船靠拢，接收组紧固伤员，采取舷递法，利用救护吊篮，将伤员换乘至海军医疗船。
    在演练间隙，人武部政委陈晓敏告诉笔者，海军舰船伤病员一般远离陆地，他们注重加强运输组的远航训练，提高远航能力，确保“救得到”。海上伤员后送受海洋环境、距离等影响，实施困难，他们加强伤员后送组的换乘、伤员分类等训练，确保“送得快”。他们把专科手术组拉到逼真环境中练技术，让医务人员克服船体的摇摆、颠簸、震动、噪声干扰，进行手术操作，确保“展得开”。由于海水浸泡等原因，他们请海军舰艇军医上课讲解海战伤救治的原理和技术，并展开常规武器伤、海水浸泡伤救治等内容的训练，提高民兵的海上医疗技术水平，确保“治得好”。
〖-ZW/正文〗
