〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化作战依然存在“迷雾”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥员如何驾驭战场不确定性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■信息化作战依然存在“迷雾”――
    指挥员如何驾驭战场不确定性
    ■胡有才
    导读
    自有战争以来，作战双方作战要素不停“变动”和在变动中的“互动”，造就了战场“迷雾”。克劳塞维茨因而说：“战争是不确定性的王国，战争所依据的四分之三的因素或多或少地被不确定性的迷雾包围着。”
    我们正在进行的信息化建设，一个目的就是要减少这样的不确定性。然而，虽有技术支撑的侦察情报系统，也不可能尽消这些“迷雾”；作战信息不足和信息过量，又可能造成新的不确定性……一句话，一个努力打赢未来战争的指挥员，必须学会同各种各样的不确定性打交道。
    能否正确面对战场的不确定性，从而驾驭战场不确定性，实施正确的指挥，对于取得作战的胜利至关重要。
    未雨绸缪，预想不确定性。囿于侦察手段的限制，作战中指挥员或无法获取战场信息，或获取的大量信息真假莫辨，导致无法做出精确、及时的判断。这种情况下，指挥员应根据有限的信息、依据作战对手的作战原则和规律、凭借自身的指挥经验，尽量预测敌人可能的行动和战场态势可能的发展方向，进而制定出相应的行动计划，并做到一案为主、多案准备。制定计划时要简略，越是复杂的计划，脱离战场实际的可能性就越大；计划要灵活，留有余地，不能期望通过制定计划使不确定性降低，计划的开放性结构，才能最大限度地利用一切可能的机会。除此之外，在预见到大量的不确定性时，指挥员还应保持足够的预备队。
    设定战场，减少不确定性。不确定性是战争的必然属性，是战争动态发展过程中不可避免的产物。但通过设置“以我为主”的战场环境，置敌于被动，就可最大程度地减少不确定性。因为限制了对手的行动自由，就限制了对手的选择；限制了对手的选择，就减少了己方需要考虑的可能性；减少了可能性，也就降低了己方判断情况的不确定性。通俗讲，就是由我们来拨动敌人的算盘，将己方作战程式、作战样式、作战手段强加于敌，让对手随自己的指挥棒转，而不是按照对手的作战模式排兵布阵。信息化条件下，掌握战场主动权要力争掌握局部或大部分制信息权，并主动设定战场，利用精确火力打击、电磁信息攻击、特种攻击等综合性打击，尽可能摧毁或瘫痪敌方作战体系，采取控制要地等方式，限制对手行动自由，迫使敌方按己方设计的步骤行动、在己方设定的战场条件下进行作战。伊拉克战争伊始，美军就以地面兵力越点攻击要害地区和控制关键地点的方式，对伊实施“结构性”占领和控制，割裂伊军战役布阵，将巴士拉、纳西里耶、纳杰夫、库特等守军分割成互不相连的若干“孤岛”，有效地限制了伊军的行动自由，为尔后作战行动创造了条件。
    灵活指挥，分散不确定性。面对战场的不确定性，需要非凡的灵活应变能力。作战中，指挥员应合理分配指挥权限，在指挥分工上该集中的集中，该分散的分散，充分发挥一线指挥员在战场最前沿的优势和主动性，给予下属更大自由度。这样，虽然意味着指挥员在己方部队行动方面的不确定性更大了，但实际上是将战场总体的不确定性加以分散，降低了指挥员所必须处理的不确定性的总量。事实证明，实施集中与分散相结合的指挥，增强指挥的灵活性和有效性，反而能使自己更好地驾驭不确定性。
    “顿悟”战场，超越不确定性。信息化战场上，纷至沓来的信息，使得“战场迷雾”非但没有被驱散，从某种角度看，甚至更为浓重。如果指挥员陷入这些真伪混杂、良莠难分的信息洪流中“不可自拔”，就将大大影响指挥决策的时效性和准确性。对此，美国前国家安全顾问曾深有感触地说：“确实没有时间去消化信息，以至于所做出的反应相当部分只是出于本能。”因此，指挥决策往往需要指挥员“顿开茅塞”、“思如泉涌”、“恍然大悟”式的直觉型思维。面对“迷雾重重”的战场，指挥员应该在一定知识、经验的基础上，从获取的基本战场信息中直接捕捉、迅速领悟和洞察纷繁复杂的战场态势的本质，超越战场不确定性，快速、科学、准确决策。具备这种思维艺术的指挥员往往能在作战的关键时刻“眉头一皱、计上心来”，以出人意料的“神来之笔”演绎信息化战争的雄伟瑰丽。
    信息对抗，增加对手不确定性。作战中，指挥员在尽量减少己方不确定性的同时，也要想方设法增加对方的不确定性。因为，从某种程度上讲，增加了对方的不确定性，就等于减少了己方的不确定性。增加对方不确定性的手段，一是运用电子压制、网络攻击、实体摧毁等，最大限度地剥夺对方获取信息能力，使对手无法获取信息；二是运用信息防护、信息封闭等，最大程度屏护己方信息，使对手无法获取己方准确信息；三是运用虚假信息渗透、战场欺骗等手段，使对方接收大量虚实结合、自相矛盾的信息，等等。
〖-ZW/正文〗
