〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA季后赛首轮八一男篮主场落败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电仇建辉报道：今晚，2010-2011赛季CBA联赛的季后赛首轮拉开大幕，常规赛排名第七的八一双鹿坐镇主场迎战卫冕冠军广东东莞银行。最终，王治郅砍下全场最高的30分，但依然难阻八一队以89比95不敌广东队。
    一年前，搭上季后赛末班车的八一队，在季后赛首轮遭遇当时的常规赛冠军广东队，三振出局；一年后，八一男篮抢到了第七的位置，戏剧性的是，广东队本赛季也退到了亚军的席位上，军粤又一次在季后赛相遇。
    志在卫冕的广东队在比赛一开场就打出一波10比2的小高潮。眼见场上形势不利，八一队换上老将王治郅，加强进攻。大郅上场后就用一记3分吹响了反攻的号角。无奈过多的失误，还是拖住了八一队追赶的脚步。此后，八一队加强进攻，王治郅利用娴熟的技术在内线不断得分，不过其他队友手感不佳罚球连续不中。八一队只能依靠大郅的进攻追赶比分，中场结束时以43比48落后。
    下半场八一男篮的外线命中率骤降，王磊、张博连续中投失手，广东队利用反击再次将比分拉开。最后时刻，广东队换上双外援加强进攻，八一队的防线再次吃紧，失误连连。完全掌控场上节奏的广东队将领先优势保持到终场。
    阿的江主教练赛后表示，篮板和失误是今天失利的主要原因，希望年轻队员放下包袱，打好接下来的比赛。
〖-ZW/正文〗
