〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工程维护总队着力提高培训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余学兵成为工程维护骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/侯树军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电武晓春、侯树军报道：3月下旬，来自全军各大单位的近400名学兵，汇集到总参某工程维护总队，开始为期8个月的工程维护专业培训。总队长易建设介绍说，该总队已为全军工程维护部队培训25批万余名专业学兵，目前这些学兵已成为全军工程维护战线的骨干力量。
    随着部队军事斗争准备的不断深入和执行多样化军事任务的日益频繁，部队工程维护人才需求量大，对人才素质要求也越来越高。作为全军唯一担负工程维护专业学兵培训任务的部队，该总队主动适应部队需求，积极改善教学环境，建立配套的教学设施，先后建设了专工教学楼、综合训练场，建成了能满足全军工程维护部队所有专业训练需要的综合训练基地，编写了系统规范的培训教材，形成了完善配套的教学内容体系。
    为适应国防工程建设中新技能、新装备、新工艺不断出现的实际，该总队狠抓教学队伍建设，更新教员的知识结构，提高教学水平；选送20多名教员到军地院校深造和到部队一线调研，选拔工程维护一线的高级工程师担任教官；积极创新教学手段，利用信息技术拓展教学训练平台，开展模拟化、网络化训练，采用新型教学软件，以声、光、电、视频等手段，模拟不同的工程维护岗位，营造实操训练环境，使抽象、枯燥的训练内容变得形象、直观，增强了教学效果。
〖-ZW/正文〗
