〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比赛再艰苦，再困难，为了渴望已久的WCBA总冠军，沈部女篮坚信，必须〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拼到最后一刻！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛再艰苦，再困难，为了渴望已久的WCBA总冠军，沈部女篮坚信，必须――
    拼到最后一刻！
    ■本报记者柴华
    “下一场球就是一个字：拼！”
    “下一场球就是一个字：拼！”
    WCBA总决赛第三场的赛后新闻发布会上，沈部女篮主教练展淑萍激动得声音都有些颤抖。就在十几分钟前，沈部女篮在最后时刻翻盘，以80比78的2分优势艰难地拿下这个客场，在五场三胜制的赛制中以总比分2比1领先。接下来仅剩沈部的两个主场，而当晚看到队员们在这场关键的客场比赛中都打得这么坚决，展淑萍觉得没理由不相信自己的队员能在3天后的第一个主场就解决战斗，捧起球队史上第一个WCBA总冠军奖杯。
    正是因为对这个冠军的渴望，让展淑萍在沈部女篮的教练位置上一呆就是14年。在她的调教下，沈部逐渐成长为中国女篮的一支传统强队，也培养出胡晓桃、莫莉、张晗兰、刘丹等几代国手。但尽管曾两度跻身WCBA总决赛，可沈部女篮似乎总差那么一口气，去捅破隔在她们和冠军奖杯之间的那层窗户纸。
    为此，沈部女篮费尽心力在两个赛季前陆续将原黑龙江女篮的两员悍将宋力维和苗立杰招到麾下，使球队实力再上了一个台阶。本来上个赛季她们就希望努把力去冲击冠军，可天不遂人愿，主力中锋刘丹腿伤严重无法上场，但这支“瘸了腿”的队伍最后还是冲到了第四名，而前一个赛季，她们排名第八。
    经过那一个赛季的磨合后，这支队伍的打法愈加娴熟，苗立杰、宋力维、刘丹、张晗兰等主力球员也表现出良好的竞技状态，尤其是已经年过三十的苗立杰，仍能场均贡献近20分。当她在场上被对手严防死守时，宋力维又会在刘丹的掩护下里突外投，充当“影子杀手”。而为了解决伤病和老队员的体能问题，球队在赛季前和赛季中的训练和恢复上都做了全面系统的准备，队伍作风建设更是严格，在展淑萍看来，“无论超级球星苗立杰还是其他明星国手，训练中都必须和小队员一样认真投入，不允许破坏集体篮球的作风链条”。因此在本赛季，这支阵容完整、配合默契的沈部女篮异军突起，在常规赛所向披靡，头一次占据榜首之席。季后赛她们又连续淘汰了浙江队和卫冕冠军辽宁队，再一次杀进总决赛。
    挟着这一路高歌猛进的气势，沈部女篮从未觉得，冠军离她们如此之近。
    “谁要是能睡得着觉，谁的脑袋也太大了！”
    但沈部女篮的总决赛对手广东队绝不会将冠军拱手让出。相比沈部女篮的“老牌”，广东女篮更像一支联赛“新贵”。经过多年联赛的洗礼，队中年轻球员迅速成长，拥有号称国内最强的内线，加之有俱乐部的大手笔投入，引进了前美国女篮国家队成员、WNBA全明星赛MVP卡什这名强力外援，从而在本赛季一举崛起，夺冠实力不容小视。
    这不，回到沈部主场的第四场总决赛，广东女篮就凭借卡什的明星级表现以83比73扳回一分，打破了沈部女篮速战速决的“如意算盘”。
    双方再度战平。总决赛打得如此激烈和精彩，超出了人们的赛前预料，而广东女篮这支年轻队伍在比赛中表现出的韧劲，也让人们对最后一场的冠军生死战充满了“棋逢对手”的无限想象。
    此刻，沈部女篮的夺冠形势陡然变得严峻起来。
    这个结果，让包括苗立杰在内的沈部队员们有点措手不及。“我们还是压力太大了。”回想起两天前的那场比赛，苗立杰只记得好些队友在平常比赛中能轻松投进的球，那晚却怎么也投不进篮筐，是那个“夺冠”的念头压得她们不知不觉间技术动作变了形，罚球不中，防守不严，篮板不力。
    赛后回到休息室，队员们都低头不语。展淑萍虽然自己也有点丧气，但还是忙着先给队员们加油打气：“没关系，今晚好好休息，我们明天还有机会，再战再拼！”
    但这话只是说起来容易。第二天几名主力队员和展淑萍一碰头，才知道前一晚大家都没怎么睡着觉。
    “谁要是能睡着觉，谁的脑袋也太大了（东北方言，指没心眼）！”苗立杰一句纯正的东北话，把大家都逗乐了。
    气氛开始变得轻松。就在上午，沈阳军区的几位领导也专门来看望球队，给大家解压。领导明确表示：“拿亚军也是圆满完成任务！”这是希望队员们在晚上的最后一场比赛中别背思想包袱。
    即使已经被推到了悬崖边，说没压力是不可能的，但这时展淑萍心里涌上来的却是一股底气，让她对最后一场比赛心存希望。这股底气从哪来？她知道，当交战双方知根知底、实力相当时，拼的就是作战的经验，顽强的意志，以及对胜利的渴望。
    而这，对于有着久负盛名的顽强作风，全队上下充盈着团结拼搏、敢打硬仗军人气质的沈部女篮而言，从不缺少。
    “不要忘记我们是军人！”
    最后一场决赛临上场前，展淑萍把队员们都叫在一起。战术布置下午训练时她已经给队员仔细交代过了，她只叮嘱了大家一句话：“不要忘记我们是军人，上了场就要全力去拼！”
    “全力去拼”，展淑萍知道这对队中几名主力老队员来说意味着什么。这次总决赛赛制安排得很紧，8天内要转换主客场打5场比赛，对她们的体能是个很大的考验。相较之下，几乎拥有清一色年轻队员的广东队无疑占有优势。
    但这一差距在双方最后一场的比拼中却丝毫看不出来。比赛中，沈部女篮场上队员坚决执行着展教练赛前的部署，在体能下降时，依旧把防守做到最坚决，只要对方外援和得分手一拿到球，包夹、协防马上到位。靠这种坚决和不惜体力的顽强跑动，沈部女篮一直牢牢咬住对手，反倒是广东队因此体能消耗很大，失误越来越多。
    可眼瞅着一直追着对手打，展淑萍也很着急。“找机会就往里突！”尽管苗立杰已经累得弓着身子直喘气，可展淑萍还是找机会就在场边不停地向苗立杰下达“指令”。
    苗立杰是队中最主要的得分手，然而更重要的是，她也是这支球队的顶梁柱。尽管加盟沈部、成为一名军人还不到两年，但苗立杰身上的军人气息却越来越浓。展淑萍还记得，苗立杰刚到队里时，队里的气氛非常凝重，年轻队员见了她都不敢吭气。但不久之后，展淑萍第一个打开了心结：“在我的印象里，我也觉得苗立杰会比较大牌，难管理一些。但事实并非那样。”平日里训练，如果年轻队员那个组人少体能跟不上，苗立杰会主动要求过去；赛场上，她向来也都是冲在最前头；而生活中原本有点懒散、训练出发常常迟到的她，很快也和大家一样提前下楼等班车。展淑萍看得出，苗立杰对自己“迟来的”军人身份很是珍惜，她也用自己的一言一行确立了在队中的核心地位。
    离比赛结束还剩最后的56秒，场上的紧张气氛让人窒息。苗立杰刚刚在一次快速反击中获得罚球并两罚全中，帮助沈部女篮以63比64仅落后一分。此刻，又是她的带球突进造成对手犯规，再度获得两个罚球。
    只要两罚两中，总冠军就到手了。
    这个WCBA总冠军，是已经荣誉满身的苗立杰在年近30岁时仍转投沈部女篮的最大动力。尽管从第四节开始她就觉得双腿有点不听使唤，看看身边队友疲惫的脚步，她知道大家也都拼得太狠了，但所有人都在坚持，等待那个梦想实现的时刻。
    球进了！
    这一刻，展淑萍和所有的队员都是泪流满面，“好几个队员都拼到了抽筋，是军人顽强的作风让我们坚持到了最后，拿到了总冠军！”
    （本报北京3月23日电）
〖-ZW/正文〗
