〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘冲冲的心灵成长轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩然/舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一次次危急关头，他总是挺身而出，直到献出年轻的生命
    □一名普通战士在践行当代革命军人核心价值观的过程中走向崇高
    刘冲冲的心灵成长轨迹
    ■许浩然本报特约记者舒春平齐明宇
    事件回放
    主人公小传：刘冲冲，男，汉族，山东滨州人，1987年6月出生，2005年12月入伍，中士警衔，生前系武警黄金三总队十支队一大队六中队副班长。
    1月4日下午17时，刘冲冲外出办事路过云南洱海，突然听到有人呼喊“救命”。他立即跑向湖边，看见一个女孩正在湖水中挣扎，另一个女孩正在岸边焦急呼救。他来不及多想，边跑边脱掉军装上衣，纵身跳入湖水中。
    刘冲冲游过去抓住女孩的胳膊，奋力将她托起往岸边推。岸上的女孩情急之下跳入水中帮忙，但因不会游泳，也在没顶的湖水中挣扎。刘冲冲推着两个女孩游向岸边，但是斜坡长满青苔，根本站不住脚，在风浪的推动下，3人同时滑向湖中。
    湖水冰凉刺骨，连续推举几次后，刘冲冲体力不支。在生死抉择的关键时刻，他拼尽全力把两个女孩托出水面，推到岸边。在周围群众的帮助下，两个女孩得救了，刘冲冲却滑入湖底，英勇牺牲。
    刘冲冲牺牲后，武警黄金指挥部追认他为革命烈士，武警黄金三总队为他追记二等功。
    心灵解读
    刘冲冲，从一名普通的战士，到舍身救人的英雄，他的成长经历留给我们怎样的启示？记者从战友的追忆和刘冲冲生前留下的3本学习笔记、20多封书信中，读懂了他的心灵成长轨迹。
    “忠诚于党，就要完成党交给的任务”
    ――刘冲冲入党申请书摘录
    刘冲冲入伍后，工作主动，训练刻苦，当年就被评为“优秀士兵”，受到嘉奖。
    2006年8月，中队受领为滇池清淤任务。党员突击队带头跳到水中，哪儿最脏最累他们就出现在哪里。耳闻目睹，刘冲冲内心很受触动。
    让他受到更大触动的是持续开展的各种教育。全军有名的英模人物，身边涌现的先进典型，他们对党和人民的无限忠诚在刘冲冲脑海中刻下了深深的烙印。
    2009年7月9日，云南省姚安县发生6.0级地震。刘冲冲所在的士官学校接到上级通知，火速赶往火车站搬运救灾物资发往灾区。教导员吴琼有意把刘冲冲编在党员突击队里。刘冲冲和战友们手提肩扛，连续奋战10多个小时，一口气装载了30多吨物资。在这个战斗集体中，刘冲冲边干边思索：为什么每次遇到急难险重任务都是党员冲在最前面？是什么促使这些党员像小老虎一样忘记疲劳持续战斗？
    抗震救灾任务结束后，刘冲冲向组织递交了一份入党申请书。他在申请书中写道：“忠诚于党，就要完成党交给的任务。”
    “报效国家，必须爱军习武，练好本领”
    ――刘冲冲成长日记摘录
    熟悉冲冲的战友知道，今日的救人英雄当初却被大家当作“胆小鬼”。
    那是2008年3月，中队到某矿区找矿，临时驻扎的营区旁边有一片坟场。这是刘冲冲第一次在这样的环境里单独站岗，心里直犯怵。刘冲冲央求班长在身后陪他站一会儿。
    中队驻扎的矿区是一个远近闻名的大型金矿，经常有不法分子前来偷矿。队领导为了锻炼他的胆量，把他编入巡逻队，执行矿区巡逻任务。
    一天，刘冲冲在巡逻时发现：一个矿洞旁的菜地里，有个中年人一边刨地一边四处张望，形迹十分可疑。为了不打草惊蛇，刘冲冲和战友们隐蔽在灌木丛中观察。半小时后，6个人肩扛镐头铁锹，背着竹篓走进了矿洞。“实施抓捕！”班长刚发出命令，刘冲冲第一个冲了出去，一个抱腿顶摔把望风的中年人摔倒在地。在这次行动中，刘冲冲和战友们抓获嫌疑人6名，并缴获矿石、雷管和炸药等作案证据。
    刘冲冲一战成名，“胆小鬼”成了护矿英雄。他在日记中写道：“军人马革裹尸还，贪生怕死留笑名，报效国家，必须爱军习武，练好本领。”此后，他认真研究各种执勤处突方法和技巧，直到牺牲前，他还是中队的擒敌术和警棍盾牌术小教员。
    “只要穿上这身军装，心里就要想着人民”
    ――刘冲冲书信摘录
    刘冲冲的家里有一面荣誉墙，上面贴满了他在部队取得的10多张荣誉证书。其中有一份是他2009年参加扑火战斗荣立三等功的喜报。
    2009年3月下旬，云南昆明西山区发生森林火灾。支队100余名官兵奉命挥师林海。
    火苗借着风势蹿起几米高，必须先挖一道隔离带阻止山火的蔓延。刘冲冲和战友们奋战3个小时，开辟出一条长100米、宽50米的隔离带。突然，冲在前面的刘冲冲眉毛、头发被烧着了。战友们大喊：“刘冲冲，你后背着火了！”他这才停下来，用衣服蒙住头，躺下打几个滚，把火扑灭，又继续战斗。
    经过5个多小时的苦战，山火被成功扑灭。事后有战友问他，你身上着火了不害怕吗？刘冲冲说：“想起来有些后怕，但当时哪顾得上害怕，火场就是战场，大火就是敌人！”
    去年春天，云南大旱。支队率先派出技术和工程人员进行水源勘测和打井，刘冲冲被分配到第二打井突击队，仅用了3天时间就让清澈的井水喷涌而出。村民们欢呼雀跃的场景，让刘冲冲充满了成就感。他在给父母的信中写道：“现在我明白了，扛枪是保卫国家服务人民，打钻也是为了服务人民。只要穿上这身军装，心里就要想着人民。”
    上图：刘冲冲（左二）生前进行地质勘查。
    肖林军摄
〖-ZW/正文〗
