〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区用身边典型激发官兵践行热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百名标兵成为生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建军/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化主题教育强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯乔建军、特约记者孙健报道：连日来，吉林省军区百名立足岗位践行当代革命军人核心价值观标兵，犹如百面旗帜迎风飘扬在白山松水座座军营。百名标兵成为教育课堂生动教材，把这个省军区部队主题教育活动进一步推向深入。
    该省军区部队职能多样、任务多元，既有现役部队，又有民兵预备役部队，如何深入持久培育当代革命军人核心价值观？省军区组织人员深入基层广泛调研，对照当代革命军人核心价值观要求，按照现役、民兵、预备役三类人员不同特点，研究制定了省军区部队践行当代革命军人核心价值观岗位细则。记者翻开细则看到，践行内容、践行标准、践行要求等都进行了详细规范，增强了操作性和实效性。
    他们在全区部队评选出立足岗位践行当代革命军人核心价值观百名标兵，组织人员编写了《百名标兵谱》下发部队；广泛开展启发式、互动式教育活动，在政工网上开设“百名标兵讲坛”，让官兵积极参与讨论；把百名标兵事迹拍摄成纪录片，刻成光盘下发连队，通过电化式教学，增强教育吸引力。
    记者在千里边防线上看到，百名标兵成为官兵学习实践活动的标杆。防川哨所战士张宇告诉记者：“这些典型就在我们身边，可敬可学，从他们身上我们感悟到践行当代革命军人核心价值观的标准，我们一定站好岗、守好边，做祖国人民放心满意的国门卫士。”
〖-ZW/正文〗
