〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌飞扬永暑礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航特约记者曹海华
    这是一场特殊的演出，舞台搭在远离祖国大陆的南沙群岛永暑礁。
    经过三天两夜的连续航行，由军地文艺工作者组成的慰问演出团昨天抵达此行第一站――永暑礁。永暑礁上彩旗迎风飞舞，“祖国万岁”4个鲜红大字在天水之间显得格外醒目。守礁官兵整齐列队，小乐队奏起了喜庆的《迎宾曲》，这是守礁官兵得知慰问团到来的消息后连夜赶排出来的节目。
    和着绵绵细雨，南海舰队演出队7名女兵表演的歌舞《青春集合在军旗下》拉开了慰问演出的帷幕，担任主持人的著名相声演员牛群诙谐幽默的开场白赢得了官兵阵阵掌声。小品《妈妈，请放心》讲述了一名守礁战士对母亲的思念，展示了广大南沙守礁官兵舍小家顾大家的高尚情怀。
    天公不作美，正当海政文工团演员孙维良演唱《蓝色的南沙》时，瓢泼大雨从天而降，雨水湿透了军装，却挡不住守礁官兵热情挥舞的双手，激昂的军歌在雨声中愈加嘹亮。“家是最小国，国是千万家……”大雨中，守礁官兵手挽手、肩并肩，怀着对祖国母亲的赤诚共同唱响了《国家》。
    “别再说祖国的版图是高唱的雄鸡，黄色的土地、蓝色的海洋都是我们美丽的家园……”来自南海舰队演出队的上士范朝伟一首吉他弹唱《祖国是一把火炬》，赢得了官兵阵阵掌声。大陆为焰，南沙为柄，祖国版图就像一把熊熊燃烧在东方的火炬，而南沙卫士们正是擎起共和国火炬的勇士！
    演出过半，雨过天晴，烈日当空，官兵脸上的雨水被汗珠代替。记者注意到身边一名战士格外兴奋，原来正在演唱《芦花》的总政文工团演员雷佳是他最喜爱的军旅歌手。伴着歌声，他端上一盆永暑礁的“礁花”――太阳花跑上了舞台。当雷佳问他太阳花的含义时，他不假思索地回答：“太阳花越暴晒越鲜艳，这象征着我们南沙官兵不屈不挠的精神和献身南沙的决心！”
    “一棵椰子树，长在永暑礁，根儿深……”下士张志龙用浑厚的嗓音演唱了一首改编自《小白杨》的南沙歌曲《小椰树》，连在场的总政文工团著名歌唱家阎维文都不禁为之叫好。随后，阎维文为官兵献上了《说句心里话》《当你的秀发拂过我的钢枪》等脍炙人口的军歌。当他唱到最后一首《一二三四歌》时，全场演出达到高潮，官兵自发地高声齐唱：“一二三四，祖国万岁！”
    （本报永暑礁3月23日电）
    上图：阎维文等与官兵一起清唱《小白杨》。
    本报记者刘明学摄
〖-ZW/正文〗
