〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲说利绝不屈服于西方军事打击等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李腾/辛俭强/冉维/林煜/刘向/杨永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡扎菲说利绝不屈服于西方军事打击
    专家称美军事干预将推翻卡扎菲政权
    德士兵从北约地中海行动中全部撤出
    匈牙利称不会参加针对利的军事行动
    据新华社的黎波里3月22日电（记者李腾、辛俭强）利比亚领导人卡扎菲22日晚在首都的黎波里说，利比亚绝不屈服于西方军事打击，将最终取得胜利。据利比亚电视台报道，卡扎菲当天晚间在其住所阿齐齐亚兵营接见示威群众时发表简短讲话时说：“我们将取得这场历史性战役的胜利。我们绝不屈服，无论时间长短，我们都将战胜他们。我们已经做好打短期战争或是长期战争的准备。”
    据新华社华盛顿3月22日电（记者冉维、林煜）美国智库卡托研究所防务和外交政策研究副总裁卡彭特22日说，无论美国军事干预利比亚局势的真实目的是不是推翻卡扎菲政权，利比亚战事都将把局势推向这一结局。
    卡彭特当天表示，在军事干预利比亚局势问题上，奥巴马政府不断释放“令人混淆的”信息，拒绝明确军事行动的首要目标，然而，美国及其盟国对利的军事打击已超出联合国授权以及阿拉伯国家联盟同意的范畴。
    奥巴马日前表示，美国在对利军事行动中将遵守安理会决议保护平民的权限。卡彭特就此评论说，如果美国及其盟国公开表示推翻卡扎菲，将大大超出联合国授权。事实上，保护平民可能是军事干预的次要目标，真正目的是推翻卡扎菲政权。
    据新华社柏林3月22日电（记者刘向）德国国防部发言人22日说，在北约介入利比亚冲突后，德国士兵已从此前参与的北约在地中海的反恐行动中全部撤出。
    据新华社布达佩斯3月22日电（记者杨永前）匈牙利总理欧尔班22日在布达佩斯说，匈牙利不会参加针对利比亚领导人卡扎菲政权的军事行动。
    欧尔班当天在新闻发布会上说，匈牙利大使馆目前在利比亚首都的黎波里继续运转，它慢慢地变成了欧盟与利比亚政府之间唯一的联络点。
    匈牙利是欧盟轮值主席国。关于未被邀请参加19日在巴黎举行的讨论利比亚局势的国际会议，欧尔班说，欧盟轮值主席国的事务不涉及外交和安全政策任务。除非匈牙利愿意参与军事行动，才会去巴黎。欧尔班表示，在利比亚问题上他一直采取谨慎的立场。
〖-ZW/正文〗
