〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“留守子女”在军营健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高存友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“留守子女”在军营健康成长
    ■第91医院心理五科主任高存友
    ●心理咨询师你好，我是某摩步师一名班长，在这几年带兵过程中，有一个体会就是部分“留守子女”新兵比较难带。他们的父母常年在外打工，缺少父母照顾，因此常表现出以自我为中心，很少与他人交流，自控能力比较差，容易动怒冲动，人际关系比较紧张。我们怎样做才能帮助他们尽快适应军营生活，健康成长？
    这位班长你好，“留守儿童”或“留守少年”的心理行为及成长问题，已经被社会广泛关注。他们的心理行为特点一方面表现为独立而有主见，但内心却渴望关爱；另一方面则表现为自卑、封闭、冷漠、冲动易怒，缺乏集体意识和爱心，认知有偏差。这些心理行为特点，不会因参军而马上发生大的转变，这需要一个循序渐进的调整过程。
    亲情缺失，家庭教育、监管缺位，是导致“留守子女”出现心理行为问题的最主要症结。由于父母常年在外打工，“留守子女”缺乏一种稳定而和谐的亲子关系，容易形成胆小、缺乏自信、不与人交往、对人怀有敌意、具有破坏性等不良人格特点。家庭教育对一个人的成长有着直接、持久和潜移默化的作用，而“留守子女”多由祖父母辈监护抚养，老一辈人的思想观念比较陈旧，大多对孩子溺爱放纵，从而无形中助长了孩子自私任性、冲动、以自我为中心等极端性格。
    根据“留守子女”心理问题形成原因，可以考虑从几个方面帮助他们尽快适应部队生活。
    对带兵骨干而言，首先不要戴着有色眼镜看待此类新兵，要辩证地从不同角度看待问题，解决问题。要看到“留守子女”身上的优点，如独立、坚强、聪慧等，在日常工作中应仔细挖掘他们身上的“闪光点”，及时给予表扬鼓励，让它不断放大。同时给他们以足够的机会发挥自己的才能，这样会增强他们的自信心，让他们认识到自身的价值，从而纠正不良自我评价，克服不良行为。
    其次是要营造关爱的氛围。主动和他们亲近，鼓励他们多与大家沟通交流。适当条件下，可以考虑建立互助小组，增加他们与战友接触和倾诉的机会，得到战友更多的关心与帮助，慰藉他们的心灵。
    还要注重增强他们的集体意识，让他们在集体中成长，感受集体生活的快乐。在这里建议不妨试试“三个一”的办法。制定“一个班级目标”：每年为本班制定一个班级目标，让大家围绕这个目标去奋斗。如将班级目标定位在年终军事考评中拿到前三名，落实到个人的任务就是如何加强训练。这样他们在军事训练过程中就会有目标感和集体荣誉感，使他们的动力与集体的意志融为一体。树立“一个集体偶像”：这个偶像可以是现在的也可以是过去的，可以是现实的也可以是文学作品中的，可以是战斗英雄也可以是老黄牛式的默默奉献者。班长要经常组织大家一起学习讨论偶像事迹，使他们从内心认同偶像的价值观，从而树立起一个集体的精神和灵魂。任命“一个具体职务”：可以根据“留守子女”新兵的特点，任命一个分管具体工作的职务，如“好人好事记录员”、“卫生监督员”等。通过这种办法慢慢培养他们的责任感，以及与人交流和处理问题的能力。
    总之，只要我们拿出足够的爱心、耐心和努力，一定能让“留守子女”在部队顺利健康成长，让他们在军营迎来人生的春天。
〖-ZW/正文〗
