〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在天津考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥滨海新区排头兵作用推动天津科学发展再上新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞/刘元旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津3月23日电（记者隋笑飞、刘元旭）中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康近日在天津考察。他强调，要认真贯彻全国两会精神，科学实施“十二五”规划，充分发挥滨海新区的排头兵作用，加强和创新社会管理，推动天津科学发展再上新水平。
    阳光和煦，春风拂面，津门大地处处充满勃勃生机。21日至22日，周永康和随行的国务委员、公安部部长孟建柱，在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽等陪同下，深入企业、港口、社区和基层政法单位进行考察调研。
    周永康十分关心滨海新区建设情况。在中科院天津工业生物技术研究所，负责人介绍了利用工业生物技术研发可再生能源的情况，周永康听了十分高兴，他说，这是一项战略性前沿科研工程，希望能尽快突破，实现科研成果产业化。在中国航天科工集团三院天津（滨海）光电信息产业园和国家超级计算天津中心，周永康认真观看了光电子产品陈列和“天河一号”
    计算机系统，并与在场的科学家和技术人员一一握手，感谢大家为国家科技创新、实现世界一流所作的贡献。周永康还来到空客A320天津总装线、国家动漫产业综合示范园和东疆保税港区实地察看，了解相关产业发展和港口建设情况。他说，滨海新区开发开放5年来，昔日的盐碱滩涂变成了全国最有活力、最具潜力的现代化新区之一，成就令人振奋。希望以更高的站位，大胆先行先试，努力实现产业结构优、创新能力强、生态环境好、体制机制活、带动作用大、管理水平高，更好地发挥科学发展排头兵作用。
    周永康还重点考察了天津加强和创新社会管理的情况。在东疆保税港区码头，周永康亲切接见了公安特警、边防海警、治安消防等警种的代表，向他们表示慰问，勉励大家忠诚履职，为滨海新区的建设发展创造平安稳定的社会环境。
    22日下午，周永康与天津市委、市政府负责同志和政法单位、区县代表进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
