〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在困境中点燃信念之灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志一生三落三起，但每次都坚强地站起来，彰显了博大的胸怀、超凡的智慧、坚定的信念、刚强的意志，展现出他波澜壮阔、功勋卓著的人生画卷。芬兰前首相索尔萨认为，邓小平拥有崇高的信仰，对为之奋斗的事业充满信心，这是他一生的财产。正因为如此，邓小平成为中国改革开放的总设计师，成为影响中国乃至世界历史轨迹的一代伟人。
    “欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”。人生不可能一帆风顺，有时遇到困境在所难免。有的人缺乏勇往直前的信念，只会一味地彷徨、恐惧和逃避，一辈子将碌碌无为；相反，像邓小平同志那样，即使身处绝境也能坚守信念，绝不放弃，最终就能走向成功，迎来崭新的人生。信念是指路明灯，为身陷困境、迷途于悲观与绝望中的人指引前行的方向；信念是力量之源，它能将失败与挫折转化为决心和勇气，重燃人们勇往直前、追求理想的渴望与热情；信念是坚不可摧的盾，护佑着那颗充满自信、追求成功的心灵。困境如同一座黑房子，当你勇敢地点亮信念之灯时，耀眼的光芒便会驱散黑暗，照亮四周。
    点燃信念之灯，就要执著于既定的事业。正是有为事业不懈奋斗的催动力，革命先辈们即使深陷困境也能坚定信念、战胜困难，以莫大的勇气和毅力排除万难、走出困境。南非前总统曼德拉，一生执著于推翻南非白人种族主义统治，在长达50年艰苦卓绝的斗争中几次入狱，铁窗面壁28年，最终走出困境，就是得益于他对事业的执著追求。
    点燃信念之灯，要有坚忍不屈的毅力。在困境的黑夜中，有的人狂躁不安，有的人痛哭流涕，有的人迷失自我，有的人自寻短路。究其原因，无非是缺乏刚韧的毅力与坚定的信念。古往今来，凡有大作为者，无不是以坚韧不屈的毅力与信念度过人生困境、创造骄人事业的。在茫茫黑夜中，谁不能咀嚼卧薪尝胆之苦、难以忍受孤独寥落之痛，谁就难逃失败者的命运。当我们鼓起勇气推倒苦难这面围墙时，面前就会海阔天空，心境就会豁然开朗。点燃信念之灯，就是要在困境中锤炼坚忍不屈的意志，胸怀“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的凌云壮志和冲天豪情，让艰难困苦成为通往成功之路的熔炉与洗礼。
    点燃信念之灯，还必须挣脱悲观情绪的羁绊。哀莫大于心死。困境面前，如果精神上丢盔卸甲，丧失信念，就会让悲观、恐惧充斥身心，侵蚀灵魂，就难以摆脱眼前困境的迷雾，难以看清人生前进的方向。点燃信念之灯，就要敢于从悲观情绪中挣脱出来，用无惊无怒坦然处之的平和与自信，摆脱世俗之苦的纠缠，用崇高而坚定的信念，唤醒心中最炽热与最美丽的梦想，点燃追求理想的激情。
    自古雄才多磨难，从来纨绔少伟男。古往今来，大凡事业有成者，无不经受过诸多厄运的历练。面对困境，我们不妨学习邓小平同志忍受磨炼、蓄势待发的人生韬略，在困境中点燃信念之灯，把好人生航行之舵，锤炼坚韧刚毅的品格，砺就百折不挠的意志，披荆斩棘，劈波斩浪，突破困境，铸造辉煌。
〖-ZW/正文〗
