〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有爱才有家”随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有爱才有家”随想
    ■栾世强
    今年春节晚会上，有一个小品《新房》，讲述的是一对年轻情侣，男方为了给未来丈母娘看房子，自己找朋友借了一套房，然后伙同老爸说谎，从而闹出了种种笑话。蔡明有一段话很经典：生气不是房子的事，是你们骗我。做父母的当然希望女儿找一个条件好的，但更重要的是找一个用心来疼爱她的小伙子。房子不是家，有爱才有家。小品既令人捧腹，又发人深思。“有爱才有家”，被网友称为今年春晚最给力的一句话。
    有人也许不明白：为何衣食无忧却心里惴惴、了无着落？为何身居暖室却仍感身心寒冷、孤苦无依？为何走了那么远的路却仍感觉前途渺茫、不知路在何方？其实答案很简单：如果没有爱，心灵永远是没有家的孤单浪子；如果没有爱，即使身居皇宫豪宅，同样是一无所有！在美国洛杉矶，有一位醉汉躺在街头，警察把他扶起来，一看是当地的一位富翁，当警察要送他回家时，富翁说：“家？我没有家。”警察指着远处的别墅说：“那是什么？”“那是我的房子。”醉眼朦胧的富翁看到的只是房子，因为没有爱，没有温暖的亲情，他不觉得那是家。由此可见，即便物质上富有，但没有亲情和爱情就说不上有“家”。家是什么？装修豪华的别墅吗？山珍海味的家宴吗？其实都不是，起码不完全是真正意义上的家。没有爱的别墅只能叫房子，缺少欢声笑语的家宴只能叫吃饭。
    有爱才有温暖的家，只有家才能抚慰自己受伤的心灵，只有家才能收藏自己的欢喜悲伤。充满爱的家庭永远是我们每个人一生向往的人间天堂。但是有一个前提，有爱的人才是家，跟你一起组建家庭的人才是家是否温馨美满的关键。据报载，在非洲的卢旺达有这么一则故事，说的是卢旺达内战期间，有一位叫热拉尔的人，他们一家有40口人，由于内战，父母、兄弟、姐妹、妻儿全部离散丧生。一个偶然的机会，绝望的热拉尔打听到自己5岁的小女儿还活着，热拉尔于是辗转数地，冒着生命危险找到了自己的亲生骨肉，他悲喜交加，将女儿紧紧搂在怀里。此时此刻，他说出的第一句话就是：“我又有家了！”显然，在热拉尔心目中，他虽然没有物质上的家，却有精神上的家。他把家作为爱的象征，战乱虽然使他失去了太多的亲人，但他相信，有了女儿就还有寄托，就还有自己的精神家园。
    没有物质的家不可怕，因为可以重新创造。可怕的是没有爱的家，即便住的是高楼大厦、吃的是山珍海味、穿的是绫罗绸缎，那也徒有其表，毫无幸福可言。所以，不管这个家贫富如否、成员多少，只要有爱，那就是一个温馨幸福的家。
〖-ZW/正文〗
