〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放低“身架”才能提高“身价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鸿剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放低“身架”才能提高“身价”
    生活中，我们经常听到基层官兵评价机关干部，有的说：“×××不错。虽然到机关了，但还和以前一样，没啥架子。”言语中满是赞誉与钦佩之情。有的说：“×××本事不大，架子却不小，动不动就批评、训斥人。”这两种评价说明了一个道理，那就是：要想提高自己的“身价”，在很多情况下应该放低自己的“身架”。
    总体上讲，领导和机关干部多数都没啥架子，作风朴实，工作务实。但要看到，少数同志的架子确实不小，经常把到机关办事的基层官兵晾在一边。这些人虽是少数，但影响了领导机关和基层官兵之间的关系，损害了领导和机关干部的形象。
    俗话说得好：“牛大马大值钱，人架子大了不值钱。”摆架子不仅不能提高“身价”，反而会使自己的“身价”“跌价”。相反，只有放低“身架”，才能提高“身价”。
    放低“身架”，应该做到谦虚谨慎。基层官兵“两眼一睁，忙到熄灯”，工作十分辛苦。作为领导和机关的同志，我们凡事要从关心、体谅他们的角度考虑问题，多一分尊重，少几分指责；多一分理解，少几分刁难；多一分关爱，少几分冷漠。基层官兵到机关办事，既要笑脸相迎，更要热情周到地给他们办好；下基层检查工作和蹲点帮建，既要中肯地指出问题，更要想方设法帮助他们解决问题。
    放低“身架”，要多深入“兵堆”。徐向前元帅曾说：“军官离开士兵，就没有存在的价值。”只有经常到训练场上、班排宿舍、劳动一线，多交一些“兵朋友”，滚出一身“兵味”来，才能准确了解他们的所思所想、所愿所盼。这样，做决策才符合基层实际，办实情才能办到基层官兵的心坎上。
〖-ZW/正文〗
