〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高我军基建营房综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委批转四总部《关于加快推进建设现代营房的意见》，对于深入学习实践科学发展观，落实全面建设现代后勤要求，提高我军基建营房综合保障能力，具有重要意义。
    营房是部队战备、训练、工作、生活的基础平台，是部队战斗力生成的重要依托。与时俱进地建设符合我国国情、具有我军特色的现代营房，对于保障我军有效履行新世纪新阶段历史使命具有重要作用。《意见》凝聚了军队营房建设发展的新理念、新经验，体现了建设信息化军队、打赢信息化战争的新特点、新要求，为加快推进建设现代营房提供了基本遵循和依据。各级要全面理解和准确把握《意见》的深刻内涵和精神实质，以强烈的使命感和责任感，把学习贯彻《意见》作为大事抓紧抓好。
    贯彻落实《意见》，必须坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕实现全面建设现代后勤战略目标展开工作。要符合一体化的军事需求，按照集中部署、集成建设、集约保障的发展思路，逐步收缩摊子、整合资源、优化配置，为最终实现三军保障一体化奠定基础。要推行社会化的保障模式，把深化拓展军民融合式发展作为一项主要任务，把讲求效益作为一条重要原则，充分依靠社会、走向社会，不断提高营房保障效益。要运用信息化的保障手段，把功能完备、安全防护、信息智能作为重要特征，配套信息化的设施设备，提高承载信息化部队的能力。要体现科学化的管理要求，建立健全法规标准体系，实施全过程全方位全寿命周期管理，进一步推动营房建设管理向正规化科学化转变。
    贯彻落实《意见》，必须加强组织领导。各级要按照《意见》要求，进一步加大党委领导力度，大力弘扬艰苦奋斗的优良传统，保持求真务实的工作作风，结合部队实际，创造性地开展工作；要健全建设管理机制，认真履行部门职责，加强跟踪指导，及时研究解决《意见》贯彻落实中的重难点问题，积极探索建设现代营房的特点规律，有力有序有效地抓好各项任务落实，不断开创军队基建营房科学发展新局面。
〖-ZW/正文〗
