〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老虎与人战略伙伴关系之走向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗虎门年会高峰论坛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老虎与人
    战略伙伴关系之走向
    ――虎门年会高峰论坛纪事
    ■张庞
    题记：庚寅岁末，回首虎年，满目生机，浮想联翩，遂命笔作此“虎诗”，尽情抒怀。草毕在友人聚会上朗诵，“吟”起几多兴致和共鸣。借军报一角晒出，与诸诗友共勉。
    山的巍峨海的咆哮斑斓虎背如华夏脊梁
    虎虎有生气春回大地万紫千红心潮逐浪
    东北虎华南虎虎家族聚首虎门欢喜一堂
    动物园的虎马戏团的虎铁笼子的虎
    驯化中似乎少了些许虎气兽性
    偶然间怒发威吞噬游人尚不紧张
    虎视眈眈口似血盆动辄张牙舞爪
    仰天长啸尾击如鞭敢问路在何方
    打虎武英雄饮酒三碗扬名景阳冈
    与虎相处彼此相克相生相容相让
    街顽童玩一把“老虎―虫子―杠”
    大自然万物相降这般那般安然无恙
    与虎谋皮虎不答应法亦不容
    保护动物人不犯虎拳击不法私商
    “虎皮膏”从此绝版玲珑人作戏逢场
    为虎作伥呀骑虎难下呀马马虎虎呀
    狐假虎威俨然标榜以弱胜强的典章
    君不见一张“虎照”映出官场众生相
    真老虎吃人铁老虎吓人帝老虎犯人
    谈虎色变虎霸爷舞得世界只识刀枪
    一声怒吼打倒“纸老虎”人间换了模样
    一场“打虎戏”紧锣密鼓上演了几十年
    昔日的山姆大叔与中国人随风起舞
    昨天的“兄弟相煎”如今“跪拜高堂”
    穿林海跨雪原兴安岭上兴而安之好风光
    莫入虎穴莫得虎子虎家生态盼兴旺
    牛汉老游桂林：“吾当再写虎诗章”①
    虎落平川风流不现“孔方兄”挥手拜拜
    “纸老虎书店”②书畅销落花时节读华章
    “虎妈战歌”③轰动美国乐煞咱虎丘山庄
    此乃乎虎之福虎之祸虎之功虎之过
    抑或斯人之礼人之义人之廉人之耻
    呵呵混沌世界茫茫天际环球同此热凉
    注：①牛汉，著名诗人，早年曾著《华南虎》诗。②北京市海淀区世纪金源购物商城设有“纸老虎书店”，老少咸宜，深受广大读者欢迎。③据报载，美国耶鲁法学院教授、美籍华裔蔡美儿的育儿经和教育观轰动美国，被誉为“中国虎妈”，她著的《虎妈战歌》成为美国畅销书。
〖-ZW/正文〗
