〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡锦涛主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委批转《关于加快推进建设现代营房的意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良友/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电王良友、记者范炬炜报道：经胡锦涛主席批准，中央军委日前批转总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部《关于加快推进建设现代营房的意见》（以下简称《意见》）。
    《意见》围绕落实全面建设现代后勤的战略任务，深入分析了我军营房建设面临的新形势、新要求，系统明确了加快推进建设现代营房的指导思想、基本原则、阶段目标、主要任务和措施要求，是指导和规范建设现代营房工作的基本依据。
    《意见》指出，按照集中部署、集成建设、集约保障、科学管理的思路，加快建设功能完备、安全防护、信息智能、生态节约、军营文化特色鲜明的现代营房，是军队建设发展的现实需要，是顺应国家经济社会发展的时代选择，也是推动营房建设科学发展的必由之路，对于提高我军基建营房综合保障能力，实现全面建设现代后勤目标，促进军队革命化现代化正规化建设，具有十分重要的意义。
    《意见》强调，建设现代营房必须深入贯彻落实科学发展观，着眼与国家经济社会发展相协调、与军队现代化建设相适应、与全面建设现代后勤进程相一致，以军事需求牵引各项建设，以规划计划主导资源配置，按照军事优先、以人为本、注重创新、积极稳妥、讲求效益的原则，大力推进房地产资源整合，全面提升营区营房保障功能，深化拓展军民融合式发展，努力提高管理科学化水平。到2020年，基本实现营房建设管理的体系化、标准化和规范化，形成满足部队战备训练和工作生活需要的营房综合保障能力，建立起具有我军特色、符合时代要求的营房保障新格局，为部队全面建设奠定坚实基础。
    《意见》明确要求，要加强建设现代营房法规制度建设，保持连续性、增强系统性、提高科学性，积极推进基建营房管理创新。要强化营区规划管理，增强规划的科学性和刚性；推行重大工程项目决策咨询和评估制，提高建设决策的质量和水平；按照项目管理专业化的原则，逐步实行大中型工程项目代建制；完善工程采购监管机制，严格采购程序，规范采购行为，择优选用工程建设队伍；实施科技兴营房、人才兴营房战略，大力推广运用新技术、新材料、新工艺、新设备；构建规划、建筑、环境、人文、管理一体的现代营房建设管理法规标准体系，实施全过程全方位全寿命周期管理。
    《意见》强调，建设现代营房是全面建设现代后勤的重要组成部分，是部队全面建设的一项基础工程，是今后营房建设的发展方向和长期任务。各级要统一思想认识，加强组织领导，严格依法管理，搞好检查评估，用好现有设施，精心筹划、精心组织、精心实施，有力有序有效推进各项工作，在新的起点上推动军队营房建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
