〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴成文同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电副兵团职离休干部、总参谋部原外事局局长柴成文同志，因病医治无效，于3月6日在北京逝世，享年96岁。
    柴成文是河南遂平人，1936年参加革命，1937年加入中国共产党。抗日战争和解放战争时期，他历任班长、副指导员、干事、指导员、副股长、参谋、股长、组长、科长、副秘书长、副处长、处长等职，参加了反“扫荡”、上党、平汉、千里跃进大别山、淮海、渡江、解放大西南等战役战斗。新中国成立后，他历任中国驻朝鲜大使馆政务参赞、中国人民志愿军朝鲜停战谈判代表团秘书长、朝鲜军事停战委员会委员、中国驻丹麦王国公使、总参谋部情报部副部长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    柴成文1961年被授予少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
