〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机关办事能否顺畅些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机关办事能否顺畅些
    我们时常会碰到这样的烦心事：从连队大老远跑到机关盖个章、开个证明，但相关人员却因故不在，只得如坐针毡地等着或者悻悻而归。这种现象在一些机关职能部门不同程度地存在。
    据基层官兵反映，有时候到机关办事，对方不是在开会就是推脱说“等会儿”。有些不太急的事情等一等还无妨，但如果碰到急事，想办却办不成，真是窝火，也容易误事。然而，对缺位者还不能催促，一来，人家可能因公外出办事；二来，最终还得“求”人家办事，得罪不起。久而久之，一些机关干部对此现象也就见怪不怪了。
    要想办事顺畅些，就必须处理好“办公无缺位”与“深入基层”的关系问题。机关干部深入基层是非常必要的。遇到哪里有棘手问题，应主动要求到一线去了解情况，现场办公。至于在平时工作中，理应做到科学合理安排。毕竟，机关的岗位和职责明确，如果经常缺位，就难免会顾此失彼，影响全盘工作。而如果是打着下基层的幌子办私事，影响了正常办公，那就更不应该了。其实，基层官兵对机关干部没有过分的要求，只是希望去机关办事时，能够更方便快捷一些，效率更高一些。
〖-ZW/正文〗
