〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速检测装置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让装甲战车“绝地逢生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让装甲战车“绝地逢生”
    ■广州军区某团装甲股长李波
    去年9月，我师组织的一场对抗演练在某地域激战正酣。不料，“红军”向某高地发起冲击时，一辆步战车却因无法启动而“趴了窝”。
    紧要关头，两名抢修人员迅速前出，将某轻型装置与启动系统上进气口相连接。检测得知：启动系统发生气管堵塞。而后，他们迅速利用该装置进行充气，使系统内压力稳定控制在标准工作气压。不到2分钟，车辆成功启动，“吼叫”着再度投入战斗……
    这个装置，就是我带领攻关小组共同研制的“高压空气启动系统快速检测装置”。得知它派上了大用场，我们感到无比欣慰。
    作为目前我军装甲装备的主要启动方式，高压空气启动系统能够通过空气瓶内瞬间产生的高气压使车辆迅速启动。然而在训练中，经常有连队官兵向我反映，装甲车辆因为空气系统“不充气、不存气”而无法完成启动。
    带着这个问题，去年6月，我们对全团装甲车辆进行普查，发现车内启动系统故障率确实比较高。为解决这一难题，团里随即成立了由我领衔的攻关小组。
    我们初步发现，故障的主要原因除了日常保养不到位，更为致命的是临时气管堵塞。过去，车辆内部管路一旦出现堵塞，需要利用多个空气瓶对多处管路进行故障检测，甚至还必须借助吊车吊出坦克后梁进行修理，在效率就是生命的未来战场，这种检修备份的效率显然太低了。
    “能否借助外部装置对空气启动系统进行检测和充气呢？”攻关小组成员、修理连战士程林的想法让我们眼前一亮。我们循着这一思路，经过反复实践论证，终于初步革新出了这套“快速检测装置”。它由调压阀、压力表、油水分离器等8个部件组成，一条看上去并不起眼的“小管子”，具备检测系统管道是否堵塞以及快速存充气等所有关键功能。
    该型装置不仅操作方便，而且经济适用。我们初步估算了一下，如果改用电启动，由于瞬间高电流对电瓶损害很大，一次维修保养费就将近8万。而使用高压空气系统，每次所耗油料不过300元。更重要是利于战备。它不受任务空间、环境、气候等外部条件影响，可做到“随用随装、随走随充”，使装甲车辆保持了良好的战备状态。
    目前，我们还在对它的各种功能进一步完善，并逐级向上申请专利。
    （张传名、汪尚建、聂启斌整理）
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
