〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展成果惠及基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队基层中队生活设施完成升级改造〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 近些年，各级在解决基层部队实际困难上投入了大量的财力物力，基层官兵的工作生活条件有了很大改善。但受各种因素制约，一些驻边远艰苦地区基层单位的生活设施相对陈旧，有待更新改造。武警宁夏总队真心实意为基层排忧解难，基本完成了基层中队生活设施的升级改造，让科学发展成果实实在在地惠及基层官兵。
    本报讯何辉、特约记者胡悦光报道：“我把你们部队生活设施的变化跟亲戚们一说，他们也都想来看看！”3月16日，在电话里听到女友这样说，武警宁夏总队西沙窝训练基地下士周焕成咧开嘴乐了。春节后那次参观营区的见闻，让周焕成女友记忆犹新――营房功能齐全，生活设施先进时尚，文化长廊蜿蜒秀丽，温室大棚内生机盎然，学习室窗明几净，让人丝毫看不出这是一座建在沙漠腹地的营区。
    西沙窝训练基地只是武警宁夏总队所辖几十座营区之一。两年多来，围绕如何让科学发展成果惠及基层官兵这一课题，该总队多次深入基层调研，提出打造“适宜工作、适宜生活、适宜执勤”人文环境的总体目标，出台了升级所有基层中队生活设施的“十有”标准，即为所有基层中队建设网络学习室、健身房、班学习室、电话亭、文化长廊、温室大棚，保证所有班宿舍内装有空调、加湿器，饭堂内配备壁挂电视，让基层官兵人人都睡上单人床。总队成立领导小组督导建设质量、实行分类设计确保宜居实用、统一招标保证阳光透明，并投入大量人力物力财力，经过两年艰苦努力，如今所属数十个基层中队全部实现“十有”目标。
    “我最爱去的地方就是班学习室！”武警中卫市支队四中队士官雷访贤说，“学习室宽敞明亮，书桌、报架、饮水机、空调一应俱全，我再也不用趴在床头做笔记写家信了！”
    武警西吉县中队的花园式营区是当地一景，一条五彩缤纷的文化长廊跃入视野，战士们创作的美术和书法作品布满墙壁；旁边的温室大棚内奇石掩映，种植、养殖两旺，一片田园文化景象。在武警银川市支队贺兰县中队，5个造型别致的封闭式电话亭格外醒目。为了尊重官兵的个人隐私，除电话亭外，衣柜内带锁的抽屉、独立分隔的洗澡间等附属设施，也都体现了以人为本的理念。
    “官兵进了宿舍饭堂哈哈笑，执勤训练才能嗷嗷叫！”谈起基层的新变化，总队长蔡万源一语中的。
〖-ZW/正文〗
