〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部开展机关战时业务基础集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部学用信息系统指挥打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾建义/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电贾建义、特约记者张坤平报道：以往很少参加参谋业务训练的机关秘书、干事、助理员，如今也像参谋一样走进作战指挥大厅，一丝不苟地进行网上标图作业。昨天，北京军区司令部为期9天的机关战时业务基础集训结束，机关干部全部参加集训并通过考核验收。军区副参谋长武燕生告诉记者：“司令部作为部队‘首脑，机关，所有人员必须学会运用信息系统指挥打仗。”
    他们把信息化知识学习、信息化装备操作作为此次集训“重头戏”，依据新一代联合战役训练纲目和《司令部条例》，紧密结合机关职能任务，采取学、训、考相结合的方法，努力提高机关人员业务技能和综合素质。
    记者在一体化指挥平台运用考核现场看到，参加考核的军区作战部部长王清泉正紧张地操作一体化指挥平台，动作熟练。在大厅另一侧，通信部参谋戎维兵根据卫星图片进行网上作业。为了熟练掌握一体化指挥平台操作技能，他每天自学到深夜。
    据悉，这次集训重点是让机关人员熟悉战时指挥流程和自身业务技能。集训中，他们邀请国防大学等院校专家讲授兵棋推演方法，并结合机关实际开展一体化指挥平台运用训练，强化机关干部依托网络系统获取、融合、分发战场信息能力，提高作战筹划决策水平。
    为激发机关干部的训练热情，他们在组织军事理论、新装备操作考核时，采取现场打分的方法评判；一体化指挥平台综合运用考核时，抽调院校教员评判；遥感影像、气象卫星云图判读考核时，由授课教员评判。考核结束后，直工部营房处处长宁继勇感慨地说：“通过这次集训，我明白了一个道理：只有首先当好一名战斗员，才能成为一名合格营房干部。”
〖-ZW/正文〗
