〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大郅大勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季后赛第一场，八一男篮输了。宁波雅戈尔体育馆，曾上演了无数次CBA两强八一与广东的巅峰对决。不过，随着“铁军”悍将李楠、张劲松、刘玉栋的退役，优势已经转向广东队。
    今晚，在八一男篮遭遇困境的时候，34岁的老将王治郅挺身而出，单场30分的精彩表现再次证明他是这支队伍、甚至双方最亮眼的明星。
    “大郅大勇。”这是一位篮坛名宿给大郅的评价。这一评价让笔者联想起古希腊传奇英雄阿喀琉斯的一句话：“勇敢的人是城中最坚固的防御塔。”其实，勇敢的队员何尝不是一支球队最为依赖的主心骨？整场比赛，八一队外线哑火，前后场运转不畅，关键时刻，大郅一次次内突外投，虽无力挽回败局，但他还是好好地给队中的年轻队员上了一课。
    大郅之勇，来自于对自己所从事事业忠贞不渝的热恋。近20年的职业篮球生涯，纵是铁人也挡不住伤病的侵袭。当年的老队友，如今纷纷坐上了教练席，唯有大郅不为所动。“我还能打，打到打不动了为止。”他曾平淡地告诉笔者。也许正是凭借着这股信念，本赛季大郅打得很玩命。可以说，没有大郅，八一队恐怕很难进入季后赛。
    大郅之勇，来自于他对于梦想的追逐和对荣誉的渴求。当年的“追风少年”早已过而立之年，在这个本该现实化的年龄，大郅谈的更多的竟然还是“梦想”二字。回首近20年起伏跌宕的篮球生涯，大郅经历了太多的大起大落，但他从未放弃梦想。广州亚运会上，当所有队友将金牌挂在大郅脖子上那一刻，已是对这位老兵最高的奖赏。
    大郅之勇，体现的正是八一男篮的“铁军”本色。从少年起成长在“铁军”的环境中，大郅如今有责任把这支球队的本色传递给年轻的队友。“广东队不好打，不过对八一队来说，和谁比赛都一样。关键时刻必须亮剑，实在不行亮匕首，再不行也得亮个梅花针！”本场比赛前，大郅一番笑言，体现的却是一种拼搏本色。打完所有子弹，如果仍然败北，也已无愧勇者之名。
    季后赛下两场比赛，八一男篮均为客场拼争，取胜不易，但“铁军”之魂不能丢；唯有如此，才有希望。
〖-ZW/正文〗
