〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养思想作风须“三慎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养思想作风须“三慎”
    ■刘春海
    思想作风的培养，与个人的嗜好、习惯及交际活动紧密相连并通过它们充分反映出来。如果对自己的性情喜好能正确选择，并且适度节制，会一生受益；如若恣意放纵，失控失制，则终身受害。党员领导干部的特殊身份和职责使命决定了其更要把对个人嗜好、习惯、交友的选择与驾驭，作为加强思想作风建设的重要内容。
    慎嗜好――把个人喜好控制在适当范围内，谨防溺于个人喜好而不能自拔。个人嗜好，人皆有之。它作为个人在日常生活中年久形成的偏爱和习好，一般属于个人行为，无可厚非。但是，嗜好也有高低良莠之别，对党员领导干部来说，正当的嗜好也有个适度的问题。假如对某种嗜好不加任何限制，任其发展，就会由利化弊，轻者损气伤身，重者丧志败德。正因为这样，古人把个人嗜好称为“祸媒”，告诫人们“好船者溺，好骑者堕，君子各以所好为祸”。党员领导干部的身份和职责要求其不能把自己的嗜好仅仅视为个人行为，而应从政治影响和社会影响上慎重进行选择和节制，努力做到喜群众之所好，恶群众之所恶。还要看到，“上有所好，下必甚焉”。一位领导干部身上的某种不良嗜好，搞不好会成为某些别有用心之徒利用的缺口。所以，对有损自身形象，或影响秉公用权，或可能被人利用的嗜好，要有高度的政治敏锐性和警觉性，把它控制在适度的范围内，做到瘾发能自禁，兴至不沉溺。
    慎习惯――培养良好的习惯，防止沾染不良习气，为别有用心的人所利用。习惯作为在长期生活中逐渐养成的不自觉的活动，常常支配着人的思想和行动。不同的习惯，大都包含并孕育着不同的道德。一位哲人说过，习惯不是最好的仆人，就是最坏的主人。良好的习惯是人在其神经系统中存放的道德“资本”，这个“资本”在不断地增值，而在人的整个一生中就享受着它的“利息”。好习惯愈多，道德情操愈高尚完满，拒腐防变的力量也愈强。相反，旧风恶习犹如终生相随的幽灵，无时无刻不在诱蚀人们的心灵，削贬人的道德水准。习惯是天长日久逐渐养成的，正所谓“习惯成自然”。所以，一方面要对良好习惯进行长期培养，将之作为日常生活中进行道德修养的重要内容；另一方面，要痛下决心，毫不懈怠地同自身的不良习惯作斗争，用力戒除。
    慎交际――坚持君子之交淡如水的原则，防止个人徇情枉法，有人假情谋私。日常生活中人们常常进行结朋会友等社会交际活动，这属人之常情。然而，我国古今有识之士一贯主张交际要有所选择，提出要多结“道友相砥，过失相规”的畏友和“缓急可共，死生可托”的密友，而不可结“甘言如饴，游戏征逐”的昵友，或者“利则相攘，患则相倾”的贼友。作为党员领导干部，更要树立正确、健康的交际观，摆正私情与公理的位置，处理好个人交往与坚持原则的关系。然而有个别领导干部放弃党性原则“傍大款”，或者以权交友，利用手中权力给亲朋谋求私利；或者以钱财交友，互相利用，各取所需。这种讲关系、不讲原则的滥施交际，利用手中权力徇情枉法，结果必定要受到法纪的制裁。党员领导干部在日常生活中，一方面要把握好择善而交的信条，做到“不义不亲，不义不近”，多交能增己识的学友，多交能攻己过的诤友，而不能搞流氓无产者一类的“哥们义气”，更不能搞势利之交。另一方面，要用原则去培养个人友情，坚持原则重于私情，当两者发生冲突时，毫不含糊地把党性原则和人民利益置于高于一切的位置，决不徇情弄私，因私害公，站稳共产党员的政治立场，秉持人民公仆的政治本色。
〖-ZW/正文〗
