〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队成功驱离两批可疑小艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月23日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间3月22日晚至3月23日凌晨，执行首次单独护航任务的中国海军第八批护航编队，在索马里海域西部遭遇两批三艘可疑小艇，编队采取紧急措施将其成功驱离，确保了被护船舶的安全。
    22日20时50分，当护航编队驶入索马里西部海域时，位于编队前方右侧的“金英轮”号商船突然通过高频无线电向编队指挥舰“温州”舰报告：“位于我船右舷4.5海里处雷达回波显示，有可疑小艇活动！”
    位于护航编队左侧伴随护航的“温州”舰确认该信息后，立即向编队被护商船发布警报，并迅速脱离编队高速向可疑小艇驶去。与此同时，中国海军第八批护航编队指挥员韩小虎命令：“发射信号弹，警示驱离。”
    21时10分，距离可疑目标不足1海里时，“温州”舰再次发射信号弹，实施警戒驱离。透过望远镜，记者看到，两艘小艇开始缓缓减速。
    韩小虎再次命令：“特战队员发射闪光弹，进行警示驱离。”在护航编队的威慑下，21时21分，可疑目标开始掉头，向护航编队反方向驶去。
    23日5时，又一艘可疑小艇出现在船队左侧，企图穿越船队。护航编队再次鸣汽笛警示。小艇不仅没有停船，反而加速穿越。编队指挥员果断下令，发射震爆弹警示驱离。可疑小艇在护航编队的威慑下迅速离开。
    韩小虎告诉记者：“随着海况的好转，海盗在夜间实施犯罪活动的可能性将进一步增大，我们必须加强夜间巡逻警戒，以确保被护船舶万无一失。”
〖-ZW/正文〗
