〖ZQ/总期〗19431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警韶关市支队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多办实事聚士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进平/焦炎/李社茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李进平焦炎李社茂
    武警韶关市支队去年各项建设指标综合指数名列武警广东省总队第一。一个后进支队缘何在几年时间一跃成为先进支队？该支队官兵感慨地说：“营造风清气正环境，官兵有士气，部队就能科学发展。”
    敏感事务见阳光，官兵心里亮堂堂
    “愿干事的给机会、会干事的给岗位、干成事的给地位。”前不久，该支队领导在基层干部调整时如是说。在这个支队，每逢干部调整、士兵提干、士官选取等敏感时期，支队党委都坚持公开公正公平处理敏感问题，选人用人全程实行阳光操作。
    去年7月，总队分配支队130多名预提指挥士官名额。支队党委将培训指标一次性分到中队，领导和机关没有预留一个名额。他们严格按照个人申请、民主测评、基层推荐、机关考核、党委审定的程序，实行名额、条件和程序全方位透明，确保把优秀士兵选拔出来。
    支队党委注重加大对干部违规问题的查处力度。支队领导在下基层巡查时，发现一名副中队长违规驾驶车辆，一名中队长在位不尽责。支队及时抓住这一问题，责令两名干部在全体干部大会上作出深刻检查。
    去年年初以来，支队先后调整任用86名干部，选送29名战士参加院校招生考试，选送40名战士参加技术兵培训，全程公开透明，官兵满意率创新高。敏感事务见阳光，官兵心里亮堂堂。官兵们说，有这样的支队领导，干工作的劲头更足了。
    真心知兵爱兵，真诚为兵服务
    “办实事聚士气！”这是该支队党委“一班人”的共识。工作中，支队党委始终把为基层办实事解难题作为衡量政绩的重要标准，努力创造拴心留人的环境。
    为解决驻守大瑶山隧道的某中队营房搬迁、乳源县中队营房修建过程中遇到的难题，支队长郑烨、政委侯德祺先后到这两个中队蹲点调研，请驻地领导到中队现场办公，解决了这两个中队的燃眉之急。
    真心知兵爱兵，真诚为兵服务。司令部参谋刘利华因给患病的父母和妻子治病，背负了数万元的债务。支队党委得知后，及时为他家送去了2万元救济款。针对已婚士官常年与家属分居两地、家庭困难多等实际，部队专门在支队家属院建起了士官公寓，并配备了生活必需品。
    风清气正事业兴。去年以来，支队先后被上级评为“先进党委”“党风廉政建设先进单位”“亚运安保先进单位”“安全工作先进单位”，6名官兵荣立二等功，99名官兵荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
