〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自吹是阿拉伯“天然盟友”干的是牺牲阿拉伯人民利益的勾当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联同以色列加紧勾搭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月十二日讯 自吹是阿拉伯“天然盟友”的苏联，最近同以色列多次秘密接触，企图牺牲阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的利益，加强它在中东地区同美国争霸的地位。
    据以色列《国土报》四月十一日透露，苏联乘基辛格中东“穿梭外交”失败之机，上星期派遣两名使者秘密地访问了以色列，同以色列总理拉宾和外交部长阿隆进行了密谈。
    据报道，这两名苏联使者在会谈中，一方面使劲鼓吹重开日内瓦会议，说什么由苏联担任两主席之一的日内瓦会议是谋求中东和平的“唯一机会”，另一方面竭力指责基辛格的“穿梭外交”，说美国倡议的“逐步解决”办法是“错误的”。
    以色列《国土报》还透露，苏联使者已向以色列表示，莫斯科准备保证以色列的安全。他们在谈到巴勒斯坦解放组织参加日内瓦会议的问题时说，如果以色列同意巴勒斯坦解放组织作为叙利亚代表团或约旦代表团的成员参加日内瓦会议，那么苏联将不要求邀请巴勒斯坦解放组织作为独立的一方参加会议。
    苏联使者还向以色列方面表示，苏联对同以色列恢复外交关系感兴趣。
    这家报纸还报道说，当在耶路撒冷举行这些会谈的时候，以色列驻华盛顿的大使同苏联驻华盛顿的大使也进行了数次密谈。
〖-ZW/正文〗
