〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听到咳嗽之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌/对待同志象春天般的温暖〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜一点钟，轮到了老战士任国亮值班。他象往常一样到各个宿舍转一转，看看新战友的被子盖好了没有。他刚刚走进一个房间，就听到两声咳嗽声。走近火炉一看，原来炉子垒得不大好，煤火快熄了。他赶紧捅了捅炉子，加上几铲煤，直到炉火旺了才悄悄离开。
    第二天早操归来，任国亮想到，这些新战友来自我国的南方，对北方气候一时还不太适应。那个房间里的火炉半夜爱熄火，室内温度低，应该把炉子重新砌一砌。于是，他拿起铁锹走出户外，扒开积雪，铲起冻土，挑回来拌和好就改垒起火炉来。新战友看到了，一股暖流涌上心头。大家马上配合任国亮把旧炉拆掉，递砖的递砖，抹泥的抹泥，很快就把火炉砌好了。任国亮又抱来柴草，把炉火烧旺，宿舍里顿时就象春天一般的温暖。
    新战友们称赞老战士的一片深情，纷纷表示：一定要继承和发扬我军团结友爱的光荣传统，为巩固无产阶级专政接好班，站好哨，打好仗。（报道组）
〖-ZW/正文〗
