〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特财政大臣发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联从阿拉伯国家攫取政治经济利益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/阿拉伯国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七五年四月十二日电 据科威特《政治报》四月十一日报道，科威特财政大臣阿卜杜勒・拉赫曼・萨利姆・阿提基在对该报记者谈话时，揭露苏联通过向阿拉伯国家高价出售武器攫取政治和经济利益。
    阿提基大臣说：“苏联利用从阿拉伯国家攫取的利润经营军火工厂，并以牺牲阿拉伯人民为代价，试验它的武器以改进技术。”他接着说，与此同时，“苏联以最低价格从这些阿拉伯国家掠夺商品和原料。另一方面，这些阿拉伯国家变成了苏联推销商品的市场和攫取硬通货的地方。”
    阿提基大臣说，苏联“不应该在阿拉伯国家在争取更大胜利的斗争中面临最大困难的时候，向它们逼债，而不向它们供应军火和武器备件”。
    他指出，“苏联自命为和平和安全的保卫者。但是，如果它真的相信自己的宣传，那末，对那些正在为保卫和平和安全而战斗的国家，尤其是当它们处境极其困难的时候，起码应该给它们提供一些方便，而不应该使它们更加窘困。”
    阿提基大臣强调说，“苏联欠阿拉伯国家的要比阿拉伯国家因购买苏联武器而欠苏联的要多得多，因为苏联在这个地区已经获得了大量的政治和经济利益。”
〖-ZW/正文〗
