〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在巩固无产阶级专政中发挥战斗作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南宁市“七・三”公社工人民兵小分队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巩固无产阶级专政/南宁市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西南宁市“七・三”公社工人民兵小分队，在上海民兵，模范事迹的鼓舞下，从工厂走上社会，在改造街道、管理城市的斗争中，做出了积极的贡献。
    解放前，“七・三”路是官僚、地主、资本家、兵痞、流氓、封建把头集聚和为非作歹的场地。解放后，“七・三”路回到了人民手里，但是，一小撮不甘心失败的阶级敌人和某些旧势力，仍在千方百计地利用孔孟之道搞活动。有个原国民党少校军官，成天宣扬什么“吃喝玩乐不犯罪”、“能捞才有幸福”、“在家靠父母，出外靠朋友”等等黑货，毒害青少年。批林批孔展开后，这个家伙公开破坏和抗拒批林批孔运动。民兵小分队的战士抓住这个活生生的反面教员，在公社党委领导下，发动群众进行批判，使群众进一步擦亮眼睛，自觉与孔孟之道的影响决裂。街道居民李周华，过去是个算命先生。在民兵小分队的耐心帮助教育下，他提高了思想觉悟，烧掉了算命工具，走街串巷地同广大居民群众一起对“天命论”展开批判。算命先生对“天命论”反戈一击，影响一些受“天命论”毒害的群众，也纷纷登上革命大批判的讲台。
    民兵小分队热情支持社会主义新生事物，积极做好上山下乡知识青年的工作。有一个回城探亲的知识青年，由于受孔孟之道和旧思想意识的沾染，滋长了害怕艰苦、留恋城市的情绪。民兵小分队队员就连续十几次找他谈心，和他一起学习毛主席的有关教导，狠批刘少奇、林彪破坏知识青年上山下乡的罪行。这个青年逐步提高了路线觉悟，回到了农村，民兵小分队又给他寄去有关批林批孔的资料，继续对他进行教育，使这个小伙子下决心长期战斗在农村这个广阔天地里。
    毛主席教导我们：“只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”小分队牢记毛主席的教导，紧紧依靠群众，团结战斗。他们热情宣传毛主席关于群众专政的光辉思想和上海民兵工作经验，耐心细致地做好群众的思想政治工作，对犯有过失的青少年主动亲近他们，关怀他们，并且在行动上严格遵守“三大纪律八项注意”，帮助驻地群众担水扫地做好事，从而得到了广大群众的拥护和支持。群众都把小分队战士当成是自己的亲人，把协助小分队看成是自己的职责。一天，’街道妇女雷惠珍在附近的一个小房子里，发现有几个来历不明的家伙，便主动向民兵小分队反映，并配合小分队进一步观察，结果破获了一个投机倒把集团。民兵小分队还与公安、消防、市场管理等有关部门积极搞好协作，做到主动交流情况，主动配合处理问题，从而使街道的面貌迅速得到改变。广大居民群众高兴地说：“兵民团结力量强，布下天罗和地网，革命生产有保证，吓得敌人无处藏”。
    “七・三”公社工人民兵小分队的同志在斗争中不断成长。队员陈德勇，是一九六九年从学校进厂的青年工人，在斗争中他严格要求自己，虚心向群众学习。街道运输站副站长李文成是个“老码头”，经常主动向小陈介绍沿江一带的社情和敌情，要小陈提高革命警惕，并配合小陈一起巡逻。陈德勇觉得老站长身上有自己学不完的东西，经常到老站长和一些老工人家里串门，交谈自己的学习和思想情况，力求取得别人帮助，较快地提高了思想觉悟。有一次，为追捕一个犯罪分子，他争分夺秒地骑上脚踏三轮车，载着四个民兵连续战斗十个小时，终于把罪犯抓住。经过阶级斗争考验的陈德勇，去年光荣地加入了中国共产党。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
