〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙之春〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生机勃勃的春天，又来到了祖国的南海宝岛――西沙群岛。
    春天的西沙，更加美丽妖娆。在这早春三月，祖国大陆北方的花草、树木才刚刚苏醒，而这里已经是一片浓绿，花开遍地了。春汛来临，祖国四方八面的渔船正麇集在西沙，活跃在万里晴空下的海面上，日日夜夜辛勤地忙碌着，为夺取海产新丰收而战斗着。
    去年的春天，英雄的西沙军民对南越西贡当局武装入侵进行自卫反击，保卫了祖国神圣领土；今年的春天，正当西沙军民欢庆自卫战胜利一周年的时候，传来了毛主席关于理论问题的重要指示。英雄的西沙军民，把认真学习、坚决落实毛主席的重要指示，作为保卫西沙、建设西沙的强大推动力，迅速掀起了学习热潮。
    西沙群岛象撒在我国辽阔南海上的一把闪闪发光的明珠。这里岛屿多，岛与岛之间的距离大，大陆报刊不易及时送到。每天早晨，广大军民无论在工地上，哨所里，还是在碧波万顷的海面上，都聚精会神地收听广播，做笔记，然后进行学习。在西沙自卫反击战中荣立一等功的某部四连黎族战士吕亚仁，克服文化水平较低的困难，结合学习毛主席的重要指示，又一次攻读了《国家与革命》和（共产党宣言》。他说：“去年自卫反击战的胜利，是我国无产阶级专政的胜利。今后在建设西沙和保卫西沙中，我们必须学好无产阶级专政理论，在守岛建岛中立新功。”他的顽强学习精神，带动了同连的一位荣立守岛建岛三等功的壮族战士吴老小。吴老小阅读原著有些困难，同班战士张祥主动帮助他。每天晚上，两人在灯下一起学习，逐字逐句地钻研马克思、恩格斯、列宁关于无产阶级专政的语录。
    为了把学习引向深入，许多单位培训了理论骨干，举办起政治夜校，领导干部还讲述自己的学习体会，进行辅导，帮助群众搞好学习，加深对无产阶级专政理论的理解。
    在学习过程中，西沙的干部们还结合自己的切身体会，畅谈自觉改造世界观，永葆革命青春的重要性，决心更好地保持和发扬西沙自卫反击战中我国军民所表现出来的那种拚命精神，为巩固无产阶级专政，为保卫和建设西沙群岛，不断作出新贡献。驻西沙某部负责人刘喜中，西沙海战时，他带病率领舰艇起来参战，同兄弟舰艇一起，击沉了敌舰，仗刚打完，他顾不上到医院检查身体，也没有回家料理一下正在生病的爱人，就留下来了。在守岛建岛工作中，战士一身汗水，他也一身汗水，战士一身泥巴，他也一身泥巴。他经常深更半夜地查完岗哨，第二天清早又爬起来继续紧张地工作。这里的许多干部，也象刘喜中一样，自觉地发扬一不怕苦二不怕死的革命精神，除开坚持刻苦学习和工作外，还积极参加集体生产劳动。在他们的带动下，全岛军民意气更风发，斗志更昂扬。前段时间，上级要求在两个月内完成两项工程建设任务。任务下达后，广大军民立刻投入战斗。西沙地处热带地区，春天的太阳比大陆的夏天还要灼热。战斗在工地上的人们，汗水和着泥浆，粘在皮肤上又烫又痒，可是谁也不叫一声苦。经过英勇奋战，两个月的工程任务，结果只用四十天的时间就完成了。
    在岛上军民的共同努力下，祖国南海的西沙，如今建设得更加美丽了。在我国南海诸岛革命委员会所在地――永兴岛，现在已建设起码头、气象台、医院、供销社、水产站、球场和军民永久性住房。在去年大量出土历史文物的珊瑚岛、金银岛、琛航岛，一座座新的建筑物，也在前人留下文物的地方迅速地建起来。遍布各岛的抗风桐、羊角树，更加青翠、挺拔，林间歇息着成群的鸡、鸭、肥猪。岛上的道路纵横交错，可以行驶汽车。道路两旁有大片大片的菜地，种上了来自祖国各地许多品种的蔬菜。椰子、香蕉、菠萝、木瓜随处都可看见。永兴岛上有一片菜地的菜长得特别好，菜叶青绿肥厚，这是在战士潘万时指导下栽种出来的。潘万时上岛不到半年，就总结了一套适应本岛气温高、土壤碱性大和经常刮台风的种菜经验，使他所在部队种的菜不仅自给有余，还可以支援兄弟单位。
    今年春天的西沙港湾，显得特别热闹，祖国南海中各式渔船来得也特别多。它们此去彼来，向国家交售鱼类和海产。水产购销站负责人对记者说，今年春汛以来收购的海产，比去年同期增加了一倍。
    用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装起来的西沙军民正在大踏步地向前进，决心把美丽富饶的西沙建设成祖国南海前哨坚不可摧的钢铁堡垒。
    新华社记者
    在西沙自卫反击战中荣立战功的某部四连战士，把认真学习、坚决落实毛主席关于理论问题的重要指示，作为保卫西沙、建设西沙的强大推动力，掀起了学习热潮。这是他们在出学习专栏。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
