〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农子弟兵的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――营口、海城地震灾区广大民兵抗震救灾事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈群/营口军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/辽宁/营口/海城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据地震预报和上级指示，地震发生前，营口、海城的民兵们就投入了紧张的防震准备工作。营口县虎庄公社高山台大队民兵连得到预报后，只用三分钟就集合完毕。他们组成宣传组、救护组、保卫组、抢险组，冒着严寒挨家挨户地搭简易房，使全大队一百七十一户在震前都住上了防寒、防火、防震的房子。当社员们坐上热炕头、生起火炉子的时候，都说民兵想得真周到哇！
    地震发生后，伟大领袖毛主席和党中央对灾区人民极为关怀。党中央迅速发出了慰问电，派出慰问团，并用飞机向灾区人民送来大批物资和药品。民兵们手捧中央慰问电，心潮起伏，热血沸腾。他们在田间地头和家庭院落里认真学习，积极宣传，决心把毛主席和党中央的关怀化作防震救灾的强大动力。
    为战胜灾害，民兵们象当年打仗一样，顶着困难上，迎着危险冲。重灾区的营口县博洛卜公社武装部长刘芬，地震时担任了全社防震抗灾指挥部的总指挥。在党委紧急会议上，她勇敢地承担了到灾情重、余震危险大的东片几个大队去查看灾情和指挥抗灾的任务。正在这时，她弟弟来找她，说家里房子倒了，母亲因患心脏病而休克。同志们都劝她回去看一下。但她激动地说：全社家家户户都在受灾，眼下正需要我们民兵干部和群众一起战斗，一个“大家”，一个“小家”，要顾“大家”才对！说完，她带领几个民兵摸黑下到生产大队，挨门逐户地询问灾情，组织抢救，转达党的亲切关怀。刘芬在防震救灾的第一线上带领民兵战斗了四天四夜，走遍全社二十一个大队，一刻也没有离开自己的战斗岗位。
    灾区民兵们在抗灾的火线上，还掀起了学习无产阶级专政理论的热潮，一致表示，在抗灾中要坚持贯彻党的基本路线，狠抓两个阶级、两条道路斗争，加强无产阶级专政。震区各级民兵组织，及时派出民兵保护桥梁、水库、仓库等重要目标。海城县执勤民兵，在抗震救灾中，破获了几起刑事犯罪案件，严厉打击了乘机兴风作浪的阶级敌人。营口市跃进公社新立街有个坏家伙，到处散布什么地震是“命里注定”的。盐场驻街民兵小分队立即对这个坏家伙和其他四类分子加强了管制，并发动群众狠批了“天命论”，大家更加增强了战胜自然灾害的信心。民兵们激动地说，有党和毛主席，我们就天不怕，地不怕，就一定能战胜地震灾害。
    地可动，山可摇，走社会主义道路不动摇。在抗灾斗争中，民兵们带头学大庆、学大寨，坚持用大庆、大寨精神抗灾。营口市自来水公司的民兵在地震后，以铁人王进喜为榜样，冒严寒，抢修管道和设备，很快使全市用水恢复正常。营口造纸厂广大民兵抢修机器，抢修管道，夜以继日，艰苦奋战，使全厂绝大多数纸机很快恢复运转。农村的广大民兵带头大闹春耕生产。地震后不几天，正逢旧历除夕，这天，营口县博洛卜公社就有二百多辆大车满载着粪肥驶向田野。目前，整个营口、海城地区农村在党的领导下，呈现出一派团结战斗夺丰收的动人景象。
    （沈群、营口军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
