〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片热心肠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌/对待同志象春天般的温暖〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋文寿吃了一惊：“那你为什么不起床呢？”
    小许沉思片刻，便讲出了自己的心事：原来，他刚到通信营的时候，看到大大小小的电台车，一心想当个司机。不料却被分到通信连当架线兵，感到工作不合乎心意，身上就懒洋洋的。蒋文寿一听是这个原因，就和他一起学习《为人民服务》，讲了自己服役六年围着锅台转了五年的经历，深情地说：“小许呀！咱们入伍是为了巩固无产阶级专政。党分配的工作就是我们的岗位。只有把个人的愿望置于革命事业之中才对啊！”小许听了，脸上火辣辣的，再也躺不住了。他激动地说：“蒋班长，你给我上了一堂生动的教育课，我决心向你学习，服从党的需要，当一名红色的架线兵。”说完，他起了床向操场跑去，加入了正在进行训练的队列。
    从此，蒋文寿经常找小许谈心，讲我军性质、宗旨和光荣传统，帮助他进一步端正了服役态度。小许每天除了积极练好队列外，一有空就找连里老战士教他学收放线。蒋文寿看着许丙涣那茁壮成长的身影，脸上露出了笑容。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
