〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼董必武同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些国家和组织的领导人的唁电
    综合新华社消息 一些国家和组织的领导人陆续发来唁电，对董必武同志的逝世表示哀悼。他们是：布隆迪总统米孔贝罗，老挝爱国战线中央委员会，阿拉伯叙利亚共和国总统哈菲兹・阿萨德，苏丹总统尼迈里，瑞士联邦主席格拉贝，秘鲁总统贝拉斯科，秘鲁总理莫拉莱斯，意大利总统利昂纳，德意志联邦共和国代理总统库贝尔，马来西亚总理拉扎克，民主也门最高人民委员会常务委员会主席，科威特国民议会议长古奈姆，奥地利联邦议会议长施赖纳，苏联最高苏维埃主席团，保加利亚国务委员会，蒙古大人民呼拉尔主席团，德意志民主共和国国务委员会，塞内加尔总统桑戈尔，南斯拉夫总统铁托，马尔加什军事领导委员会主席安德里亚马哈佐，瑞典国王卡尔・古斯塔夫，老挝首相富马亲王，新西兰总理罗林，波兰国务委员会，捷克斯洛伐克联邦议会主席团，老挝国王西萨旺・瓦达纳，赞比亚总统卡翁达，也门指挥委员会主席易卜拉欣.哈姆迪，赤道几内亚总统马西亚斯，土耳其总统科鲁蒂尔克，奥地利总统基希施莱格，塞拉利昂副总统兼总理科罗马，比利时首相廷德曼斯等。
    一些国家兄弟党和组织及领导人的唁电和唁函
    综合新华社消息 一些国家的兄弟党和组织及领导人陆续发来唁电、唁函，对董必武同志的逝世表示沉痛的哀悼。其中有：马来亚共产党中央的唁电，瑞典共产草的唁电，挪威工人共产党（马列）中央的唁电，芬兰马列主义小组执委会的唁电，锡兰共产党总书记桑穆加塔桑的唁电，斯里兰卡共产党（马列）中央的唁电，英共（马列）书记处代表伯奇的唁电，意共（马列〉中央委员会的唁电，美国十月同盟（马列）主席克朗斯基的唁电，加里曼丹共产党主席文铭权的唁函，奥地利马列主义党中央委员会的唁电。
    许多国家领导人、政府官员等分别到我使馆吊唁
    综合新华社消息 许多国家的领导人、政府官员、友好人士等，分别到我驻外使馆吊唁董必武同志逝世。这些国家是：比利时、老挝丰沙里省、瑞典官员和各国驻联合国日内瓦办事机构代表、赞比亚、印度、加蓬、土耳其、苏联、秘鲁、几内亚、西班牙、冈比亚、德意志民主共和国、丹麦、澳大利亚、意大利等。
    许多国家驻联合国代表到我代表团驻地吊唁
    新华社联合国一九七五年四月八日电 八十多个国家驻联合国的代表四月七日和八日前往中国代表团驻地吊唁董必武同志逝世。
    前往吊唁的有：阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、阿根廷、奥地利、巴哈马联邦、巴林、孟加拉、巴巴多斯、比利时、不丹，博茨瓦纳、保加利亚、缅甸、加拿大、哥伦比亚、古巴、捷克斯洛伐克、达荷美、民主也门、丹麦、多米尼加共和国、埃及、赤道几内亚、埃塞俄比亚、斐济、芬兰、法国、德意志民主共和国、希腊、几内亚（比绍）、匈牙利、印度、印度尼西亚、伊朗、伊拉克、意大利、日本、约旦、科威特、老挝、黎巴嫩、阿拉伯利比亚共和国、马达加斯加、马来西亚、马里、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、蒙古、摩洛哥、尼泊尔、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、尼日利亚、挪威、巴基斯坦、巴拿马、葡萄牙、卡塔尔、罗马尼亚、卢旺达、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞拉利昂、新加坡、索马里、西班牙、瑞典、泰国、特立尼达―多巴哥、突尼斯、土耳其、乌干达、苏联、阿拉伯联合酋长共和国、英国、美国、阿拉伯也门共和国、南斯拉夫、扎伊尔和赞比亚等国家驻联合国的代表。
    前往吊唁的还有朝鲜民主主义人民共和国和巴勒斯坦解放组织常驻联合国的观察员。
    联合国秘书长瓦尔德海姆的代表，美中人民友好协会的代表，其他美国友好人士，华侨代表和联合国总部中国籍工作人员也前往吊唁。
    前往吊唁的还有三十年前曾同董必武同志在纽约见过面的一些华侨洗衣工人。
〖-ZW/正文〗
