〖ZQ/总期〗6302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋和衣服谁补的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌/对待同志象春天般的温暖〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，指挥班战士曾烈武一起床，突然发现昨天训练时刮破了的鞋已经补好，放在床头。“我的鞋是谁给补好啦！”他这一喊不打紧，其他战士也有了新发现：“咦！我的鞋昨天磨出一个洞，谁也给补上了？”“我的衣服昨天划出一个口，谁给缝好了？”大家你一言，我一语，议论纷纷：这位同志一夜之间做了这么多好事，一定要问问究竟是谁，好好表扬一番！
    鞋和衣服究竟是谁补的呢？原来，这天夜里副连长李振民查完岗来到指挥班，看到战士们睡得正酣；再看看床底下，小曾的鞋划破了，有的战士衣服也磨破了。心想：同志们白天摸爬滚打很辛苦，晚上回来顾不得及时补好就睡了，咱当干部的就得要象雷锋那样对同志象春天般的温暖，把大家的生活挂在心上。于是，他拿起四双穿破了的鞋和几件衣服，带回宿舍和临时来队的家属一起连夜缝补。
    油灯下，副连长熟练地补着鞋子；他爱人细心地缝补军衣。困意上来了，用冷水洗一把脸；手扎破了，搓一搓再缝。直到完全补好了，悄悄地送回指挥班，他才回到宿舍休息。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
