〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅叙军民情谊共商建设“两个文明”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市和三总部等单位负责人在春节座谈会上相互征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文华/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月27日讯 北京市今天举行春节军政座谈会，市委、市政府和解放军三总部、驻京各大单位负责同志欢聚一堂，畅叙军民鱼水情谊，相互征求意见，共商首都军民共建两个文明的大事，要求首都军民在新的一年里，以整党精神，齐心协力，把首都的两个文明建设和拥政爱民、拥军优属工作提高到新的水平。
    段君毅、陈希同、赵鹏飞和徐信、黄玉昆、胥光义等负责人出席了座谈会。
    近几年来，首都人民发扬拥军优属光荣传统，支援部队建设做了大量工作，归纳起来有二十个方面。其中最主要的是：动员大批优秀青年到部队服役，党的十一届三中全会以来入伍的北京青年就达数万名，其中涌现出一些在全国全军有名的模范人物。接收和安置了大批复员退伍战士和转业干部，每年仅拨给农村籍退伍军人的安置费、建房费就达三十多万元。积极做好军属、烈属、残废军人的优抚工作，农村义务兵81.3％的家庭受到优待，城市有困难的战士家属给予补助，两年中发给烈属、残废军人的优待款达一千零七十六万多元，还陆续提高了部分优抚对象的定期定量补助；妥善解决部队随军家属的工作安排、子女入学和就业问题，每年为驻京部队随军调入北京的家属安排工作四百多名。每年接待数十万中转的入伍新兵和退役老兵，从食宿上提供很好的条件。在土地紧张的情况下，自1978年以来，批给部队营建用地近二千亩，还有许多社队给部队提供菜地。总政治部副主任黄玉昆在讲话中，代表驻京部队指战员对市委、市政府和全市人民表示衷心感谢。他要求驻京部队指战员向首都人民学习，积极参加军民共建活动，努力支援首都各项公益事业，为落实中央书记处对北京市的四项指示，把首都建设成第一流的文明美丽的城市做出新的贡献。
    段君毅、陈希同对驻京部队的拥政爱民工作给予高度赞扬。去年，驻京各部队积极参加首都的生产建设和市政建设，共支援劳动日五十多万个，汽车八万多台次，运物资十六万九千多吨。在军民共建精神文明的活动中，干部战士积极努力，军民共建点发展到一千多个，文明村、文明街、文明厂、文明学校遍布全市，有一批共建点已成为市区的建设精神文明先进单位。去年驻京部队指战员还大学雷锋做好事，为群众看病四十五万多人次，理发八万五千多人次，修理农机具三万多台件，植树一百多万株。还出动了大批人力物力帮助训练民兵，配合打击刑事犯罪。北京市领导同志说，我们是衣服两色、职分文武，实际一家。在新的一年里，我们要把拥军优属工作做得更好，使军政军民更亲密团结起来，把首都的两个文明建设和“双拥”工作提高到一个新水平。
    （本报通讯员 刘文华 本报记者 刘代文）
〖-ZW/正文〗
