〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结路开团结花 九个民族如一家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团在军民共建中注意做好民族团结工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶昌柱/范文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民共建/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某守备团和乌鲁木齐市团结路办事处在共建社会主义精神文明街活动中，注意把民族团结作为主要内容来抓，收到显著成效。新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐部队主要领导同志称赞他们抓得好，抓得对，抓住了特点。
    乌鲁木齐市团结路办事处管辖的八条巷子，居住着维吾尔、回、汉、哈萨克、锡伯、塔吉克、蒙古等九个民族的七百二十户居民。由于十年内乱的影响，团结路产生了不团结现象。去年4月，某守备团和团结路办事处主动挂钩，开展了以搞好各民族团结为主要内容的共建文明街活动。他们多次组织居民学习中央领导同志视察新疆时关于加强民族团结的重要讲话，还向团结路办事处文化室赠送了一批图书，协助办事处制订了《民族团结公约》、编印了《民族团结三字经》，还利用黑板报、简报、光荣榜等多种形式，大力宣扬民族团结搞得好的大院和家庭。从而，造成了一个人人讲团结话，个个做团结事的良好风气。最近，他们按照标准，评出了三十六个团结大院，以及一批民族团结搞得好的个人。
    某守备团还先后派出三十多人次，对三百三十八户居民进行家访，帮助各民族群众做“解疙瘩”工作。二十三号院的维吾尔、回两家人长期不说话，干事宋俊武和战士石润才，不厌其烦地多次登门做工作，终于使他们成了好邻居。北一巷一号院的俄罗斯族老人佐妮娅，帮助汉族居民看门、看孩子、收拾晾晒衣服。军民共建小组及时宣扬了她的好思想，很快涌现了一大批邻里团结的好人好事。
    （本报通讯员 叶昌柱 本报记者 范文明）
〖-ZW/正文〗
