〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴大娘摔香炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄陆正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题/破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天，蛟河县新站镇上的裴大娘病愈出院了。她在某部一连共青团员王明国、吕绍军的搀扶下，刚刚进屋就把藏在柜子里的香炉拿了出来，当着许多邻居的面摔碎。这个香炉是裴大娘过去用来烧香拜佛的，多年来一直把它视为“家珍”保留在身边。今天，又为什么把它摔掉呢？
    裴大娘是位五保老人，今年七十六岁，无儿无女，老伴已去世多年。大娘受封建迷信思想影响比较深，前些年每当她染上小病小灾时，不打针，不吃药，而是烧香磕头，求神保佑。近两年，裴大娘接连染上了好几种疾病，有时生活都不能自理。王明国、吕绍军从街道居委会那里了解到这个情况以后，经常利用休息时间来到裴大娘家，帮助老人料理家务。去年9月初的一天，小王和小吕又来到大娘家，准备帮她糊窗缝，发现大娘的脸色很难看，咳嗽得很厉害，便要送她到医院检查一下，可是大娘不肯求医，说是烧点纸，病就好了。小王、小吕给裴大娘讲了许多科学道理，她还是不相信。他俩回到连队，找来一辆手推车，硬是把裴大娘抱到车上送往医院，经医生一查，确诊大娘患了肺结核。
    大娘住院期间，小王、小吕经常带着水果点心来看望她。为了帮助大娘清除头脑中的迷信思想，他们还把报纸上有关破除封建迷信的文章念给她听。由于治疗及时，裴大娘身体恢复得很快，还除掉了许多老病根。从此，裴大娘不信神鬼了，身体一不舒服，就及时去找医生诊治。 （于荣禄 陆正华）
〖-ZW/正文〗
