〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军和成都市总工会举行军民读书演讲会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进了军民共建精神文明活动深入开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月24日，成都市工交、财贸、文教系统和部队代表二千四百多人，兴致勃勃地来到劳动人民文化宫，参加了由某军和成都市总工会联合举行的“军民振兴中华读书迎春演讲会”。
    这次演讲会，反映了军民共同开展读书活动的成果。从1983年5月起，这个军有五十多个基层单位，在与驻地厂矿、企业、商业、服务行业和学校共建社会主义精神文明中，开展了“军民振兴中华读书活动”。他们针对职工和部队干部战士的特点，结合爱国主义和四项基本原则教育，有计划、有步骤地组织大家阅读政治、理论、历史、科技、文艺等方面的书籍。各单位建立了军民读书指导小组，向大家介绍推荐新书，开展书评活动，定期举办辅导讲座，召开经验交流会，组织读书征文和知识评比竞赛等等，有力地促进了军民共建社会主义精神文明活动的深入开展。
    参加演讲的，有共青团干部，有青年技术员和工人，有部队干部战士。这些同志的演讲感情真挚，思想性强，语言生动，展示出八十年代青年的思想风貌和崇高情怀，引起与会代表的强烈共鸣。（杨奇松）
〖-ZW/正文〗
