〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边改莫边盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久俞春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党开始以来，广大党员和领导干部边学习文件，边对照检查，针对存在的问题，自觉地加以改正，这是可喜的现象。
    但是，也有一些存在这样那样缺点和错误的党员，整党中不是边整边改，而是边整边盖；不是有多少缺点错误改正多少缺点错误，而是能掩盖多少就掩盖多少。如有一位党员干部利用工作之便，收了不少礼，整党中不是主动检查这些问题，而是“私下”找送礼者统一口径，把送的说成是“买”的。还有的党员干部长期挪用公物，本想从此拖下去化为己有，现在一看“势头不妙”，就变了说法，说这是“借用”公物。也有的党员，对自己的问题避重就轻，大事化小，小事化了。如此等等。
    边整边改是党中央在关于整党决定中提出的一条要求。每个党员，特别是党员领导干部，都应该严于解剖自己，勇于对自己的缺点、错误进行诚恳的、深刻的、实事求是的自我批评，切实改正，争取主动。如果对自己的缺点、错误没有勇气公开承认，又怎么能谈得上彻底改正呢？那种“边整边盖”的做法，对党对人民对自己，都是害莫大焉。
〖-ZW/正文〗
