〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证在位 搞好培训 加强教育 有职有权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队采取措施调动基层干部积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺贤书/田少波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强基层建设，必须充分调动机关和基层两个积极性，特别要充分发挥基层干部的积极性。这是最近参加广州部队基层政治工作座谈会的同志的一致看法。
    会议确定了调动基层干部积极性的四条措施：一是下决心精简会议和集训，确保基层干部在位抓工作。广州部队决定今年不举办基层干部的军事集训，其它集训和会议也要尽量精减。机关不得抽调基层在编干部到机关帮助工作，已经抽调的要尽快退回；建立师团两级定期统计、上报基层干部在位率的制度，各级层层把关，发现问题及时调整解决；基层干部不到规定的在位率时，师团机关要派人下去代职。二是认真抓好稳定基层干部思想的工作。通过学习整党文件，思想整顿，加强党管干部，使基层干部卸掉各种“包袱”，树立热爱基层和献身部队建设的思想。及时解决各种现实思想问题，并尽可能地解决一些实际困难。三是加强对基层干部，特别是对指导员的培训，提高他们独立处理连队各种问题的能力。计划在两三年内，通过送院校学习、在职轮训、结合工作培养和举办理论知识讲座等途径，组织指导员系统地学习马克思主义基本理论和我军政治工作的优良传统，以及连队政治工作的有关条例条令、制度和方法，使他们在政治觉悟、理论水平、业务能力和思想作风等方面得到提高。四是切实改变机关包揽过多、统得过死的做法，多给基层一些主动权，帮助基层克服忙乱现象，鼓励基层干部勇于从实际出发处理问题，正确行使职权，创造性地做好工作。（贺贤书、田少波）
〖-ZW/正文〗
