〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲科学讲实效训练改革成果多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师防化连有四个项目、十七件革新器材被推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/高居东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师防化连坚持用科学原理指导训练改革和器材革新，取得显著成效。1983年，他们改革成功的六个项目近七十件训练器材，有四个项目十七件器材被有关领导部门推广。
    这个连对要“上马”的项目，首先搞好可行性设计，用科学原理进行理论上的论证，力求找出最佳方案。在研制“防化野战维修箱”过程中，他们对选材、形状、功能、使用方法进行反复论证和计算，先后设计了一百多张图纸，演算了近千个数据，终于找到最佳实施方案。投入试制后进展顺利，很快获得成功。经上级鉴定，这种维修箱重量轻、好携带、机动抢修性能好，便于修理人员在野战条件下完成对防化器材的机动抢修任务。
    这个连在训练改革中坚持从训练实际出发，使改革既科学又实用。如野战条件下化学观察哨的布局问题，他们开始按常规估算认为，化学观察哨的布局间距应为二至三公里。但是，在实兵演练中，他们发现这种布局在大纵深多梯次的疏散配置兵力的坚固阵地防御中，和野战条件下大部队机动作战中无法实行。于是，他们把原先的方案推倒，重新研究，改为化学观察哨围绕部（分）队配置地域设置，机动作战时跟随所在部（分）队行动。经实兵演练，得到了上级的肯定。
    1983年以来，他们还成功地运用统筹法改革洗消战术训练，用点线流水法搞好群防，用平行作业法搞野战防化器材维修等六个项目。福州部队和总参防化部先后在这个连召开了现场会。（王志强、高居东）
〖-ZW/正文〗
