〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在沪参观微电子技术展览〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海1月27日电 赵紫阳总理今天下午在上海参观了上海市微电子技术及其应用汇报展览。
    微电子技术是“信息社会”的基础，是衡量一个国家现代化程度的重要标志。这个汇报展览介绍了上海微电子技术近几年来所取得的成绩和今后发展的远景设想。
    展览会上，赵紫阳总理饶有兴趣地参观了微电子器件、基础材料、计算机应用、人才培养、科研开发、设备、科技情报、规划打算等各个部分。
    在人才开发部分，曾在上海市少年计算机程序设计竞赛中获得一等奖的上海师大二附中初一学生李劲和江苏路第五小学六年级学生丛霖，在电子计算机上，用自己编制的程序，为赵总理表演了机器人唱歌、眨眼睛、下棋和排列团体操的各种队列。赵总理看了表演很高兴，亲切地同他们握手。
    上海市市长江道涵、国家科委副主任赵东宛陪同参观了这个展览。
〖-ZW/正文〗
