〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以王国的疆界作为知识的疆界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚/刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国启蒙思想家孟德斯鸠（1689――1755）是封建专制和神权思想的反对者。他主张科学应该摆脱宗教的束缚，研究自然界及其规律。他谴责宗教迷信对科学研究的危害和对科研学者的迫害，指出：“一个学者很难避免反对宗教或提倡异端邪说的谴责”。
    孟德斯鸠一生好学而勤于写作。他认为“勇于求知的人决不至于空闲无事”。为了探求各个科学领域的知识，他在1726年辞去了法院院长的职位，以四年时间到奥、匈、意、德、荷、英等地作学术旅行。他说：“我们出生在一个繁荣的王国，但我们不曾以这王国的疆界作为我们知识的疆界。”“旅行的唯一目的在于求知”。他不仅注意实地考察，而且认真记录、写作。他说，“自由是做法律所许可的一切事情的权利，如果一个公民能够做法律所禁止的事情，他就不再有自由了，因为其他人也同样会有这个权利。”所谓成见，“并不是那种使人们对某些事物愚昧无知的东西，而是那种使人们对自己愚昧无知的东西。”而正是对自己愚昧无知，就不能正确地对待客观事物，也就造成了对外间世界的愚昧无知。
    孟德斯鸠对自然科学和社会科学都有广泛的兴趣。他研究过解剖学、植物学、物理学，也钻研过法律学、文学、历史学、哲学等，并取得了多方面的成就，曾被选为法国科学院院士、英国皇家学会会员、柏林皇家科学院院士。（杜绍厚、刘伟忠）
〖-ZW/正文〗
