〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“没有对象”的婚礼的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，引滦入津工程建设成功，解决了多年来天津市缺水的困难，使天津人民喝上了清冽可口的水。我军的许多干部、战士参加了这一建设，创造出无数动人的事迹，使我特别难忘的是北京部队某部班长许冠群的事迹。许冠群随部队参加引滦工程建设，因工程紧张曾两次主动推迟婚期。他的对象是广西壮族人，按照壮族人的习俗，哥哥姐姐不结婚，弟妹也不能成亲。为了不耽误弟妹的亲事，他和未婚妻约定在去年结婚。婚期将至，引滦工程的建设更加紧张，于是，小许与姑娘毅然在冰封雪裹的燕山脚下和茶花盛开的小米河边，分别举行了“没有对象”的婚礼。婚礼结束，许冠群换上工作服，戴上安全帽，走出“洞房”，投入了新的战斗！
    古往今来，谁曾见过这样别开生面的婚礼？
    新婚，蜜月，是人生活中的一件大事，为无数人所向往和憧憬。是我们的战士真不懂得享受新婚的幸福和甜蜜？不！与许许多多青年一样，他们有着对爱的热烈向往，对幸福的执着追求，也殷切地盼望得到蜜月的欢乐。但是，在战士的天平上，更重的砝码是祖国、人民！在个人幸福与革命需要的选择面前，他们想到，干渴的天津不能等待，为了人民的利益，应在祖国最需要的时候，献上自己一片赤诚的心，尽自己应尽的义务。他们挥戈冰山雪岭，奋战地球深处，把个人的幸福服从于革命大局，把深沉的爱倾注于祖国的四化事业之中。他们在祖国母亲的博大胸怀里，领略了作为战士而肩负神圣使命的自豪，在造福人民的惊心动魄的战斗中享受到了人生奋斗的欢乐！
    诗人郭小川说过：“战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画”。同许多幸运的青年情侣相比，我们的战士的确不能厮守温暖的家庭与亲人形影不离，漫步花前月下，在林荫道上卿卿私语。当他们奔赴炮火纷飞的战场，开赴艰苦困难的施工第一线，奋战抢险救灾的现场，投入紧张的战争训练的时候，有时想与亲人见一次面、度一次假、过一个节，也常常不能如愿以偿。这是一种可贵的自我牺牲精神！四化建设的岗位和战场一样，也时刻检验着每一个青年人。关键的时刻，最能窥探一个人的心灵。许冠群别开生面的婚礼，是他向祖国人民交上的一份生动答卷。它向我们揭示了新一代的崭新精神风貌，展现了革命战士顾大局，识大体，后天下之乐而乐的崇高思想境界，对我们每个人都是有力的鼓舞和激励。
    许冠群的事迹，引起了我们一连串的思考。它告诉我们，不能说人都是自私的，经过十年动乱，党的优良传统受到破坏，沉渣泛起，各种不正之风普遍蔓延，确有不少人，身上的私心重了，邪气多了，他们奉行利己主义的哲学，叫喊“不吃白不吃，不拿白不拿”，时刻盘算着怎样利用领导的软弱涣散来捞取个人的好处。但是，在我们的国家里，歪风邪气尽管一时之间吹得比较凶，正气是怎么也不能压倒的。象许冠群这样不辞劳苦，不计报酬，为了党和人民的利益辛勤劳动的仍大有人在。许冠群的事迹也告诉我们，所谓“主观为自己，客观为别人”是行不通的。许冠群的行为，确是客观上有利于他人，有利于人民的，这首先是因为他具有为了人民利益不惜牺牲个人利益的思想和觉悟，这也正是他受人尊敬之处。如果他“主观为自己”，就不可能一而再再而三地推迟结婚。我以为那些固执地宣传“人都是自私的”，“主观为自己，客观为别人”的同志，面对许冠群的事迹，应该感到脸红。
    我们生活在一个伟大的时代，为了造福人民，为了完成党交给的光荣而又艰巨的任务，我们要象先辈那样，用自己的苦换取人民的甜，用自己的青春、热血、生命去换取更多人的幸福和欢乐。这，正是战士的思想支柱，也是我们事业大有希望之所在！
〖-ZW/正文〗
