〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁金杯足球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰队中国队分获冠亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼赫鲁金杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里1月27日电 世界足坛劲旅波兰队今天下午在加尔各答举行的第三届尼赫鲁金杯足球邀请赛决赛中，以一比○战胜中国队，获得冠军。中国队获得亚军，并赢得了本届杯赛的风格奖。
    波兰队是1982年世界杯足球赛季军获得者。为迎战中国队今天排出了最强阵容，其中包括八名参加世界杯大赛的好手。他们身高体壮，跑动迅速，拚抢凶狠，实力比中国队高出一筹。中国队派杨宁、朱波、林乐丰、贾秀全、秦国荣、左树声、吕洪祥、林强、古广明（沈祥福）、柳海光、李辉出战。他们不畏强手，敢打敢拚，全场踢攻势足球，双方争夺十分激烈。
    比赛一开始，波兰队先声夺人，占据优势。开赛五分钟，世界杯赛队员、前锋弗・斯莫拉雷克从中场带球，连过三名防守队员后直冲中国队大门，一记有力的劲射，球被中国守门员杨宁没收。上半时结束前一分钟，斯莫拉雷克再次发难，球又猛又飘，杨宁手疾眼快，把球托出门楣，又一次化险为夷。
    中国队的快速反击也使对方门前险象环生。比赛进行到第三十分钟时，柳海光一次头球攻门，差一点命中。此后，李辉又在混战中劲射，可惜球偏离门柱飞出界外。上半时双方○比○战平。
    下半场双方易地再战，攻势不减。比赛进行到第十八分钟时，波兰队获得一次罚角球机会，世界杯赛队员、身高二米○一的后卫罗・沃伊齐基利用身高优势，一个漂亮的头球，把球顶进网底，为波兰队夺得关键的一分。此后，中国队虽奋力反击，由于对方加强了防守，久攻不下，结果以○比一失利，第三次获得尼赫鲁金杯赛亚军。
    比赛中中国队总结了前五场比赛的经验，在战术和踢法上都有一定的提高。他们奋战强手，顽强拚搏的精神，受到观众的赞赏。
〖-ZW/正文〗
