〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情抓工作 冷静找不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军各级新班子“三把火”烧得更旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗/郑祖/王道平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军于1月上旬召开三级党委书记联席会议，冷静地揭短处，找不足，决心从加强班子自身建设入手，带领部队进一步开创工作新局面。
    这个军的军、师、团三级新班子成员热情高，干劲大，敢创新，“头三脚”踢得比较顺当，部队工作有生气，受到干部战士和退出第一线的老同志热情鼓励。在赞扬声中，军的领导同志发现，一些师团领导干部在谈工作时，讲成绩多，讲问题少，自觉不自觉流露出沾沾自喜的情绪。军的领导同志便找师、团找干部谈话，听取退出领导班子的老同志的意见，先后开了十三个机关干部和部分基层干部的座谈会，从中找出两个主要问题：一是有的新班子整天忙忙碌碌，忽视了理论学习。有的领导干部学习《邓小平文选》只满足于看了一遍，没有认真结合思想和工作实际，深入钻研，掌握精神实质。理论上缺乏坚实的基础，工作上就很难有大的创造性。二是工作标准不高，忽视领导班子自身的建设。有的新班子坚持民主集中制不够好；有的遇到问题消极回避，坚持党性原则，大胆开展批评不够。这些问题在军的领导班子里也有程度不同的表现。
    新年伊始，军党委召开三级党委书记联席会，用四天时间，采取上下结合的办法，对军、师、团的新班子逐个揭短处，找不足，通过“会诊”明确各自的问题。在军党委的统一部署下，各级新班子针对自身存在的问题，建立健全个人自学与集体讨论相结合的理论学习制度。团以上干部结合部队实际，首先把《邓小平文选》和十一届三中全会以来的重要文献学深学透。团以上党委普遍用五到七天时间进行整风学习，发动群众提意见揭矛盾，重点帮助新班子找短处和不足。同志们反映，原来担心新班子只有“三把火”，现在看来，他们工作“热”，头脑“冷”，一定能把开创新局面的“火”烧得更旺。
    （本报记者 叶穗 本报通讯员 郑祖、王道平）
〖-ZW/正文〗
