〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密特朗致函李先念祝贺法中建交20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻法大使举行庆祝招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月27日讯 李先念主席昨天收到了法兰西共和国总统密特朗祝贺法中建交二十周年的来信。这封信是由法国政府代表、工业和研究部负责邮电事务的部长级代表梅克桑多昨晚面交给李先念主席的。
    贺信说：“二十年前，我们两国决定建立外交关系。此后，这一事件便载入了史册。分天，我为庆祝两国建交二十周年而感到自豪。你知道，我本人过去为恢复中国在国际社会中应有的地位尽了很大的努力。当初促使法国采取这一行动的理由也是我们至今仍然坚持的。”
    贺信说：“我们两国都是安理会的常任理事国。我们都很关心自己的安全和民族独立，都愿为建立世界经济新秩序作出贡献，都意识到自己在保卫和平方面的责任。过去二十年所走过的历程，是引人注目的。我们固然要努力保持过去的做法，但也要向前看。我们之间的政治对话要进一步加强。在一切重大国际问题上，我们要进一步磋商，并协商一致地采取行动。”
    “在经济合作方面，我们要更加努力。我国同贵国一样，已在工业上和技术上开始进行大规模的变革。你知道，我们希望能对贵国从事的伟大的现代化事业有所帮助。”
    贺信最后说：“总之，我们要为建设未来而共同努力。去年5月访问北京时，我已经向你说过这样的话。今天，我再说一遍，向你重申这一友谊和良好的愿望，并祝愿贵国万事如意，祝愿贵国在世界上发挥与其地位相称的作用。”
    据新华社巴黎1月26日电 法国总统密特朗、总理莫鲁瓦和国民议会议长梅尔马兹26日晚上出席了中国驻法国大使曹克强为中法建交二十周年举行的招待会。
    密特朗总统对曹大使说，法中建交值得庆祝，我们应该让全世界听到我们两国的声音，因为这有助于世界的平衡。他还说，他很重视法中关系，并对目前的法中关系感到满意。他请中国大使转达他对中国人民和领导人的最美好的祝愿。
    许多法国高级官员出席了这个充满节日气氛的盛大招待会。
〖-ZW/正文〗
