〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“回马枪”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志下基层检查工作，发现某单位武器装备管理存在不少问题，当面提出批评，要求他们很快改正。一个星期后，这位领导同志又来到这个单位进行检查，对于已改进的，予以肯定和表扬，对于尚未改进的，继续提出批评，并和这个单位的领导一起，研究改进的实际措施。有的同志称赞这位领导一星期后的第二次检查是“回马枪”，并说“这个回马枪，来得好！”
    现在有的领导同志下部队检查工作，往往是发现了问题，提出了意见，就算是完成任务了，至于提出的意见落实没有，存在的问题改正了没有，却很少回头去检查。致使一些单位虽然工作组一个一个的去，但面貌依旧，存在的问题始终得不到解决。针对这种情况，在检查工作中，提倡“回马枪”是很有必要的。
    检查工作中的“回马枪”，既有助于上面的东西的贯彻落实，也有助于改进领导作风。因而，各级领导都应提倡这样的作风。
〖-ZW/正文〗
