〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜最高人民会议七届三次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选举李钟玉为国家副主席、姜成山为政务院总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤1月27日电 朝鲜最高人民会议第七届第三次会议今天上午闭幕。会议根据金日成主席的提议，选举李钟玉为朝鲜国家副主席，姜成山为朝鲜政务院总理。
    朝鲜党政领导人金日成、金正日、吴振宇、朴成哲、林春秋、李钟玉等出席了闭幕会。
    会议通过的其他人事安排有：补选姜成山为中央人民委员会委员，改选金以勋为中央人民委员会秘书长，改选金凤柱为最高人民会议常设会议秘书长，改选安承鹤为最高人民会议预算审查委员会委员长，改选蔡喜正为最高人民会议法案审查委员会委员长。会议还任命赵世雄为政务院副总理，任命金福信为副总理兼轻工业委员会委员长，任命金昌柱为副总理兼农业委员会委员长。
    会议根据宪法成立了中央人民委员会经济政策委员会。
    会议还分别通过了1983年度国家决算和1984年度国家预算。
〖-ZW/正文〗
