〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的需要就是我们的志愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾少录/王长金/士考/允传/英军/白小平/贾竺/李风清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿把鲜血洒边疆
    广西边防某部五百多名新战士奔赴边防第一线
    本报讯 “祖国的需要，就是我的愿望，为了亲爱的祖国，愿把鲜血洒疆场。”元旦前夕，驻守在法卡山下的广西边防某部新兵营五百多名新战士按照组织的分配，高高兴兴地奔向了新的战斗岗位。
    在新兵分配工作之前，这个营党委就对新战士进行了爱国主义和革命英雄主义教育，组织他们瞻仰烈士陵园，教育新战士牢固树立戍边思想。通过教育，使新战士提高了觉悟。他们说，只有树立为人民服务的思想，象英雄人物那样服从组织分配，才能永葆革命青春。新战士朱红医入伍前，当过大队赤脚医生。他被分配当步兵后，有的老乡为他惋惜，可小朱认为革命工作没有贵贱之分，愉快地下到连队战斗班，当了一名战士。（曾少录、王长金）
    开车做饭都光荣 叫我干啥就干啥
    某团一百一十六名新战士愉快服从组织分配
    本报讯 “开车做饭都光荣，叫我干啥就干啥。”这是五四八二五部队某部“双大功团”一百一十六名新战士，正确对待分工的态度。
    这个团的新战士入伍后，有的想当卫生员、修理工；有的愿开车，捞个“铁饭碗”；有的想分到专业分队，准备报考军事院校。为此，团里及时对新战士进行了前途理想和正确对待分工的教育。他们组织大家学习毛泽东同志《为人民服务》这篇讲话和张思德、雷锋等英模人物干一行爱一行的事迹，参观了团荣誉室和两用人才成果展览，并请本团三连优秀义务兵应卫东介绍他不怕苦累，安心当饲养员，为连队建设多作贡献的体会。通过教育，新战士端正了对分工的认识，一致表示要愉快服从组织分配，叫干啥就干好啥。新战士岳黄民在家会修理摩托车，当组织分他到战斗班时，他愉快地服从了。（士考、允传、英军）
    “三热爱”教育激发了戍边豪情
    某团三百名新战士主动要求到条件艰苦的连队工作
    本报讯 驻守在塞外高寒山区的某守备团三百名新战士纷纷把决心书、申请书交给团、营、连党组织，主动要求到条件艰苦的连队去工作。
    这些新战士来到部队后，面对荒山秃岭、冰雪严寒，曾一度产生过畏难情绪。团党委及时对他们进行“热爱祖国，热爱边疆，热爱守备部队”的教育。他们编写了十二讲“三热爱”教育讲座，团领导同志到新兵连宣讲，还组织新战士参观阵地，参观团史展览；组织优秀老战士给新战士作报告、谈体会，引导新战士提高思想觉悟，明确自己肩上的重任，树立克服困难、战胜困难的信心。通过教育，新战士的思想觉悟普遍有了提高，树立了艰苦光荣、守备光荣的思想，增强了卫国戍边的责任感。（白小平、贾竺）
    某团运用多种形式
    教育新战士正确对待组织分工
    本报讯 元旦前夕，北京部队某团三百五十名新战士，人人服从组织分配，愉快走上工作岗位。
    这个团驻地环境艰苦。进入严冬，气温下降到零下三十多度。一些从天府之国、鱼米之乡入伍的新战士，对待分配考虑较多。针对这个情况，团党委成员给新战士上了“正确对待分工，做合格军人”的传统教育课；组织他们阅读《为人民服务》、《和新战友谈家常》等文章和书籍，参观本团一等功荣立者李建民干一行钻一行，由普通战士成长为优秀政治干部的事迹展览；让五名老战士标兵从不同侧面谈了他们在平凡岗位上做出不平凡事迹的体会；请来部队看望新战士的保德县人武部王副部长介绍了家乡人民的嘱托，并就“个人志愿怎样服从组织分配”等问题展开讨论。这些活动使新战士深受教育。新战士王纪林，入伍前是无线电修理工，这次被分配当步兵，有些情绪。参观李建民的事迹展览时，受到深刻教育，愉快地服从了组织分配。（李风清）
〖-ZW/正文〗
