〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充实内容 改进方法 提高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜老虎”团夜训迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈涛/葛逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团奋斗三年达到“夜老虎”团标准后，今年迈出新步伐。新年度开训前，他们举行了一次步、坦、工、通，夜间合成防御演习，夜训内容、方法、考核标准都有改进和提高。
    去年8月底，这个团连续奋战三年，达到了“夜老虎”团标准。他们决心百尺竿头更进一步，继续探索改革夜训内容，使之更加适应现代夜战的要求。他们组织干部战士剖析外军夜战战例，分析现代夜战的战术手段，查找夜训的薄弱环节，并集中时间，对后勤分队的夜间战地救护、弹药保障、生活给养，步炮分队的夜间连排攻防战术等“夹生”课目进行了“回炉”补课。他们依据未来夜战特点，充实夜训内容。战术技术课目由营以下发展到团营规模，由单一兵种发展到步、坦、炮、空合同训练，并增加了快速反应训练等新课目。在夜训方法上，改变了黄昏时间训练的做法，选择在天色最暗、人最疲劳、肚子最饿的拂晓进行训练。团每月安排三天通宵训练，增加训练强度，让部队体验整个夜间作战生活。在考核标准上，把以往评分标准提高一等。
    这个团还把过去夜训的规章制度和新增加的三十多条补充规定打印下发，扩建了十一个夜间综合训练场地，编写了十五套夜训教材，培训了三十八名夜间合同战术“四会”教练员，十一个连队成立了外军夜战研究小组，司政后机关联合举办了两期现代夜战知识讲座，召开三次夜战学术讨论会，并从干部战士中抽调八名夜训“尖子”组成团夜训指导小组，每月举行一次实战背景下的考核性小合练，检验部队夜训情况。（沈涛、葛逊）
〖-ZW/正文〗
