〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义经济理论政策百题解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙静郑新立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义经济理论政策百题解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （十七）全民所有制企业间的产品交换，并不发生所有权的转移，为什么说它是商品交换？
    答：我国全民所有制企业的经济活动，是按照国家的计划进行的。企业之间相互提供的产品，反映着全民所有制经济内部各个构成部分之间的关系。产品从这个企业经过交换转移到另一个企业，其所有权仍属于国家。由于这种交换不变更产品所有权的特点，使我们的一些同志误认为，全民所有制企业相互提供的那一部分产品已不是商品，仅仅具有商品的外壳，这一部分生产也仅仅具有商品生产的外观。这种观点，主要是对全民所有制的性质和对全民所有制企业的相对独立性认识不足引起的。
    不错，从生产资料的占有关系来看，全民所有制企业的生产资料和产品都是全民财产。全民所有制经济是完全为增进全体社会成员的利益服务的。但是，在社会主义社会仍然实行物质利益原则。在现阶段，物质利益原则只在个人消费品分配中发生作用还不够，还需要通过利润留成等形式，使它在不同的劳动者集体中发生作用。这样，企业就具有了相对独立的物质利益，企业的生产主要是为了全体劳动者的利益，也有本单位的利益。就是说，企业的经营成果和企业以及企业职工的经济利益建立了必要的联系，从而促使企业和企业职工积极主动地去搞好经营管理，去多快好省地发展生产。由于全民所有制企业的相对独立性，以及它们都还要考虑自己的局部利益，相互之间就不能不以商品生产者的身份相对待，它们在相互交往、互通有无时，就不能不经过等价交换的形式取得对方所生产的产品。进行等价交换，不仅可以使各企业的局部利益真正得到承认，还可以督促后进企业自觉地改善经营管理，改进技术，降低产品损耗，提高产品质量，增加产品数量，为社会提供更多适销对路的产品，为国家提供更多的利润。从这里可以看出，全民所有制企业之间保留商品交换，不仅具有客观必然性，而且对于发展生产，提高经济效益，壮大国营经济，也是很有好处的。（孙静）
    （十八）我们是社会主义国家，为什么还要提倡企业间开展竞争？社会主义的竞争与资本主义竞争有什么区别？它会不会引起企业倒闭、工人失业和造成社会财富的严重浪费？
    答：我国建立社会主义生产资料公有制以来，尽管还存在着商品生产和商品交换，但人们一直讳言竞争。一提起竞争，就认为是资本主义的东西，和社会主义水火不相容。其实，竞争是商品生产的普遍规律，并不是资本主义特有的现象。社会主义社会既然还存在着商品生产和商品交换，竞争也就必然存在，这是不以人的主观意志为转移的。
    我们知道，在商品生产条件下，商品是按照价值在市场上出售和交换的。而商品的价值量，并非决定于生产者的个别劳动时间，而是取决于生产该商品所耗费的社会必要劳动时间。各个生产者为了使自己的商品顺利出售，避免被淘汰，就要努力使自己的商品的个别价值低于社会价值，为此就必然在生产和流通领域中展开竞争。在我国现阶段，无论是社会主义全民所有制企业，还是集体所有制企业，各种形式的经济联合体，都是相对独立的商品生产者，它们之间还要以商品生产者的身份相互对待。由于它们各自的生产条件和管理水平等各不相同，生产同一种商品所耗费的个别劳动时间存在差别，因而它们的产品进入市场后，也必然会出现竞争。在竞争中，那些由于经营管理好，因而产品成本低、质量好的企业及其职工，将会给国家作出较大的贡献，同时也得到较多的物质利益。反之，将相应减少。竞争的这种外部压力，促使企业不断改进技术，降低成本，把自己产品的个别劳动时间降到社会必要劳动时间以下。迫使那些不求上进、无所用心、靠吃“大锅饭”混日子的人们无法混下去。竞争可以给我们的企业和职工带来一定程度的外在动力和经济强制性，有利于提高企业的经济效益，这就是社会主义国家企业之间还存在竞争的客观必然性和我们提倡企业间开展竞争的根本原因。
    社会主义的竞争和资本主义竞争有什么区别呢？
    社会主义的竞争，是在生产资料公有制基础上，企业之间根本利益一致的竞争。而资本主义竞争则是建立在生产资料私有制基础上，反映它们相互吞并的关系。社会主义竞争的目的，不是为了追求剩余价值，而是使生产更好地满足社会需要。竞争的形式也不再是资本主义那种生产无政府状态，而是在国家计划指导下进行的。竞争的手段，也不象资本主义那样，靠损人利己，甚至采取暴力打垮对方，而是相互鼓励、共同提高。总之，我们所提倡的竞争是有利于国家利益和消费者利益、符合社会主义原则的。任何与此相反的做法都是错误的，不能允许的。
    在社会主义竞争中，当然也会出现某些没有竞争能力的企业，它们的产品或者是个别劳动时间高于社会必要劳动时间，或者是质量差、不符合社会需要，这就会在一定程度上影响企业和劳动者个人的收入。但他们的基本生活还是有保障的。国家可以对这些企业进行有计划的整顿。对那些由于受资源条件或其他客观条件的限制，确实无法改进的企业，也可以通过关、停、并、转，把人力、物力转移到其他部门，或随着生产社会化的发展，企业之间实行专业化协作，走联合发展的道路，决不会出现资本主义那种工厂倒闭工人失业的现象。社会主义竞争，只要不脱离国家的管理和国家计划的统一指导，就不会出现混乱，给国家带来不应有的损失，也不会造成社会财富的浪费。（孙静）
    （十九）为什么说那种单靠建新厂、铺新摊子来发展生产的办法是片面的？今后把对现有企业的技术改造作为战略性任务来抓，会不会影响扩大再生产的规模和速度？
    答：马克思关于再生产的理论告诉我们，扩大再生产一般具有两种形式：一种是外延的扩大再生产，即在生产技术水平、设备效率和技术构成不变的情况下，依靠增加人员、设备、原材料和扩大生产场所，来实现的扩大再生产。通常所说建新厂、铺新摊子的办法，一般属于这一类。另一种是内含的扩大再生产，即依靠对原有企业的挖潜、革新、改造，采用新技术，更新设备，提高对生产资料的使用效率，提高操作技术和经营管理水平，来实现的扩大再生产。通常所说的技术改造，主要是内含的扩大再生产，同时还包括一部分简单再生产。
    在国民经济的发展中，为了建立一些新兴工业部门，加强薄弱部门，特别是劳动力从生产率比较低的部门向生产率比较高的部门转移，如从农业向工业的转移，采用外延的扩大再生产，新建一些厂子，是完全必要的。但是，如果单靠外延的扩大再生产，忽视内含的扩大再生产，并不能达到迅速发展经济的目的。因为，当代技术进步日新月异，一个按照现代先进技术建立起来的企业，经过十年、八年之后，往往就变得落后了。如果不及时进行更新改造，技术进步的新成果就不能在生产中得到应有的运用，陈旧落后的技术在社会生产中所占的比重就越来越大，将会成为包袱越背越重，使经济的发展迈不开步伐。我国经过三十多年的经济建设，已经拥有三十八万个工交企业和四千多亿元固定资产，这是我们进行现代化建设的物质基础和继续前进的基地。我们进行扩大再生产所需要的积累，也主要依靠它们来提供。但由于多年来我们偏重于建新厂、铺新摊子，忽视原有企业的技术改造，以致现有企业中相当大的一部分设备陈旧，工艺技术落后。以机床工业为例，到1979年我国已拥有金属切削机床二百七十五万台，在数量上与苏联、美国差不多，但是质量较好和具有一般水平的只占40％左右，而且高效能，精加工机床少，粗加工机床多，总加工能力远远低于苏、美等国家。可见，忽视对原有企业的技术改造，单靠建新厂、铺新摊子的办法是片面的，是不利于整个国民经济的发展的。
    通过对原有企业的改造来扩大生产能力，同新建企业相比，一般投资要省三分之二，设备要省60％，建设周期可缩短一半左右。企业经过改造之后，又能为国家积累更多的建设资金。所以，在今后一个长时期内，我们应当把对现有企业的改造作为战略性任务来抓，把以往以外延的扩大再生产为主，转变为以内含的扩大再生产为主。这不仅不会妨碍扩大再生产的规模和速度，相反，有利于加快生产的发展，提高经济效益，是保证扩大再生产正常进行和经济建设长期稳步发展的正确途径。（郑新立）
〖-ZW/正文〗
