〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央一号文件给农民吃了一颗“长效定心丸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雁北地区农民纷纷制订或修订勤劳致富计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武赞庭/金嘉声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原1月27日电（记者武赞庭、金嘉声）山西省雁北地区地、县两组党组织认真传达贯彻中共中央1984年一号文件精神，全区已有90％以上的农民听到了传达。广大农民一致认为中央一号文件给他们吃了一颗勤劳致富的“长效定心丸”，纷纷制订或修订今年和今后的长远勤劳致富计划。
    地处塞外高原的雁北地区，原是全国十多个有名的困难地区之一。党的十一届三中全会以来的农村经济政策，引导这个地区治穷致富，去年全区农业总产值达到九亿零八百五十六万元，比三中全会前的1978年翻了一番多。
    中央一号文件下发到雁北地区后，地委立即组织全区十三个县普遍召开有各级干部收听的电话会议，进行传达。正在阳高县和天镇县检查工作的地委书记白兴华和行署专员阎赞尧，一面提出贯彻措施，一面向农民宣传文件精神。有的县还召开劳模会、“两户代表会”、党员训练班、农业技术训练班等进行传达。各县还普遍派出宣传工作队，并利用有线广播、幻灯等多种形式，广泛宣传文件精神。使中央一号文件家喻户晓，深入人心。
    中央一号文件同广大群众见面后，加深了农民对党的感情，提高了党在群众中的威信，进一步密切了党和群众的关系。天镇县的农民在讨论中普遍反映，党中央连续三年发的三个一号文件，都是关于农村经济政策的，说明党中央关心农民，重视农村工作。有的农民说，听了一号文件的传达，有三种感受：一是有亲切感，深感党中央无比关心农民；二是有信任感，深感党中央无比信任农民，农民更加信任党；三是有喜悦感，深感党的政策都是为农民着想的，从心眼里觉得高兴。一个商品粮专业户说，三年三个一号文件，句句都是说的我们农民心里的话，党中央真和我们农民心连心。
    中央一号文件为广大农民勤劳致富撑了腰，壮了胆，使一些过去富了怕露富，富了不敢再富的社员解除了思想顾虑，迈开了更大的致富的步伐。特别是今年的一号文件宣布土地承包期可以延长到十五年，更使农民感到安心放心。他们说：“共产党不说空话，让农民致富是真干哩！”大同县杜庄公社利仁皂大队辛文相，去年承包土地一百三十亩，售粮十万五千斤，纯收入超过万元。在这以后，他产生了怕政策变了不好受，不敢再富的想法，向队里提出退地七十亩的申请。听了文件传达后，他知道党中央鼓励农民富上加富，又把地要了回来，决心今年更上一层楼。阳高县北徐屯公社沙合台大队社员赵美，1983年产粮食两万斤、山药两万斤、甜菜两万斤、瓜和萝卜两万斤，收入一万六千元，人称“赵六万”。他原来认为干上三年五年，够吃够穿就行了，不准备再干了。听了文件传达后，他修订了今年的致富计划，准备办一个家庭小农场，种地五十亩，产粮十二万斤，养公猪四头，母猪十一头，养羊三十只，养牛三头，养鸡一百只，总收入计划突破三万元。他高兴地说，看来今年我要当“赵十万”了。
    在中央一号文件精神的鼓舞下，目前，雁北地区的广大农民正在制订和修订今年和今后的长远致富计划。
〖-ZW/正文〗
