〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥战士思想工作骨干队伍的作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师连续六年无政治事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/张文龙/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师注意培养过硬的战士思想工作骨干队伍，充分发挥他们的作用，连续六年没有发生政治事故。
    这个师的每个连队都有七至九名战士思想工作骨干，大都是党员和班长，他们基本上达到了“三会一能”。“三会”是：一会交知心朋友。经常谈心交心，开展思想互助；二会抓思想苗头；三会做转化工作。“一能”是：能实事求是分析问题。炮团火箭炮三连战士小黄有病，思想包袱很重。思想骨干、文书储诚冰象对待自己的亲兄弟一样，主动和他结成帮学对子，帮他学习“两用”技术，使小黄卸掉了包袱。某团六连从外单位调进十四名战士，这些战士觉得自己是“插班生”，担心进步受影响。来到连队后，战士骨干处处关心他们，使他们消除了思想顾虑。师直汽车训练队，先后到浙江、福建等九省二十多个城市分散执行长途运输任务，有的战士想趁此机会买点走私品。随队思想工作骨干发现这个苗头后，组织大家学习有关政策规定，教育大家拒腐蚀，守纪律。全队外出七十八天，运货百家，不吃请，不收礼，没有一人买走私品，荣立集体三等功。近两年，全师有五十一名后进战士，通过连队干部和思想工作骨干的耐心帮助，没有一个导致矛盾激化的。其中，四十二人有了明显进步，不少人还立功受奖。
    这个师各级领导和机关培养战士思想工作骨干队伍，重视抓好四个环节：一是选准配好。要求选配思想基础好，作风正派，群众威信高，有一定工作能力的党员、班长、老战士作为骨干，并登记造册，随缺随补。二是培训提高。去年以来，师、团、营共举办了十八期骨干培训班，对六百多名骨干分批进行了轮训。三是放手使用。各连经常和思想工作骨干一起分析战士思想情况，根据实际情况给骨干布置工作任务，并注意采纳骨干的建议，支持骨干的工作。四是领导传帮带。机械连有个新战士，不安心服役，师政治部主任和连队骨干一起，反复做这个战士的工作，使他的思想稳定了，骨干也从中学到了一些好的工作方法。（赵仁春、张文龙、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
