〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军一级带一级整顿作风纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参总政联合转发了北京部队某军以军带师，师带团，机关带部队，部队促机关，狠抓作风纪律整顿，搞好正规化建设的经验。
    这个军整顿作风纪律，首先从军机关做起，军成立了大院整顿领导小组，制定了办公秩序、环境卫生、军容风纪和子女教育等方面的具体规定，实行责任制，各部门分别包干，哪个单位抓不好，就追究有关领导的责任。对多年来没有解决的十一件难办和扯皮的事，军首长召集有关领导现场办公，当场定案，限期落实。整顿后的军机关大院面貌一新。
    军带师，师带团，进而推动整个部队的正规化建设，不少营、连的正规化程度很快超过了机关。机关与部队互相促进，正规化建设越来越好，受到了北京部队领导同志的表扬。（李文潮、阎金久）
〖-ZW/正文〗
