〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营改变一专多能训练的老标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把训练重点集中到四○火箭筒上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师去年底召开训练改革成果鉴定会，某团二营的步兵一专多能训练由专“枪”变为专“筒”的改革项目得到一致好评。
    二营在认真研究现代战争的新特点和敌军武器装备的新变化后看到，未来战争步兵分队的主要攻击目标不是戴钢盔的敌步兵，而是坦克、装甲战斗车和武装直升飞机。步兵连队对付这些东西的主要火器是四○火箭筒。因此，必须改革步兵一专多能训练的老标准，变“专枪”为“专筒”，把训练重点集中到四○火箭筒上来。他们采取互换训练制。即一年兵龄以上的战士按照教材要求进行火箭筒训练，半年后进行考核，达到了“专”的要求，再换其它武器，转入全能训练。干部同战士一样，除学会使用连队所装备的枪支外，对四○火箭筒要达到会使用、会讲解、会组织指挥的要求，达不到要求的，进行补课。
    这个营还做到检查训练时，不忘检查火箭筒的训练情况；上级考核验收训练成果时，不忘推荐验收火箭筒课目；选配班长骨干时，注意挑选火箭筒射手或掌握火箭筒技术比较好的战士。经过一年的实践，这个营70％一年兵龄以上的战士达到“专筒”标准，并能掌握其它枪支的使用；95％以上的干部熟悉四○火箭筒的使用和保养，达到了“四会”标准。（吴虎）
〖-ZW/正文〗
