〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷神爷”和“雷神爷”的斗争精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次党小组会上，有位同志列举了本单位一些不正之风以后，不无感慨地说：“遗憾的是我们都是些普通人，要是那位军帽一甩、气冲霄汉的‘雷神爷’（指《高山下的花环》中的雷军长）在我们这里就好了！”言下之意，是说纠正党内不正之风，普通党员、一般群众是无能为力的，非要有雷军长这样身居要职的领导干部不可。显然，这种看法是不正确的。
    对于纠正不正之风，各级领导特别是身居要职的负责干部所起的作用，比一般群众当然要大得多。但一般群众是不是无能为力了呢？事实并不是这样。关键是在于对不正之风要有疾恶如仇的态度和敢于斗争的勇气，一句话，就是要有雷军长那种不信邪的精神。没有这种精神，职务再高，在不正之风面前也会显得软弱无力，甚至还可能被不正之风吹得败下阵来；有了这种精神，即便是“小萝卜头”，也会象朱伯儒那样，成为阻挡不正之风的“大树”。不妨举个例子，福建省军区某团七连有个战士，父母都是老党员，父亲是地方的一位领导干部。这个战士在调动工作时要求解决入党问题，经连队党支部研究没有同意。后来这个战士的母亲来到连队来为他的儿子说情，这个团的一位领导干部也跟着帮腔，但由于连队党支部坚持原则，终于顶住了说情的歪风，这个战士并没有达到入党的目的。
    不正之风既然形成了“风”，牵涉的面必然是相当大的，光靠一两个身居要职的“雷神爷”是纠正不了的。实际上，赵蒙生的母亲所以没有能够在临战前把赵蒙生从第一线的部队调走，到他后来认识到自己的错误，这中间，甩军帽发脾气的雷军长固然起了重要作用，而梁三喜、新开来这些基层干部、普通党员也发挥了积极的作用。人民群众是历史的创造者，真正要办成几件大事都不能没有广大群众的参加。抵制不正之风也是这样，如果不把广大群众的积极性调动起来，自觉参加抵制不正之风的斗争，只靠少数几个“雷神爷”是很难收到成效的。
    在风气很正，正气抬头的情况下，和大多数人一道，同不正之风作斗争，是比较容易的。而在一种不正之风如恶草劲长，蔓延滋长的时候，率先起来抵制、斗争，难免会遇到种种困难、阻力。但是，不正是在这样的情况下，才显示出共产党人的凛然正气，不向世俗和传统屈服的高尚品德吗？我们共产党以改造社会、改造世界为己任，共产党员不但自己不应搞不正之风，在不正之风越是刮得凶的时候，越是应该站出来作斗争。其实，搞不正之风的人都是输了理的。尽管有时表面上也神气十足，都是经不起揭的。不正之风的蔓延，都是钻的领导的软弱涣散，群众不敢斗争的空子。领导坚定了，群众敢于起来斗争，就能很快煞住。如果我们每个人都做“雷神爷”，汇集起来就是一股很大的力量，不正之风，就会如“老鼠过街，人人喊打”，谁要搞不正之风就都难以得逞。
    和不正之风作斗争，必须从自己做起。因此，既然看到了不正之风，又对不正之风表示不满，与其希望出现一两个“雷神爷”，不如首先反问自己有没有“雷神爷”那样的斗争精神。
〖-ZW/正文〗
