〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克到民柬解放区视察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在梅莱山区举行记者招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社民柬梅莱山1月26日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天到达民柬解放区梅莱山视察。
    上午十时，当西哈努克主席和夫人到达时，受到梅莱山地区两千五百多名群众以及民柬国民军战士的夹道热烈欢迎。
    西哈努克主席随即参加了当地群众举行的欢迎大会。民柬副主席乔森潘首先在会上致词。代表解放区的人民、干部和战士对西哈努克主席的第五次到来表示热烈欢迎。
    新华社民柬梅莱山1月26日电 民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王今天在民柬解放区梅莱山举行了记者招待会，一百多名外国记者出席了招待会。
    西哈努克主席在回答记者问题时说：由于民柬抵抗力量主动出击，袭击越南的据点，从而削弱了越军的力量，使越军难以集结足够的力量来打击民柬部队。现在，民柬部队越战越强，越军却越打越弱。
    西哈努克告诉记者：“在今年1月24日的内阁会议上，我要求联合政府三方在军事上合作，不仅在受到越军攻击时相互支持，而且在向越军发动攻势时也要相互配合。宋双总理和乔森潘副主席都同意我的建议。”
    西哈努克还宣布，2月份，他将到马来西亚、新加坡、文莱和印度尼西亚访问。3月份，将再次访问泰国，届时，他将接受塞内加尔大使递交国书，并应宋双总理的邀请，访问和视察高棉人民民族解放阵线总部安比村。
〖-ZW/正文〗
