〖ZQ/总期〗9514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓力群在部分高等学校思想政治工作座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要培养德智体全面发展的人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大政委介绍了加强学生思想政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓力群说：我们高等学校就是要培养德、智、体全面发展的又红又专的社会主义建设人才。我们高等学校培养出来的学生，就是未来的党和国家各级领导机关的干部，就是各企事业和集体所有制单位的骨干，我们现在培养的大学生毕业后是否能够完成历史赋予的重任，直接关系到我们事业的成败。
    邓力群强调，高等学校的党委书记、校长，以及全体教职员工，应该充分认识到自己工作的重要意义。他说，同志们所从事的工作，同共产主义事业，同我们国家的前途、命运是密切联系在一起的，是一项十分光荣而艰巨的事业。一定要千方百计地把它做好！
    邓力群指出，我们衡量一个大学毕业生是否合格，首先就要看他在德育，在政治方面是否达到了我们的培养目标。这就要求所有高等学校的教职员工，都要同心同德，齐心协力，共同抓好学生的思想政治工作，全心全意为学生的成长服务。
    他要求，高等学校的党委一定要高度重视加强学生的思想政治工作，并要把它摆到重要议事日程来抓。他说，要做好这一工作，首先要提高思想认识，做好教职员工的思想政治工作。
    邓力群最后指出，第四军医大学对学生做思想政治工作已经积累了一套比较成熟的经验，希望大家结合实际认真学习。第四军医大学能够做到的，别的高等学校也应该做到。
    会议期间，第四军医大学政委肖进前向代表们介绍了他们加强学生思想政治工作的经验。他说，我们加强学生的思想政治工作，主要是从三个方面进行的：（一）把坚定正确的政治方向放在第一位，用共产主义思想精心培育青年一代。通过调查研究，了解对象，加深对新时期政治工作的认识；（二）通过认识新时期大学生的特点，摸索相适应的思想政治工作的内容和方法；（三）在校党委统一领导下，齐抓共管，综合培养，形成合力，从组织上保证思想政治工作顺利开展。
    中宣部副部长曾德林主持了会议。
    教育部部长何东昌、副部长彭云，中国人民解放军总后勤部政治部副主任郑坚，陕西省委科教部副部长余清华，清华大学党委书记林克、北京大学党委书记项子明、天津中医学院党委书记鲁林、上海交通大学党委副书记刘克等，在会上就如何学习第四军医大学的经验，做好高等学校学生的思想政治工作发了言。
〖-ZW/正文〗
