〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士小报的迷人风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺永明/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺永明赵雪峰
    ☆3月21日，广州军区某防空旅四连，一张战士自办的连队小报《劲旅铁连报》让笔者爱不释手。这张散发着淡淡油墨清香、8开大小、双面对开的彩色小报上，手写体的报头“劲旅铁连”粗犷豪放，刊号、主编、美工、组版等都有注记，真可谓“麻雀虽小、五脏俱全”。一版是时政要闻，综览天下风云；二版涉及连队要闻，训练、政工、后勤，各个方面的新闻应有尽有；三版是战士文苑，刊登有连队官兵写的诗歌，散文、小小说等文学作品；四版是图片专版，一幅幅记载着火热连队生活、充满军营情趣的图片，洋溢着浓浓的基层文化气息。
    “别看我们的报纸小，但它十足的兵味、火热的情感、贴切的内容，可是正规的大报无法比拟的。”谈起小报，四连的官兵们显得眉飞色舞。据指导员王汝协介绍，《劲旅铁连报》是该旅最早创办的战士小报。虽然发行量仅有20多份，读者也只有100多名，可两年来，小报由手抄到电脑排版，由黑白版到彩色版，已展现出它旺盛的生命力和迷人的风采。
    面对官兵对自办小报投入的极大热情和小报拓宽教育渠道、增强教育效果所发挥的作用，旅党委向全旅发出了“把小报办成教育的第二课堂”的号召，一时间，《防空劲旅报》、《绿苑报》、《战地周报》等小报如雨后春笋破土而出，焕发出勃勃生机。一营的《劲旅先锋报》针对新形势下官兵的人生追求、价值取向等问题面临诸多考验的实际，开辟“人生观透视”、“读好书・育新人”、“名言警句”等专栏，有针对性地摘抄雷锋、苏宁等英模人物的名言，让青年战士从英雄人物身上受到启迪，寻找“人为什么活着”的答案；摘抄革命前辈的至理名言，让战士们明白幸福生活的来之不易，激励大家戒骄戒躁、艰苦奋斗，受到了意想不到的教育效果。
    旅政治部主任陈福金总结说：“小报不仅统一了官兵们的思想，丰富了业余生活，更为官兵提供了展示才华的广阔天地。”的确，战士自己采访新闻，自己编写稿件，自己设计版面，乐在其中，学在其中。四营的战士尚辉非常热爱写作，但几次给报社投稿都“泥牛入海”，屡战屡败使他失去了写作的信心。指导员张新华及时上前鼓励，并把他的一些文章仔细修改后在连队的《号角报》上连续刊登。看到战友们争相传阅自己的作品，小尚又重新鼓起了写作的勇气。退伍后，他凭借当兵期间发表的两大本作品，被当地一家报社聘为记者。据悉，该旅目前已有3名“小编辑”、“小记者”退伍后应聘到报社工作，真真实实地从小报中收获了益处。 训练间隙战士们在品味自办小报。赵雪峰摄
〖-ZW/正文〗
