〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中配置教育资源着力提高教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部建立政治教育协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹青龙/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹青龙、记者杨彪报道：成都军区某分部在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，打破过去封闭的教育模式，建立思想政治教育协作区，实现区内不同单位教育资源共享，增强了教育的吸引力和感召力。
    这个分部下属20多个驻地高度分散的单位，政治干部编制相对较少。以往各单位开展政治教育大多是关起门来各搞各的。尽管有的单位挖掘自身优势，想了许多搞活教育的招数，但从整体上看思想政治教育质量很难提高。
    为改变这种局面，分部领导经过反复调查研究，决定以开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动为契机，打破“各自为战”的教育模式，走出“关起门来搞教育”的小圈子，把分散的教育资源、人才资源集中配置，实现资源共享。他们将所属单位按地域划分为4个政治教育协作区，每个协作区由分部指定一名政治首长负责，以协作区为单位组织实施大项教育。分部将教育计划下发给各协作区，协作区再根据各单位的实际将教育专题具体细化分解，由授课经验丰富的政治干部分头备课，然后统一组织，到协作区内各单位巡回授课。在协作区内，丰富的政治教育资源得到了合理配置，做到一个单位请来的专家，各个单位都受益。此外，他们还组织官兵交叉到不同单位内的社会课堂受教育。有的去川北参观川陕革命根据地遗址；有的利用执行任务之机，参观泸定桥等纪念地；还有计划地安排官兵到国有大中型企业、民营企业、科技园区参观走访，增强了对改革开放和现代化建设新形势、新成就的直观认识。
〖-ZW/正文〗
