〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈思思与两个孤儿的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/伍旭东/黄金钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/双馨苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董聚山伍旭东黄金钢
    陈思思，是近年来崭露头角的第二炮兵文工团青年女歌手。作为她的战友，我们不仅喜欢她的演唱，更为她和两个孤儿之间的真情故事所打动。
    2000年8月，陈思思在应邀参加中央电视台《真情》节目制作时，结识了一对来自湖南沅江的小姐弟徐圆、徐立。在两年前的那场特大洪水中，他们的父母不幸被洪魔吞没，幸免于难的姐弟俩靠年迈的爷爷抚养，窘迫的家境使两个孩子一入校门就面临辍学。陈思思闻之心酸，她眼含热泪抚摸着两个孩子，并登台演唱了《人心换人心》：“真情换真情，人心换人心，好人一生交好运……”歌声融入她的一片深情。
    也就是从这时起，陈思思同这两个孤儿结成了助学对子。她不仅每学期资助两个孩子2000元，解决他们的学杂费和生活费用，还不时寄去少儿读物和自己出版的新歌专辑等物品，并经常写信鼓励姐弟俩勇敢地面对困难，刻苦学习，立志成才。有一段时间，弟弟徐立因贪玩有门功课考试不及格，当姐姐徐园写信告诉陈思思时，正忙于某项大型演出排练的她赶紧写了回信，以大姐姐的身份进行了一番劝导，使小徐立的学习成绩很快赶了上来。
    转眼间，姐弟俩已分别跨入小学五年级和四年级。今年春节刚过，陈思思便收到小徐园的报喜信。信中说她和弟弟的期末考试成绩，分别为全班第二名和第九名。她还说，每当她和弟弟从电视上看到大姐姐的演唱后，都会激动得又蹦又跳。陈思思读着来信，脸上露出欣慰的笑容，她坚定地表示，一定要资助这两个孩子读完大学。
    身为歌坛新秀，陈思思以军人的朴素情怀，热情为社会奉献爱心。近年来，她分别出任中华慈善总会和北京市红十字会的“爱心大使”。当她的《你让我感动》、《笑口常开》等新专辑面世后，将本人签名销售的所有收入全部捐献给了慈善机构，并一次次为灾区群众、“希望工程”义演和捐资。
    如今，身为第十届全国人大代表的陈思思，既感到无尚光荣，又深感肩上责任重大。她表示，要忠实履行“代表”的职责，时时处处为人民群众的利益着想，做一名德艺双馨的军队文艺工作者。 徐圆、徐立姐弟（照片）
〖-ZW/正文〗
