〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耍小聪明惹了祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上高中时懒散惯了，到部队后，训练场上我常比别人慢半拍，尤其是紧急集合时不仅慢，还经常丢三落四。因为这，我没少给班里抹黑。
    那天我去营部接电话，隐约听通信员向营长报告：晚上团里要对新兵连进行紧急集合。我一听心中暗喜：天助我也！
    熄灯后，我装作上厕所，在外面转了几圈，估计大家都睡着后回到了宿舍，悄悄把一紧张就容易落下的牙缸、毛巾等小东西拿到床上装进挎包，然后和衣躺进被窝。我不敢随便翻身，生怕吵醒了对面的班长。也许是白天训练太累了，胡思乱想中我睡着了。
    “嘟……”没错，是紧急集合的哨音，我立即起身下床。黑暗中，战友们手忙脚乱，有的碰翻了脸盆，有的碰掉了腰带。我暗自得意，打背包，背水壶，扎腰带，拎背包，一气呵成。
    我第一个到达指定位置，时间估计也就一分多钟。只见几位机关干部有的在掐表，有的借着电筒光在登记。有两个人轻声议论：“这小伙子挺快嘛。”“就是太快了一点。”洋洋得意、忘乎所以的我，没有在意这些话是褒是贬。全连集合完毕后，我们被带到灯光球场检查物资携带情况，我得意地想：这次总算为连队争了光、长了脸，大家得用新眼光看我了。连队撤回时，我看到那几位机关干部在和新兵连长小声说着什么，还指了指我。我一阵激动，看来，我的表现挺引人注目的。
    可是，我做梦也没想到，第二天，新兵班长和连长找我谈心，问我是不是做了假。我这才醒悟过来：昨晚算来算去，把时间给算忘了，那么快的速度，不要说机关干部，就是一般战士也能猜出我肯定搞了什么名堂。我只好坦白交待。连长非常生气，对我进行了严厉批评。后来，团里通报批评了我们连。惹了大祸的我一直担心班长、连长会疏远我，或给我穿小鞋，但随着时间的推移，我慢慢发现这种担心是多余的。从连队干部和班长的眼神中，我看到的仍是关爱和鼓励。
    新兵分配时我被推荐到了机关，后来又考上了军校。现在，我已是旅政治部的干事了。有的新兵也许也会像我当初那样耍这样那样的小聪明，我真诚地希望，带兵人都能像我的新兵班长、新兵连长那样，以包容之心原谅他们的小错。
    南京军区某旅政治部干事刘新辉
〖-ZW/正文〗
