〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续向伊提供人道主义援助〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电外交部发言人刘建超10日在例行的记者招待会上表示，伊拉克人道主义局势日前在进一步恶化，中国将继续向伊拉克人民提供更多人道主义援助。
    有记者问：伊拉克人道主义局势恶化，中国政府是否将向伊提供更多的人道主义援助？
    刘建超答：战争给伊拉克人民带来了严重的人道主义问题。中国十分关注伊拉克人道主义局势的进展，是最早向伊难民提供人道主义援助的国家之一。自战争爆发以来，我们已向约旦紧急提供了一定数量的人道主义救援物资，以救助在约的伊拉克难民。与此同时，中国红十字会也采取了类似行动。目前，伊人道主义局势在进一步恶化，中国政府和人民非常关注伊拉克人民所面临的困境，将继续通过各种有效途径向伊拉克人民提供更多的人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
