〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按职责抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮师把营一级推到抓基层的前台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡建伟、特约通讯员张科进报道：3月上旬，广州军区某炮师10多名一级士官拿着营长、教导员签字批准的请假条踏上了探亲路。几名营领导对笔者说：“以前一级士官探亲要团里批，现在师里要求把属于营一级的权力还给我们，把我们推向了抓基层的前台。”
    曾有一段时间，该师个别团机关在抓基层时撇开营直接抓到连，致使营一级成了“传声筒”。结果，团机关整天忙得够呛，疲于应付，营一级却有劲使不上，找不到用武之地。
    师党委对这种现象进行分析后认为，主要原因是团里对营里不放心，不放手，抛开营这一级，事无巨细“一竿子插到底”，营一级的作用发挥不明显。师党委决定，把营一级推到抓基层的前台。师里要求各团实行层次领导，按照职责抓基层，坚持一级对一级负责，不能越俎代庖。
    为了提高营一级抓基层的能力，师里依托“教导员之家”、“军官训练中心”等举办抓基层培训班，各团采取责任追究和群众测评等办法，对营一级发挥作用的情况进行监督。
〖-ZW/正文〗
