〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边学习边改进边落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：古人论及知行关系时说：“论先后，知为先，行为后；论轻重，知为轻，行为重。”不无道理。如果说知是解决“怎么看”的问题，那么行是解决“怎么干”的问题。坚持知与行、学与用、理论与实践的统一，既体现了理论创新的法则，又体现了实践创新的法则。党的十六大报告作为一次伟大的理论创新，同时又是一个伟大的行动纲领。认真贯彻落实十六大精神，真正做到学以致用，用有所成，边学习、边改进、边落实，不仅是学习的深化和目的，也是检验学习成效的根本标志。
    总政《关于开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动的意见》强调：要边学习、边改进、边落实。这个思路和要求是我们党理论联系实际光荣传统的体现，也是我军贯彻十六大精神“走在前列”的必然要求。我们要用深入的学习来指导改进和落实，用改进和落实的成效来检验学习。
    改进要具体而不笼统。学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，重在把学习成果转化为新的思想观念、政策法规、思路办法、方式手段、工作机制。这个转化必须与本系统、本单位、本职工作的实际紧密联系起来，从一件件具体事情、一个个具体问题入手，进行改进，以具体求转化。北京市最近对中小学生守则和行为规范作了修改，如将《规范》的第20条最后一句“遇到坏人坏事要主动报告，敢于斗争”，改为“遇到坏人坏事要主动报告”。删掉的只是寥寥四字，却改得具体实在，反映了保护中小学生的人本思想，体现了实事求是、与时俱进的精神。推进部队的各项改革和建设，从总体上来说，也都要通过不断地改进工作来实现。现在有些单位都承认工作有差距，也都赞成要改进，但往往很笼统，不注意从具体问题入手，结果什么问题都解决不了或解决不好。改进改进，只有改才能进，小改小进，大改大进，不改不进。我们要对照“三个代表”重要思想和十六大精神，把与之不相适应的东西清理出来，一件一件改，在具体上下功夫，在具体上求深化，在具体上见成效。
    落实要迅速而不迟缓。党的十六大闭幕后，军委对各项工作作了新的部署。尽快地落实落实再落实，是推进各项工作的关键环节。现在有的单位工作也抓，但往往动作慢一拍，一味地等上头精神，观左右动作，结果许多机遇和时间在左等右等中丧失了。军队是高度集中统一的武装集团，涉及军队建设全局的事情，要不要改、如何改，不能各行其是，问题是不能以等上级精神为借口拖拖拉拉。其实许多工作的改进或落实都是职能范围之内的事，根本用不着等，应该根据新的实践，拿出新的办法，采取新的措施。公安部下达“五条禁令”后，上海交巡警部门立即抓落实，并明确规定，一旦发生一方为民警的交通事故，出警的交巡警必须对该民警进行酒精测试，并报告该民警所属单位的督察处，否则，交巡警本人将受处罚。这一改，“开车不喝酒”立即成为上海四万民警的自觉行动。这种做法值得学习。在贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神中，我们要发扬雷厉风行的作风，到问题较多的单位解决问题，到领导薄弱的部位加强领导，只争朝夕地把各项工作落到实处。
    （作者单位：71320部队政治部）
〖-ZW/正文〗
