〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纺织业首季呈现高位增长势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3月中下旬举办的中国国际服装服饰博览会、中国国际纺织面料和针织内衣博览会上，供需两旺的形势展示着2003年全行业良好的景气趋势。据统计，今年头2个月，纺织业规模以上企业不变价产值、销售收入分别同比增长23.8％和26.7％，利润增长81.8％，纺织品服装出口增长23.3％。
    记者新近在东南沿海地区采访时看到，不少纺织服装企业正开足马力生产。在纺织业一贯的“薄弱环节”即面料开发上，各企业今年也加大了研发投入。在纺织产业基地浙江绍兴轻纺城，数码纺织面料的开发，不仅为服装面料提供了巨大的发展空间，也为装饰面料拓展了新领域，其数码印花技术还提高了印染整体水平。
    对新技术的崇尚、敏锐和加快推广把更多惊喜带给了纺织行业，由此引发的新产品开发浪潮也频频在业界涌动。我国应用纤维领域唯一的原创技术――万吨级大豆蛋白纤维正进入批量生产。这种从豆粕中提取的蛋白纤维，以羊绒的手感、蚕丝的光泽、棉纤维的吸湿透气、羊毛的保暖等，吸引了纺织界的众多目光。
    但是，国际经济发展中的不确定因素给纺织业造成的不利影响也初露头角。中国纺织工业协会产业处孙淮滨分析认为，纺织业首季高位增长势头今后可能放缓。
〖-ZW/正文〗
