〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆深处的玫姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月悠悠，已经很多年没有玫姐的消息了。不知远在山东的她现在可好？
    玫姐是我上初一的时候到我们乡邮政所工作的。那时，她穿着墨绿色的制服，扎着一个好看的辫子，加上一双美丽的大眼睛，显得格外漂亮。
    我的家乡在四川北部一个偏僻的小县。小小乡邮政所是乡民们了解外面世界的窗口和联系亲友的纽带。那时，正上初中的我和一帮同样渴望知道外面精彩世界的少男少女，没事儿就蹿到邮政所看报刊。特别是每天下午放学的时候，个个争先恐后地往那儿跑，常常把小小的邮政所塞得满满的。
    通过邮政所这个窗口，我发现外面的世界真是太精彩了。因此，到邮政所看报刊成了我每天的“必修课”。然而，由于有的同学进去后乱翻报刊，玫姐为此很生气，有时她不让我们进去。为了能进去看报刊，我只好一个劲儿地说好话，而且每次看过报纸、杂志后，我总是放得好好的。
    慢慢地，我喜欢并迷上了写作，成天做着虚无缥缈的作家梦。为了实现自己的梦想，我经常偷偷地写些自以为是的散文、诗歌、小说之类的东西，并把自己感觉不错的寄到一些报刊去。
    玫姐很快知道了我的爱好――我们熟识后她告诉我，她在盖邮戳时发现经常有同一种字迹写的某报某刊编辑部收的字样，于是就留心了，结果发现是我。
    从此，我得到了玫姐的格外“开恩”，她允许我把有些报纸杂志借走看，条件是必须按时归还，而且不得有丝毫的涂抹和损坏。也就是从那时起，我开始尊敬地叫她玫姐。为了能按时归还，每次借到报刊后，我都抓紧点滴时间如饥似渴地看，夜里常常是凌晨一两点钟才睡觉。
    有天，玫姐说要看看我写的东西。于是，我就挑了几篇自己满意的给她看。她认真地看了，说写得不错，并说希望早日在报刊上看到我的文章。听了她的话，让我感到莫名的激动和鼓舞，同时也坚定了我“写”下去的信心。
    高中毕业后，严重偏科的我无缘迈进神圣的大学校园。面对未来，我迷茫、彷徨，不知人生之路该怎么走。有天到邮政所，和玫姐谈起这事儿。她劝我当兵去。她说，你文字功底好，到部队一定会有所作为。
    到部队后，紧张艰苦的训练，让我看不到前途和希望，有点后悔。正在苦恼无望之际，我收到了玫姐的来信。信中她说了很多鼓励的话，有一句记得特别清楚：不经历风雨，怎能见彩虹？看罢玫姐的信，我的心情逐渐好起来。训练工作之余，我又拿起笔，开始写火热的军营生活。
    入伍第二年年初，我被调到团政治处搞新闻报道。随着稿件不断在军内外报刊发表，各类荣誉也接踵而至：当优秀士兵、入党、立三等功……当与我同年入伍的战友退伍返乡的时候，我已经作为新闻报道骨干提干，当上了团里的新闻干事。这些年，我痴痴耕耘，各类文章不时见诸报刊，并有多篇在全国和省级比赛中获奖。
    有篇文章曾说过，这个社会能让人永远记住的人不多。回首自己的人生之路，玫姐就是我记忆深处记得不多并将永远记住的一个。是她真诚无私的帮助，是她至情至理的劝慰，是她热情似火的鼓励，催我进步，助我成长。
〖-ZW/正文〗
