〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习成为生活的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师贯彻“三个代表”重要思想创建学习型军营纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈茂年/黄雪斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某师贯彻“三个代表”重要思想创建学习型军营纪事
    陈茂年黄雪斌本报特约通讯员刘学农
    4月初，济南军区某炮兵师三连党支部在研究确定“连队之星”时，平时表现不错的二班长李晓辉却没能通过，原因是他在上级组织的学习升级考核中有几门功课不及格。该连连长刘立和说：“师里规定，学习升级考核要与个人荣誉、进步挂钩。这是我们师着力创建学习型军营的一个举措。”
    建立严格合理的学习制度
    今年初，该师党委在筹划新年度工作时，“学习年年抓，措施年年订，学习质量提高不大”的问题成了议论热点。为了从根本上解决这个问题，党委出台了“关于建设学习型军营的意见”，师团成立了学习指导小组，营连成立了辅导小组，班排有领学小教员。师团政治部门还拟定了学习计划，建立了以考促学、以评促学、以奖促学的激励制度，激发官兵的学习热情。
    师里实行“五统一共”的组织学习制度，即统一计划、统一内容、统一时限、统一交流、统一考评，共享学习资源；按照区分层次、紧跟前沿、贴近任务的原则，要求官兵重点学习新理论、新知识、新技术和基础文化课。师里还开展评选“学习之星”活动，建立学习升级制度，每半年由职能部门分层次实施考核，学习成绩填卡入档，学习及格者方可转入下一轮学习，不及格的要补学补考。
    搭建鼓励学习成才的平台
    想看书，书籍太旧太少；想学电脑，没地方上机……面对战士们的这些意见，师团领导感到：要想兴起学习热潮，就要搭建鼓励官兵学习成才的平台。师里拨出专款，给每个团修建了文化活动中心；建立了师局域网，把网络终端联到基层连队。为扩大藏书数量，增加新书种类，师里与驻地新华书店协商，开办了图书连锁店，定期对各类图书进行更换，使各团图书室的图书保持在1万册以上，连队保持在500册以上。师里与多家军地院校协作，在部队设立自学和函授考区，开办在职研究生课程班，先后组织了400多名干部参加大专、本科函授学习。
    师团在局域网上开设了学习交流网页，开办“学习体会谈”专栏，让官兵互访互答；发动官兵围绕热点、难点问题，广泛开展小问答、小交流、小辩论、小竞赛活动，通过群众性自我教育解难释疑。师里鼓励干部报考博士、硕士研究生，主动为他们搜集资料，提供条件。3年来，全师有30多名干部考取了硕士研究生。
    架起提升学习质量的桥梁
    在创建学习型军营的过程中，该师结合部队工作和实际，为官兵架起了一座座提升学习质量的桥梁。
    ――通过争创“军事训练一级师”引导官兵学习。他们坚持一个阶段考核一次，把扎实的训练、学习贯穿于迎考中。师半年、团每季组织一次读书演讲会，激励广大官兵争当学习新知识的能手、科技练兵的高手、技术创新的多面手，把官兵的学习逐步引向深入。
    ――培育各类人才群体，引导官兵岗位成才。该师大力开展“学习成才、岗位成才”活动，积极为人才成长创造条件。他们加大业务部门的对口帮带力度，促使各类人才快速成长，逐步形成指挥、政治、文体、炊事、修理等人才小群体，构建过硬的人才方阵。
    ――加强道德建设引导官兵健康成长。师里开展“争当学习之星”活动，实施“日读一千字，月看一本书，年学一门技术”计划。全师形成了“学以立德、学以增智”的浓厚氛围，官兵的学习与工作形成良性互动，实现知识水平与道德素养同步提升。
〖-ZW/正文〗
