〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军瞄准实战开展科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型保障装备成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙炳祥、特约记者钟友国报道：野战营房就地组装、方舱内实施野战手术……4月初，在广州军区某集团军举行的野战演练中，由该集团军和有关部门联合研制的一批新型野战保障装备大显身手，提高了部队的快速机动能力。
    这个集团军积极探索由营区静态保障向野战动态保障、由单一自我保障向综合保障跨越的新路子。他们集中人力物力，探索出一条“从实战中找课题，到实战中试效果，在实战中练保障”的科研之路。针对帐篷伪装性能差、受天候影响大的情况，他们研制出了建制班、指挥所和保障中心3种规格的野战“积木式组合营房”及与之配套的“方舱式野战指挥系统”。这种采用合成材料制作的野战营房体积小、重量轻，便于运输。他们还与科研部门一道研制出了集检验、手术、护理于一体的“野战医疗方舱”以及便携式野炊灶、班用野战炊具、软体水袋、副食背囊等一系列后勤保障新装备。目前，该集团军开发的一批野战保障装备基本达到“配套、适用、规范、高效”的要求，在多次实战演练中显示出良好的保障能力。
〖-ZW/正文〗
