〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长许大伦的竹木雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时贵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从中国宣纸之乡安徽宣城入伍的某部二连排长许大伦，因父亲是从事竹雕工艺的，在家乡时就饱受熏染。参军到部队后，火热的部队生活感染着他，使他的心灵受到了很大触动，雕琢了一批部队题材的竹雕作品。后来，一个偶然的机会，他又领略了木雕工艺的魅力。从此他又拿起刻刀，从用废木块雕成艺术印章送给战友开始，尝试着木雕艺术创作。南昌陆军学院毕业后，他被分到了海防部队，海防官兵们浓厚的学习氛围和紧张有序的生活滋润着他，他用心地观察着，从中汲取营养。在不断的磨砺中，他的木雕越雕越好，经常是手里的木雕刚刚成型就被战友们“订了货”。
    酷爱木雕艺术的许大伦，光荣的军史和部队生活不断触发着他的创作灵感。他雕的《红军战士》、《生命力》、《快乐新兵》、《夜读图》，还有《展望》、《龙柱》、《长征》等，构图布局匀称，画面生动逼真、不拘一格。在他的刻刀下，仅战士就有十多种不同的神态。他有一个《夜读图》木雕，战士依着的窗子上，布满了美丽的花朵，画面非常温馨动人。
    许大伦告诉笔者，他有两个很想雕的题材已开始动手，一个是庆祝党的十六大的《龙腾狮跃贺盛会》，一个是《万里长城》。他希望他的这两个作品在思想性和艺术性上有所突破。 许大伦部分竹木雕作品（照片）
〖-ZW/正文〗
