〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蒙口岸：紧急追堵狩猎者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙口岸：紧急追堵狩猎者
    尤利前
    3月4日18时20分，夜色笼罩着内蒙古军区边防某团一连固定观察哨。哨兵白峰突然发现两台汽车由阿日哈沙特口岸出发，沿边境巡逻路向620号界标方向驶去……
    18时25分，连队接到情况通报。在连队蹲点代职的军务股参谋董志文迅速召集连队干部分析情况。大家认为，很有可能是不法分子利用夜幕掩护，进入边境地区从事非法狩猎活动。
    连队迅速部署追堵。正在巡逻路上驱车执勤的士官刘伟带领潜伏组3名战士占领有利地形，严密监视，伺机抓捕。18时30分，刘伟接到连队追堵指示，下达行动命令：“大家注意，执勤车闭灯行驶，巡逻组在620号界标右侧约15公里处潜伏，严密监视边境地区的可疑动向！”
    19时20分，潜伏组发现两辆汽车由远而近驶来。“快，拦截！”当汽车距潜伏位置约10米时，刘伟下达了拦截命令。执勤组3名战士跃出潜伏点示意停车检查，可疑车辆立即调转车头按原路线全速行驶。
    “01，01，请注意，目标已向你方向驶去！”刘伟立即通过对讲机将此情况向董志文报告，并驱车尾随追踪。“快反分队注意，目标已向我靠近！”董志文接到报告，马上指挥快反小分队乘车迎头拦截。
    19时30分，一台可疑车辆行至某哨所附近时，左后轮胎被铺设的钉板扎破，但仍颠簸着向口岸方向逃窜。
    19时40分，快反分队在距口岸西南0.5公里处成功堵截住了这两台汽车。3分钟后，潜伏组赶到。两组执勤人员对可疑车辆及车上人员进行了全面检查。发现车上携带有双管猎枪1支、猎枪弹43发、管制刀具1把，车上乘坐7人。经盘查询问，其主要目的是借阿日哈沙特口岸开关期间，趁夜在620号界标附近狩猎。
    一场紧急追堵行动胜利结束，我执勤人员车辆毫发未损。
〖-ZW/正文〗
