〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“罗兰夫人的错觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“罗兰夫人的错觉”
    杨宏伟
    最近到部队调查，发现一些单位人才紧缺和人才浪费现象并存。究其原因有使用不当的问题，也有缺乏识才能力的问题。
    法国大革命时期，罗兰夫人认为法国遍地都是侏儒，没有人才。列宁不同意这个观点，谓之“罗兰夫人的错觉”，并结合十月革命胜利后的俄国国情说，“人才既多又缺”。说多，是因为有人请求为革命事业效力；说缺，是因为当时的组织部门到处都在埋怨缺乏人才。事实上，这种“罗兰夫人的错觉”在我们身边也存在：某人在原单位默默无闻，无所作为，但换了一个单位和环境，很快脱颖而出，干出一番成绩，这才发现他原来是个人才。
    推进中国特色的军事变革，重在人才。面对世界新军事变革的挑战，江主席从战略的高度，反复强调领导干部要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的方法，知人善任，广纳群贤。作为领导者，一定要以对部队建设高度负责的精神，更新观念，调整视角，不拘一格地发现、选拔人才，尤其是身边的人才。这样，才能形成人尽其才、才尽其用的良好环境，加速部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
