〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远为战士歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1993年考进河北省艺术学校，从师高级声乐讲师程素文。在校四年，专业考试成绩均居全班第一。1995年参加首届省直大中专院校文化艺术节卡拉OK演唱赛，荣获特等奖。
    在’97保利杯手牵手南北文化大联台邢台歌手大赛中，我从全市200名参赛者中脱颖而出，一举夺得金奖，成为邢台市歌坛的一位新秀。我参赛的《孟姜女》是一首高难度歌曲，我在民族唱法中加进一点儿美声的独特发音方法，从而使歌声更加顺畅、嘹亮，对歌曲内容表现力大大增强，因此赢得了评委的好评和观众的称赞，专家一致认为能够唱好这样高难度的歌曲并获金奖，演唱功力可见一斑。
    四年后中专毕业，我又以优异成绩考入天津音乐学院。师从梁少嫣副教授，系统学习民族声乐。我非常珍惜深造机会，勤学苦练。视唱练耳第一年就全部修毕，钢琴在大学二年级就以教学示范生结业，钢琴即兴伴奏，线谱、简谱伴奏，均能应用自如，技术和艺术都有了很大提高。大学四年，我的专业成绩一直排名第一，并多次被评为三好学生、优秀班干部、优秀共青团员，2001年1月17日，我光荣地加入了中国共产党。
    1999年6月我参加了全国大学生艺术节《祖国在我心中》大型文艺晚会，担任歌曲《我的祖国》的领唱，同时还荣获天津大学生艺术节声乐比赛民族组特等奖。
    2001年大学毕业后，我毅然放弃到燕山大学当老师的机会，走上从军之路，圆了父母的梦。经过三个月紧张艰苦的军训生活后，我被分到一个偏远的基层连队挂职锻炼。连队地处深山区，官兵的业余文化生活非常单调。为战士歌唱，就成了我义不容辞的责任。一有机会，我就为连队官兵教唱歌曲，排演节目，并带头为他们演出，深受大家欢迎。2002年8月，我随总参长城艺术团到保定涞源驻军进行慰问演出。其中有一个哨所在山的最高峰，汽车根本没法开上去。我们爬了半个小时的山才来到山顶上。到哨所一看，这里只有两个战士，而演出小分队是五个人。我看到那么可爱的战士在那样艰苦的环境下长年累月地站岗放哨，十分感动，没顾上喝口水，就为他们演出。我一边流泪一边唱，一曲《母亲》深深地打动了战士的心，那感人的场面，我一生都不会忘记。山区里淳朴的战士们不但用最隆重的方式欢迎我们，而且千方百计想款待好我们。但是，山区条件有限，在某连，战士们想把亲手养大的老母鸡宰了慰劳我们。得知这一消息后，我们再三劝阻他们不要宰鸡，连队官兵平时吃什么我们就吃什么。在接下来的演出中，我的脚扭伤了，当时就肿了起来。我没有退缩，晚上仍咬着牙坚持上台演出。看到战士们那期待的目光，我顿时忘记了疼痛，一连唱了好几首歌。这次下基层慰问演出，我和连队的战友们结下了深厚的友谊，同时也受到了他们的一致好评。
〖-ZW/正文〗
