〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临汾旅”的特殊“列兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华/张正海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/下连当兵记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临汾旅”的特殊“列兵”
    周建华张正海
    桃红柳绿时节，南京军区前线话剧团的53名演职员换上列兵军衔，来到著名的“临汾旅”下连当兵，像新战士一样出操、训练，体验新时代军营的火热氛围。
    宽阔的训练场上，矗立着一排排靶标，起伏的群山中，用石灰标着1、2、3号高地，枪炮声紧张激烈。在电视剧《DA师》中成功地扮演了“师首长”、“大队长”的演员们，这次肩上全没了“杠杠”、“豆豆”，而是作为一名普通战士，投入到真枪实弹的训练之中。虽然一场短暂的倒春寒使气温骤降，寒风呼啸，但演员们在训练中仍然精神饱满、动作一丝不苟。电影《冲出亚马逊》的男主角、青年演员侯勇指着在寒风中训练的官兵感慨地说：“我是银幕上的钢铁军人，但在军营中他们才是真正的中国钢铁军人。”集合站队唱歌是部队生活的内容之一，但话剧团的演职员们一开始还真有点放不开，原因是不适应连队的那种“唱法”，但后来和官兵们熟了，在部队氛围的感染下，也放开嗓子和大家一起“吼”歌，以至于演职员们在行进的路上兵味十足地唱起了《打靶归来》时，嘹亮的歌声使得路边的战士驻足观望，纷纷报以热烈的掌声。
    在下连当兵的演职员中，还有一个女兵班，其中有曾因一曲《小草》而闻名全国的房新华以及刘子萍、何群等一级演员。虽然是女兵班，但她们谢绝了对女兵班的特殊照顾，和男兵们一起训练，而且成绩还出人意料的好！队列会操居然夺了第一名，打靶成绩也在前六名中占据了三席，尤其是青年女演员张颖打出的10发弹93环的好成绩，令许多男兵咋舌不已。
    离开部队前，演职员和官兵们开了个联欢晚会。晚会上，演员们仍然佩戴着列兵军衔，以普通一兵的身份代表各自的连队参加演出，并在演出中糅进了标准的队列动作。战士们在营区采来了一束束桃花和翠竹献给了演员们，而收惯了鲜花的演员们都把这份战士们的心意捎上了返回驻地的汽车，含泪挥别了他们下连当兵的军营。
〖-ZW/正文〗
