〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧盯高难课目练攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇支队轻型舰艇苦练海上作战硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏生/姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术演练；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛4月9日电方宏生、特约通讯员姚雁报道：今天上午，正在海上快速航行的北海舰队某导护艇编队突遭“敌”导弹袭击，编队指挥员李志田一声令下，战斗警报拉响，编队呈战斗队形抗击来袭导弹。数据显示，导弹被成功拦截。这是已经连续航行近70小时的导护艇编队进行的第6次攻防对抗演练。
    轻型舰艇吨位小，海上生存能力差，长途奔袭及远程攻防演练一直被视为高难科目。该支队在完成长时间海上航渡、打破同类舰艇纪录的基础上，今年将攻防对抗演练作为“重头戏”，实现轻型舰艇由近海向远程作战训练的转变。支队围绕远程攻防，进行海上防空袭作战、跨海区作战、复杂气象条件下作战等战术课题研练。在一次跨海区训练中，舰艇编队经过某狭水道，暗礁林立，海上突然刮起大风，海浪高达5米，前方又有“敌”编队进行封锁。面对陌生海域和恶劣海况，编队指挥员当机立断，走一条已封闭4年的航道。在复杂海况下，编队指挥员冷静处置，并从实战出发设置演练课题，编队各艇互为对手，在不知道对方战术背景的情况下进行封锁与突破、干扰与抗干扰对抗演练，不断设置险情，逼着对手想高招、寻对策。
    为使“海上轻骑”出奇制胜，该支队在奔袭过程中加大艇种之间的协同力度。针对支队艇只数量多、型号多、战术技术复杂等特点，他们在港岸练好协同的基础上，将混合编队拉到远海，形成轻型舰艇编队远程攻防训练模式。在这次奔袭中，他们结合不同艇只的特点和战术性能优势，以合理编组、综合运用等手段进行全武器、全功能训练，将不同装备优化组合，命中精确度大大提高。
〖-ZW/正文〗
