〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团引导基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让获奖成果尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/张野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；基层官兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆洲、张野报道：某装甲团近日就九连应用其他连队的革新成果来提高自己训练成绩一事，教育官兵增强科技意识，把更多功夫用在推广应用先进科技成果、提高部队战斗力上。
    前不久，该团进行坦克射击打靶，名不见经传的坦克九连大放异彩，参考车辆全部首发命中，其中5辆车四发四中，总评成绩优秀，全团第一。更让人惊奇的是，九连连长在介绍经验时说，成绩的取得要感谢八连。原来九连在专业训练中，借助八连发明的“坦克精度射击自动报靶器”这一成果，使训练更加便利，训练成效不断提高。
    八连的“花”咋在九连结了“果”？在训练总结会上，团长刘荣意味深长地说：“九连借鸡生蛋的做法启示我们，必须大力强化科技成果推广意识，切实提高部队战斗力。现在有的单位发明搞出来了，却只满足于在上级露脸，不考虑如何让它尽快形成战斗力，这就本末倒置了。”该团党委决定以此为契机展开教育，引导全团官兵端正科技练兵态度，把劲使在谋打赢上。同时采取一系列措施，让一批在上级评比中摘金夺银的革新成果走出“闺房”。团里成立了科技练兵成果普及应用小组，先后把“装甲兵部队战术通信抗干扰装置”、“哨兵报知器”、“多频谱伪装衣”等25项革新器材推广配发到连队，并派人具体指导连队开展训练。
〖-ZW/正文〗
