〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“经典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎用“经典”
    王文斌
    ☆不知从何时起，“经典”一词的使用频率渐显频繁，随意浏览报刊杂志，收听收看广播电视，经典二字可谓满眼飞舞。什么经典小说、经典剧目、经典歌曲等等，五花八门、林林总总。令人难以信服的是，有的作品刚刚打造出炉，还未经受“上帝”检验，就迫不及待地贴上了经典的标签；有的小荷才露尖尖角，或在某次大赛上捧得奖杯，或在某次评奖中有幸得奖，就被冠以经典的头衔……这些名不符实的“经典”，常常是昙花一现，转瞬即逝。即便有些作品受到专家的好评和群众的喜爱，但急于以经典相称，未必妥当。因为看其是否“经典”，一要实践，二要时间。
    何谓经典？辞书上这样解释：“指传统的具有权威性的著作。”所谓“传统的”，无疑是经过长时间的检验，被公认是能够流传于世的精品；所谓“权威性的著作”，那自然是具有相当震撼力和极高艺术地位的佳作。以此标准衡量，当今许许多多被称其为经典的作品，无疑是要打折扣的。
    有人说，时代发展了，要用发展的眼光评判经典。以笔者之见，无论时代怎么变迁，评判经典作品的标准不能降低，不能人云亦云，自封经典。一件作品，要被全社会当之无愧地承认为经典，必须经过历史检验，而要经得起历史检验至少应具备三个元素。一是要反映时代的精神风貌，也就是我们常说的高格调、高品位，如《黄河大合唱》、《长征组歌》等，就是被世人公认、烙着时代印迹的经典作品。另一个是要有很高的艺术水准，也就是具有鲜明的艺术个性和艺术感染力，如电影《小兵张嘎》、舞剧《白毛女》等，都是以较高的艺术价值，赢得了社会的承认。再一个就是为群众所喜闻乐见，歌曲《东方红》、《春天的故事》、《走进新时代》等，之所以被称其为经典，它不仅见证了中国历史的发展进程，而且词和曲也都以极大的艺术感染力引起人们的共鸣，深受广大人民群众的喜爱。
    因此，慎用经典一词，并非率意而言，因为一件作品要真正成为经典，并不是创作者自己说了算，也不是哪个专家说了算，更不是哪个媒体说了算，它应该是全社会和全人类公认的产物。是金子永远闪光，我们坚信，真正的经典作品不需要人为的炒作和拔高，它必将在漫漫的历史长河中放射出自身的光芒。
〖-ZW/正文〗
