〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的文化成分中应多点文学素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报文化周刊3月21日陈鲁民文《军人要有点诗意》，立意很美，有些意思虽未点到，但读者也可悟到，如“要有点诗意”，也就需要读点诗词，等等，而陈文予我，则引发出本文的话题。诗是文化的精华，军人有点诗意，固然能陶冶情操，提升精神，但“有点诗意”要有个基础，也就是一般意义上的文学素养；再就普遍性和实用性来说，军人的文化成分中也应多一些文学素养。这无论对领导干部，还是对基层官兵，都是个不应忽视的课题。毛主席说：“文学是百学之原。”著名作家梁晓声认为，中文“应该成为一切大学之一切科系的必修学业”。著名数学家苏步青教授说，如果由他决定理工科大学的课程，他就定第一堂课开文学课。这些导师、大家们关于文学的重要性的论断、见解、主张，都是从治学和工作的亲身体验中得出的经典之论，值得人们铭记并遵循。文学是“人学”，它具有两种功能：一是教化功能，滋养人的心灵、理念、情感，提高人的素质；二是理解功能，助人以领会、掌握其它各种知识，提高鉴赏能力和工作能力。著名物理学家杨振宁中学时代能背诵《孟子全书》；著名经济学家厉以宁善于作诗填词；古代的曹操、诸葛亮以及当代的毛泽东、周恩来、朱德，等等，我国古往今来有很多文韬武略兼备的大家。法国历史上惟一的一位海军女中将是文学硕士；在第二次世界大战中建立巨大功绩的丘吉尔，后来得了诺贝尔文学奖。这些巨人、名人、能人功业卓著，无不与他们具有很高的文学素养相关。当然，对我们普通官兵来说，不大可能读点文学作品、长点文学知识就成为什么家，但提高了文学素养有利于优化自身素质、做好本职工作和一生事业的发展，其中的道理无疑是相通的。很难想象，一个文学知识、文学素养十分缺乏的人也能成为一个全面素质很高的人，一个缺乏基本的文学素养的军人却“有点诗意”。军人丰富、提高素养，固然要阅读普及性文学读物，但不能不读点古典名著。毛主席曾谈及读古典名著的必要性，认为《三国演义》、《水浒传》、《西游记》、《红楼梦》等名著，是了解中国文化历史的必读书。黑格尔对中国的古典文学予以史诗般的赞美：“当黄河、长江流域已经哺育出精美辉煌的古代文化时，泰晤士河、莱茵河和密西西比河畔的居民还在黑暗的原始森林里徘徊。”恩格斯则把中国古典文学比作“地球上最灿烂的花朵”。如此美好的精神食粮，我们何乐而不享用！
〖-ZW/正文〗
