〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方神韵中华精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“金K奖”《蹬技》赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/创新奖军旅杂技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---“金K奖”《蹬技》赏析
    焦凡洪
    春雨润无声，万物泛新绿。一群靓丽的少女，足嬉花伞，沐浴春光，播撒希望，放飞着对大自然新的轮回的美好祝愿……沈阳军区前进杂技团的《蹬技》一开场，便以清新的意境，如诗的画面，把观众带入一种典雅的艺术氛围。演员们打破以往蹬伞呆板地躺在座椅上完成技巧的传统定势，采取“地面柔滚”、“反躬扭转”、“腾跃抛撒”等一系列新技法，拓展了表演空间，增强了画面流动，提升了艺术张力。只见在一群少女的翩翩起舞中，一朵朵伞花旋转、飘飞、绽放，演绎着春的盎然，夏的旺盛，秋的多彩……渐渐地雨花变成雪花，彩伞化成银毯，漫天飘舞，少女们又迎来一个洁白的世界……节目的编创者们巧妙地通过雨、雪的演化，将传统杂技的蹬伞和蹬毯自然而有机地融合在一起，在一种全新的主题意蕴中，为表演打开了空间，避免了间离感，增加了作品的整体厚重。
    杂技毕竟是发掘人的智能和展示其高难技巧的艺术。这个节目的编创和表演者们正是在静谧律动的营造中使一连串高难技艺得到了凸现，“双人传毯”、“多层传毯”、“蹬人站脚转毯”，在加快“蹬”的节奏和“转”的速度的同时，又强化了“传”的多方位和多层次。纷飞起舞的银毯活化成铺天飘扬的雪花，把“冬”的形象进行了富有灵性的艺术诠释，特别是最后“七人四层头顶倒立转毯”并整体旋转一周的造型呈现，宛如傲然冰霜的松塔，孕育着新的生机，憧憬着美好的未来，从而在绝妙技艺的展示中升华了作品的主题。
    雨雪有情花更艳。实践证明，杂技艺术需要“武活”的“石破天惊”，也需要“文活”的如诗如画，关键在于创新，并灵活展示于作品之中。在强手如林的第15届摩纳哥“初登舞台”国际马戏节上，《蹬技》以浓郁的民族风格和东方神韵，飞扬着中华精神，夺得了惟一的“金K奖”。
〖-ZW/正文〗
