〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国帕金森病治疗水平与世界同步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕金森病是一种常见的神经功能障碍疾病，主要影响中老年人。其症状表现为静止时手、头或嘴不自主地震颤，肌肉僵直、运动缓慢以及姿势平衡障碍等，导致生活不能自理。
    国家九五科技攻关项目――《中国帕金森病流行病学研究》课题组日前首次公布的最新研究成果表明，国内患帕金森病总人数已达到170万人，55岁以上人群中患帕金森病率近1％。
    据专家介绍，早期对帕金森病治疗的一个重大突破是左旋多巴类药物的问世。从20世纪90年代中期开始，一种脑深部电刺激（DBS）手术开始用于帕金森病的治疗，这种被称为“脑起搏器”的手术被医学界认为是帕金森病治疗的“里程碑”。1998年，我国著名脑神经外科专家、中国工程院院士王忠诚率领北京天坛医院，在国内开展了第一例DBS手术，标志着我国帕金森病治疗特别是运用外科手术方面达到了世界先进水平。随后上海、广州、西安等地多家医院也采用了这一手术治疗方案。目前国内已完成了300例次这样的手术。
    王忠诚院士透露，目前神经干细胞和基因治疗的基础研究为攻克帕金森病提供了美好前景。令人遗憾的是，许多患者都将帕金森病的早期症状混同为身体机能的正常衰老，以致延误了治疗时机。
〖-ZW/正文〗
