〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非典型肺炎疫情报告是准确可信的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界卫生组织认为中国已摸索出一套控制疫情的有效方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月10日电（记者张景勇、田雨）卫生部副部长马晓伟在国务院新闻办10日举行的记者招待会上说，世界卫生组织专家认为中国在非典型肺炎防治工作中积累了大量宝贵的经验，摸索出一套控制疫情和救治病人的有效方法，这将对其他国家具有重要的参考价值。
    世界卫生组织专家充分肯定我国非典型肺炎病人救治和疫情控制工作，对我国制定的非典型肺炎诊断标准和处理措施给予很高的评价，并建议世界卫生组织根据我国的诊断标准进一步修改和完善世界卫生组织公布的诊断标准。
    马晓伟说，我们最近已经把非典型肺炎疫情的报告及处理等问题，作为一个重要内容纳入传染病防治法管理，各级地方政府具有法律责任来报告疫情。今天通报的疫情包括地方医院和部队医院所有目前能够确诊的病例的数字，包括广东、北京、山西等几个省市的数字，这个数字是准确的。
    截至4月9日，中国大陆共报告非典型肺炎1290例，已经治愈出院1025人，占总病例数的79％。共发生死亡病例55例，其中广东44例。
〖-ZW/正文〗
