〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关橄榄绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/熊勇/罗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑文春熊勇罗阳
    云南省楚雄彝族自治州，悠久的历史和厚实的文化积淀，铸就了她的古老神奇。在这片古老神秘、美丽富饶的土地上，活跃着一支由汉族、彝族、苗族、壮族、布依族、土家族等10个民族组成的曾被国家民委授予“民族团结进步先进集体”的特殊群体，这就是武警云南总队楚雄支队。官兵们与勤劳勇敢的各族人民一道，用心拨动远古文明的琴弦，共创人类文明灿烂的永恒。
    元谋是全国有名的蔬菜生产基地，每天都有上万吨的新鲜水果、蔬菜运往全国各地。去年3月，10多名“菜霸”沆瀣一气，相互勾结，欺行霸市，他们一方面收取“保护费”，一方面强行低价收购水果、蔬菜，再转手倒卖，从中牟取暴利。武警元谋县中队得知情况后派出兵力，加大了对火车站的巡逻力度，积极配合当地公安、工商部门打击“菜霸”，受到群众称赞。
    夏季的一个晚上，武警元谋县中队根据县公安局要求，派出5名战士协同公安民警到江边乡抓捕一名拒捕犯罪嫌疑人。副中队长周建波带领5名战士迅速赶到指定地点，按照抓捕方案布控，展开搜索。当战士吴俊平所在的抓捕组搜索到犯罪嫌疑人家中厨房时，民警文砚昆大叫：“他在这里！”只见犯罪嫌疑人正挥舞着一把47厘米长的柴刀向文砚昆砍去。在这生死关头，紧跟在后的吴俊平迅速冲上前去，举起81式自动步枪上挡外拨，救护了民警。歹徒又疯狂地举刀向吴俊平砍来，小吴躲闪不及，右小臂被砍伤，血流如注，他强忍剧痛，奋力将歹徒制服。
    每年的新兵一到，武警楚雄洲支队就组织新兵参观恐龙化石，这里化石之多，年代之久，分布之广，常令新战士张大嘴巴，惊叹不已，惊呼走进了中国的“侏罗纪公园”。不少不法之徒把乱挖、盗挖恐龙化石作为一条发财之路，保护与破坏的矛盾日益尖锐。一个暴雨倾盆的夜晚，武警禄丰县中队接到举报，一伙盗挖者正在行动，中队立即派出武装小分队，摸黑在泥泞中奔跑40多分钟，赶到现场，将盗挖恐龙化石的17名不法分子抓获。自1995年以来，武警楚雄支队官兵配合公安民警共抓获乱挖、盗挖恐龙化石的犯罪分子110多名，制止哄抢事件13起，追缴化石127起，被誉为恐龙之乡的保护神。
    彝族语言是彝族人民进行思想交流，传递感情的一种特殊形式。楚雄洲支队积极组织官兵学习彝族文字和彝族语言，每周利用半天时间，请地方高校老师到部队授课，同时将彝族战士分配到各个班上进行辅导。在此基础上，官兵们深入彝族群众聚居山寨，宣传党的方针政策和民族政策。
    楚雄彝族十月太阳历，是彝族先民创造的一部伟大、精湛的天文历法。它不仅是彝族文化中最具科学性、最有人文价值的一大瑰宝，也是中华民族远古文明的智慧结晶。为了向外展示这一优秀的文化成果，楚雄每年在“火把节”期间都要开展“太阳历文化周”活动。每逢此时，支队都要派出官兵执勤，确保活动的顺利进行。官兵们还在熊熊的篝火旁与彝族群众一道，跳起了欢快的舞蹈，载歌载舞，共奏警民“同心曲”。
〖-ZW/正文〗
