〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬延安精神强化先进性意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区采取措施加强团以上干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志强/刘田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高志强、刘田报道：3月中旬以来，陕西省军区对今年交流到省军区系统的团职干部进行集中培训，重点学习十六大精神和“三个代表”重要思想，开展“弘扬延安精神、强化先进性意识”专题教育，并研究探讨省军区工作的特点、规律，以此调动团以上干部工作的积极性、创造性，增强责任感、使命感。
    陕西省军区党委注重按照十六大报告“建设高素质的领导干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层”的要求，下大力抓团以上干部队伍建设。今年初以来，他们在深入调查研究、广泛征求意见的基础上，专题研究并制定了加强团以上干部队伍建设的新举措。针对少数团以上干部存在的精神状态不够好、进取意识不够强、执行纪律不够严等问题，省军区在全区开展以“弘扬延安精神、强化先进性意识”和“牢记‘两个务必’、争创一流成绩”为主题的专题教育，组织团以上干部重温党的三代领导核心的有关重要论述，认真查找自身存在的差距；针对少数交流到省军区系统的干部业务不熟的实际，省军区对他们进行集中培训。为增强教育的针对性，省军区充分运用地处革命圣地延安的优势，整理编印了延安精神学习资料，分批组织团以上干部到延安现地见学，请革命老前辈作传统报告，激励团以上干部立足本职岗位做贡献。在此基础上，他们修订完善了《加强党委自身建设措施》和《加强省军区团以上干部教育管理意见》，使团以上干部的教育管理进一步制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
