〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8万元长城卡四处“碰壁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8671部队新战士姜方乐用钱“铺路”未果的经历发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉刚/林云安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8万元长城卡四处“碰壁”
    武警8671部队新战士姜方乐用钱“铺路”未果的经历发人深思
    本报讯李玉刚、特约通讯员林云安报道：武警8671部队三连一班新战士姜方乐，怀揣存有8万元人民币的长城卡想到部队“铺路”。没想到4个多月一分钱都未花出去，而且还经历了好几次尴尬。4月4日，在部队“话进步，谈成长”演讲会上，他联系自己的亲身经历对全连官兵说：“警营的风气可真好啊。”
    去年12月初，姜方乐从浙江温州入伍。小姜的父亲是一名医生，母亲是一家企业的董事长，他入伍前在网络公司供职，月薪2000多元。在他换上“橄榄绿”离家的前夕，一些朋友“好言”相劝：“像你这样的胖墩儿，训练肯定受不了，你不如拿些钱物先把班长搞定，再把连排干部搞定。”“现在风气不好，在部队照样要用钱铺路。”听了这些善意的“提醒”，姜方乐的母亲动心了，临行前，他们特意为儿子办了一个存有8万元人民币的长城卡，让他随便花。
    小姜到部队没几天，就有些吃不消。他看到班长抽烟，就给班长买了两条“软中华”。结果班长不但没领情，反倒把小姜批了一通。第二天班长把烟退给了服务社，一分不少地把钱还给了小姜。新兵下连前，连里评选新兵标兵，当时小姜的军事素质提高得很快，有一定竞争实力。但为了保险起见，他就从长城卡里取出5000元，悄悄塞给连长陈兴忠。这次，陈连长倒是很爽快地收下了，而且还在全连进行了一次“反对庸俗，保持纯洁”的专题教育，最后小姜如愿以偿被评为新兵标兵。当时小姜还真以为自己的钱起作用了，但在半月后，当小姜父母来电话责问他为何给家里邮回5000元钱时，小姜才如梦初醒。
    一次次的碰壁，让小姜深受教育，从此他把全部心思用在教育训练上。新兵下连后，小姜很快当了副班长。前不久，他又把那张长城卡捎回了家。父母收到长城卡后，给连队干部写了一封信，信中说：“我儿子在你们这样的连队准有出息！”
〖-ZW/正文〗
