〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土地根的情意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵三十多年，从艺二十几载，我觉得从艺做人最难把握的是个“度”，造诣深浅关键取决一个“悟”。经历坎坷是笔财富，耐得寂寞才有建树。三百六十行各有精彩之处，把啥干好都是一条出路。
    都说搞文艺要有天赋，可有天赋者又往往被天赋所误。艺坛上，多少好苗子未成正果。竞争中，多少丑小鸭却闪亮大火。究其原因探其根，道理浅显并不深。前者仗条件优越而懒于拼搏，后者因基础薄弱而以勤补拙。想想自己能有今天，正是因为天赋不足，才因祸得福。论遗传，祖宗三代与文艺无缘。论条件，从开始学艺就常让老师为难。粗胳膊硬腿儿五音不全，弯眉毛小眼儿相貌平凡。明摆着不是这块儿料，却硬要往这圈儿里跳，谁说不行就跟谁闹，一有机会就把名报。唱歌跳舞也敢去试，没想到，老师们的意见倒挺一致，都说是：别让这孩子再白费力，该干啥让他干啥去。就这我都没泄气，搞不了歌舞我学曲艺。碰了钉子长心眼儿，一门心思攻快板儿，为了人前能露脸儿，背后苦练不偷懒儿。竹板儿一年打坏了仨，打得同屋都搬了家。段子逮谁跟谁遛，遛得战友都把眉皱。最内疚的是练“喷口”，喷得同事都躲着走。为学艺，我三年休假没探亲，全在老师家里蹲，幸亏夫妻感情深，要不然，谁知会离几次婚。就是凭着这股劲儿，单位联欢节目成了压轴戏，业余会演终于把我当主力。先获奖后立功，又代表军区上北京。全军比赛喜讯传，回来就调到歌舞团。从业余到专业，奋斗精神没敢懈。从学演到自编，语不惊人心不甘。从西北到首都，从新起步赛当初。
    回顾自己走过的路，往事如烟历历在目。在西北，我生活工作了四十多年。可以说，和那片土地有着不解之缘。在那里生、在那里长，在那里下乡进工厂。在那里入伍到部队，在那里初恋把婚配。朴实的民风让我知晓何为人间真情，火热的军营让我懂得什么是士兵的忠诚。浓浓的乡音给我灵感，厚厚的黄土把我温暖。为感谢生活，我自己动手搞创作。为回报热土，我打起竹板儿送欢乐。宝塔山下“夸延安”，红其拉甫“赞边关”，西沙群岛烈日炎炎表心愿。出磁带，商店门前排成长队。办专场，面对掌声眼含热泪。友爱的集体，让我感受幸福的滋味。热心的观众，让我体会友情的珍贵。老师和同行，令我从心底敬佩。每一件作品，都凝聚着大家的智慧。悠悠岁月多少事，桩桩件件记在心，我忘不了西北沃土的养育恩！
    忘不了的事情数不清，有些事它会让我记一生。那一次，我下完部队回兰州，听到一个消息把心揪。说有一位十二岁的女孩儿很不幸，患的是不治之症“白血病”。孩子的父母把泪流，问女儿还有啥要求？问啥孩子都摇头，一家人不知所措直犯愁。那一天，孩子突然露笑脸儿，把爸爸妈妈叫跟前儿，说有个愿望藏心坎儿，特想听保和叔叔说快板儿。可怜天下父母心，四处托人盼回音。听说我演出下部队，天天派人到单位。那天我归来闻讯顾不得把衣换，风尘仆仆到医院，和孩子近在咫尺面对面。我打起竹板儿床前站，说了一段又一段。演完又把磁带送，礼物虽轻人意重。孩子的脸上暖融融，孩子的父母泪蒙蒙。后来专门打长途，说孩子走得很满足，留下的磁带天天听，临走还攥住手不松……
    往事虽小分量重，让我时常受感动。那年中央电视台，拍一个专题到甘肃来。到一所希望小学去采访，让孩子们把甘肃的特产讲一讲。导演的话音还没落，学生们站起来好几个。这个说：我们的特产有白兰瓜。那个说：我们的百合人人夸。这个说：临夏的手抓羊肉做得精。那个说：兰州的牛肉拉面最正宗。有几个孩子哏儿哏儿乐，说：张保和的快板儿也不错……听起来好像挺可笑，但是我觉得很骄傲。把我的快板儿当特产，脸上发烫心里暖。辛勤耕耘盼收获，获奖证书一大摞，各种评价都有过，要我说最有分量是这一个。
    跨世纪的年代闯北京，武警行列又添新兵。全军会演绿叶托我再创新，全国比赛众手相扶又夺金。身居闹市，不忘家乡山和水。举办晚会，真诚祝福大西北，感谢和回报同是殷殷一片情，希望和祝福融进“西部万里行”。黄土地的儿子永远不会忘记根的情意，橄榄绿的风采将伴我开辟新的天地！
〖-ZW/正文〗
