〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖勇军夫妇的蜜月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建峰/张军伟/赵献富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭建峰张军伟赵献富
    蜜月，一个甜美和浪漫织就的名词。而武警某部饲养员肖勇军夫妇的蜜月却似乎与这无缘，因为他们是在连队的猪圈里度过了自己难忘的蜜月。
    3月8日是肖勇军大喜的日子。俗话说人逢喜事精神爽，可望着眼前完全沉浸在幸福中的妻子，肖勇军却犯了愁：眼下他饲养的两头母猪正在待产，其中一头的预产期就是今天。再说，连队里懂给猪接生的饲养员就他一个，在这个节骨眼上，无论如何也不能离开猪圈。可和妻子周爱华恋爱几年来，自己多少次因为忙于工作忽略了恋人，婚期也是一拖再拖，今天婚礼终于举行了，说什么也不能再提出过分的要求……
    看着丈夫一筹莫展的模样，想到一周来丈夫天天往猪圈跑，与两头母猪呆的时间比跟她呆的时间还长，聪慧的周爱华什么都明白。再说，与一名军人相恋多年，她更明白当军嫂就意味着随时随地要做出牺牲。于是，不待丈夫说话，爱华便拉起他：“别犯愁了，快来抬床铺。”肖勇军满脸不解，愣在那里。“发什么愣，俗话说‘嫁鸡随鸡，嫁狗随狗’，我嫁给了你这个猪倌，只有随你睡猪圈。”“不，不，你别……”肖勇军不知该说什么，一时急红了脸。“什么都别说了，我能理解你……”“哎唷，真是我的好老婆！”面对突如其来的幸福，肖勇军激动地“啃”了妻子一口。
    湘南的早春，寒风料峭，冷风夹杂着细雨不停地敲打着猪圈的窗户。当时钟指向了下半夜，屋外的气温已降到零下几摄氏度。此时，农场的猪圈内却灯火通明，肖勇军夫妇忙得不亦乐乎。丈夫为新生的小猪剪断了脐带，便交给一边的妻子；妻子则按照丈夫的吩咐，给小猪的脐带消好毒，用温水洗干净，再用毛巾擦干，放在母猪乳下。一头、两头、三头……待十几头小猪全部接生完，起床号也响了。看着安然睡去的小猪，又看看满脸疲惫的妻子，肖勇军歉疚地说：“真是委屈你了……”妻子却莞尔一笑：“傻瓜，我倒觉得我们过了一个很有意义的花烛夜。”
    三天后的一个下午，另一头母猪的预产期也到了。当肖勇军回到宿舍时，妻子又在猪圈里准备好了铺盖。“我知道，又一头要生了，看来咱们要在猪圈里过蜜月了。”妻子一拳轻轻地打在丈夫的胸口上。
〖-ZW/正文〗
