〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅拿出百万家底为基层解难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/林野/刘永彬/孙杰/王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某旅拿出百万家底为基层解难
    本报讯余文武、林野报道：3月18日，曾经喝了20多年黄沙水的某教导队官兵将一封感谢信送到沈阳军区某步兵旅党委“一班人”手中。从今年年初开始，这个旅党委拿出120多万元家底为基层解难，赢得了官兵的一片好评。
    年初，这个旅通过征求基层官兵意见梳理出10个基层官兵关注的实际困难，旅领导决定动用120多万元家底为基层解难。党委会上，个别人却提出了异议：“为基层解难是应该的，但一个单位要是没有点厚实的家底儿，弄不好会影响班子的政绩。”党委“一班人”在讨论中感到，解决问题不能因循守旧，为基层办实事就是最好的政绩。一个多月来，5个连队的饭堂相继整修一新，地处偏远的2个营喝上了经过过滤的洁净水……10件实事件件办在基层官兵的心坎上。
    ○某装甲旅官兵情系贫困大学生
    本报讯刘永彬报道：3月25日，当北京军区某装甲旅副政委王希术、政治部主任石永明，代表全旅官兵又一次来到驻地贫困大学生李景春家中时，小李的父母感动得热泪盈眶。这已是该旅官兵今年第二次为小李奉献爱心。
    李景春是装甲旅驻地李家洼村建村以来的第一位大学生。去年8月，当小李接到太原理工大学的录取通知书时，全村人高兴了好几天，但家境贫寒的小李却为高昂的学杂费一筹莫展。就在小李一家不知所措时，装甲旅官兵的代表来到他家，主动提出帮助小李解决大学期间的所需费用。
    ○某部尊重基层官兵意见受赞誉
    本报讯孙杰、王锋报道：4月初，济南军区某部新战士张小平向下连征求官兵意见的机关干部提出，他看不懂炊事班经费开支中的“其他”一栏到底是什么开支？面对毫不客气的提问，管理处李助理员立即组织财务人员进行查询，并详细公布了此项具体内容。
    为畅通民主渠道，及时发现和解决工作中的实际问题，提高党委决策的科学性和有效性，这个部队定期征集基层官兵对机关工作的意见，由基层选派不同年度和不同岗位的官兵代表，就基层官兵急需解决的困难和基层不清楚的问题，直接对机关部门和领导提出意见，分管领导和具体负责的机关干部尽力面对面地回答，当场不能解答的，对具体解决期限作出承诺。截至日前，基层官兵提出伙食调剂不科学、文化活动设施景点化等近30个问题，机关已按分工给予答复和解决。
〖-ZW/正文〗
