〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情友爱欢歌行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总部文工团赴新？澳两国演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警总部文工团赴新、澳两国演出侧记
    王占明
    阳春三月，受中国对外友好协会的委派，由武警总部文工团组成的中国艺术团一行42人，远赴新西兰的奥克兰市、哈密尔顿市和澳大利亚的悉尼市、墨尔本市、珀斯市，为华人、华侨和当地政府、人民献上了精彩的文艺演出。在新西兰第一大城市奥克兰的首场演出中，武警文工团奉上了一台《阳光下的欢聚》综艺晚会，晚会集“舞蹈、音乐、相声、器乐、魔术”于一体，节目精彩纷呈。开场歌舞《大红灯笼》热烈、喜庆、欢快。聂建华演唱的《赞歌》、《新西兰之歌》等歌曲，令观众耳目一新。全维润与搭档常亮合说的相声《羊年说羊》，诙谐幽默，令人忍俊不禁。青年歌手叶凡演唱的《中国我属于你》、《我心依旧》大气磅礴，气势浑厚。女演员雅芬演唱的《太湖美》，曲调优美，委婉动听，令中国驻奥克兰总领事杨秀萍女士触景生情，因为她的家乡就在美丽的太湖岸边。
    在澳大利亚悉尼市演出时，他们演出的大型综艺晚会《故乡风》以浓郁的民族风情、强烈的时代精神、独特的艺术风格，给观众留下了难忘的印象。整台演出高潮迭起，掌声、笑声、欢呼声此起彼伏。每个节目演完，都有观众踊跃上台献花，很多节目不得不一再返场，原定90分钟的节目竟然延长到190分钟，演出结束后，很多观众跑到后台找演员签名或合影留念。
    在澳大利亚西澳州的首府珀斯，当地人民从没有观看过中国艺术团体的演出，高兴万分，奔走相告。在搏斯伍德剧场演出时，观众多达2000多人，中国驻珀斯总领事张连云、澳大利亚前总理霍克、西澳州州长代表等贵宾亲临现场观看。另外，中国艺术团除为中国驻悉尼总领事馆、驻墨尔本总领事馆、驻珀斯总领事馆举行三场小型演出外，还在珀斯与当地华人华侨社团进行了联欢演出。
    他们的真情付出赢得了赞誉。新西兰总理海伦・克拉克、澳大利亚前总理霍克及当地主要政府官员分别以贺信、贺词的形式祝贺演出圆满成功。当地新闻媒体也跟踪报道演出盛况，对他们的演出倍加赞赏。一位华裔老人高兴地说：“我虽然加入了澳大利亚国籍，但我的根在中国，看到来自家乡的演出，我感到无比自豪！” 图为武警文工团向观众谢幕
    （本文摄影：刘伟华）
〖-ZW/正文〗
