〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅着力提高基层干部指挥技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长指导员网上鏖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新辉/喻仕明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘新辉、喻仕明报道：3月下旬以来，一场场精彩的“红蓝”军网上对抗演练在南京军区某摩步旅军官训练中心展开。与以往不同的是，鏖兵网上的不是机关参谋，而是连长、指导员。组织基层指挥员进行网上对抗，是该旅今年着力提高连队干部指挥技能的重头戏之一。
    在去年年终综合战术演练中，部分新调整的基层指挥员指挥能力不强的问题引起旅领导的高度重视。在筹划新年度军事训练工作时，针对营连干部专业转换快、指挥能力弱等问题，旅党委对全旅干部按院校所学专业、曾学专业和现专业情况进行详细调查，登记造册，对部分专业不对口的干部进行调整，力求做到人尽其才；请院校专家教授来部队作专题讲座，让优秀指挥员上台传授经验，重点讲解指挥方法和手段。训练中，他们根据摩步旅作战任务的特点，打破编制序列，按现代作战要求对基层指挥员进行合理搭配，成立多个训练小组，加强训法战法研究。该旅还专门组织基层指挥员开展参谋业务培训，重点学习网上对抗和战术演练知识，开展“红”、“蓝”军网上对抗演练，提高指挥能力。在近日集团军组织的百名连队主官抽考中，该旅11名基层指挥员参考，获团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
