〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击新疆边防的时尚文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    Walkkan走进边卡哨所
    ☆3月中旬一个周末的下午，当最后一抹金黄色的阳光透过“冰山之父”慕士塔格峰上空的云隙，静静地洒在5042哨所哨楼上那架高倍望远镜上时，士官李兵已交完哨回到了宿舍。脱去毛绒绒的皮大衣，换上轻盈的棉拖鞋，他从床头柜里取出一台精巧的Walkkan（随身听）。戴耳机、换带子，整个过程干脆利索，“Yesterdayonceeore（昨日重现）”，伴随着欢快的乐曲，小李略带陕西口味的英语小调，显现出了张扬的个性和青春活力。这是记者在雪山之巅亲眼目睹的一个真实镜头。
    据陪同记者采访的某边防团政委辛银祥介绍，当闹市的中学生戴着流行的Walkkan，听着优美的音乐穿行于熙熙攘攘的大街时，驻守在“天边边”的边防战士也同样享受着Walkkan这种时尚随身听的实惠。在我们边防一线连队、哨所，不仅有大屏幕彩电、家庭影院，还有电子图书室、电子音像库，彻底改变了过去那种“一本杂志翻到烂，一部电影看半年”的历史。在上级党委的关怀下，驻帕米尔高原上所有连队官兵人手一台随身听，满足了战士们求新、求知的愿望。
    在哨所采访，记者看到战士们不仅用Walkkan听音乐，更多的是把它当作学习知识的工具。在卡拉苏边防连一班，记者随手拉开一个抽屉，排得整整齐齐的几摞磁带中，除了时尚的港台流行音乐、世界钢琴名曲、中国民歌、配乐散文诗外，还有《新概念英语》、《疯狂英语》和初、高中英语磁带。战士孙建强边取出录音机里的英语磁带边说：“趁着年轻多学点知识，复员后好找工作。”
    据红其拉甫边防连指导员井海滨讲，战士们在两年服役期内，最少也能掌握1000多个英语单词，80％以上能进行执勤巡逻方面的简单对话。Walk鄄鄄an这一都市流行的时尚“宠儿”，如今在边防一线连队已成为一种很普通的娱乐、学习工具。
    信息公路铺上雪海孤岛
    如今，当地方青年在游戏厅里游刃有余地指挥“千军万马”时，驻守“雪海孤岛”之上的戍边官兵们也同样在俱乐部里体验着网络信息带给他们的文化乐趣……
    一个周日的下午，记者一行乘坐马爬犁，迎着凛冽的寒风，在茫茫雪野上奔跑了8个小时，来到滴水成冰的红山嘴边防连。刚一走进营区，劲爆的摇滚乐和着粗犷的喊话声，从俱乐部里远远地传出。随行的机关干部告诉记者，现在正是连队官兵进行体能训练的时间。
    “注意节奏”、“勾拳”、“上步”，健身房正面的玻璃镜子里，一位赤着胳膊的领舞者，正带着一群大汗淋淋的小伙进行着搏击操练习。迎面而来的阵阵热浪，让我们忘记了此时正置身于“雪海孤岛”。
    望着窗外的皑皑雪山，指导员聂志刚深有感触地说，我们这里冬天雪大，每年十月大雪就把群山封裹得严严实实，要到第二年的五月才能开山通路，是全军大雪封山期最长的边防连队之一。过去，一到冬天，官兵们除了打牌、看旧报纸外，想开展点户外文化活动，只能是望雪兴叹。为了让连队官兵在冬季也能开展娱乐活动，我们及时把现在社会上最流行的搏击健身操引入军营，加以改进后，作为官兵们冬季体能训练的主要方式。你瞧，战士们身上那一个个“疙瘩肉”，就是这样练成的。
    走进白哈巴边防连俱乐部，键盘的敲击声此起彼伏，一溜排开的几台微机前，与电脑进行象棋比赛的、挤在一起进行网上足球赛的、坐在角落里静静地阅读着电子图书的……战士们正以各自喜欢的娱乐方式与电脑进行着心灵的对话。
    “Happybirthdaytoyou！”桌面上一张制作精美的卡片吸引了记者的目光，当我们走到战士贾明身边时，他正全神贯注地修改着卡片上的插图。回首间看到我们后，小贾腼腆地搓了搓手说，我以前所在连队的一位班长过生日，大雪封山也寄不了贺卡，我就自己在电脑上做了张生日卡片，准备下午把“帖子”给他发过去。去年除夕，我们连队就是通过电子邮件把“帖子”发到春节联欢晚会现场，向全国人民送去了边关节日的祝福。
    在边防一连，刚刚在网上足球比赛中成功地射进一粒“金球”的“前锋”王华掩饰不住一脸的兴奋，他激动地从游戏机前站了起来：“刚当新兵那阵，我做梦都在想玩游戏。没想到上级不但为我们连队配备了能上局域网的电脑，还为我们边防连队安装了‘电视-网络转换器’。这家伙可灵啦，电脑上的所有游戏和娱乐活动都可以转换到大屏幕彩电上玩。而且，还可以随时从局域网上下载最新的游戏。我们已经开发出了网上足球赛、网络游戏、网上‘聊天’、网上下棋、网上阅读等文化娱乐活动。现在，每个周末我们都能过足游戏瘾。”
    记者在冰封雪裹的北疆边防一线连队看到，一些最新的信息技术手段已融入到官兵的娱乐和日常生活之中。正如昌吉军分区政委陈维贤所言：“今天的边防哨卡再也不是寂寞和落后的代名词了。在这里，时尚与边关同频，青春与哨卡相伴。”
    警句诗作刻上“世界屋脊”
    王高峰不是诗人，但他却是第一个把自己的诗作刻上阿里高原的边防军人。
    “虎啸昆仑镇边关，男儿从军为国忧。”当记者随某边防连官兵骑马巡逻至“老虎口”时，远远地看到了刻在黑色绝壁之上的这一诗句。如果不是带队巡逻的副连长给记者讲起了石头诗歌的来历，记者真没料到这是战士王高峰的杰作。
    小王刚来阿里高原当兵时，让他感到最难以战胜的不是缺氧，而是默默地去承受那份难以排遣的寂寞。与寂寞相伴的日子里，小王学会了写诗。在他的眼中，高原虽然缺少灵性，但它的粗犷和厚重却让小王感到一种从未有过的冲动。当这些感受从笔端奔涌而出，成了一种积淀之后，他就把一些自认为比较经典的句子刻在悬崖峭壁之上。
    在他的“抛砖引玉”下，战士们纷纷写诗读诗，并将一些古今军旅诗作摘下来，刻在巡逻时要经过的路上。
    “但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”。“大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方”。在“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，氧气吃不饱”的“生命禁区”里，随时可以读到如此大气磅礴而又自然质朴的诗句。一句句瑰丽、豪放之词，折射出戍边官兵精忠报国之志。
    记者来到某边防团阿拉山口边防连时，官兵们正在举行“石头盆景”比赛。记者看到，院子中间用桌子搭起的临时展台上，一盆盆造形各异的盆景全是由石头制作而成的。你看，那展翅的雄鹰、挺拔的哨兵、怒吼的雄狮、婷婷玉立的女神，一个个形神兼备，精巧别致，而且每块艺术品上都镌刻着战士的诗句。
    连长鲍晓军告诉记者，这里的官兵几乎人人都是“雕刻家”和“诗人”，他们一入伍就在这种氛围中学写诗歌和人生警句，学着用阿拉山口的石头雕刻艺术品。连队为了培养他们的这种兴趣，每年都要多次举办艺术作品大赛，评出获奖者，并给予适当的奖励。说话间，一位士官挤了过来，看了看记者胸前的照相机，客气地问道：“能给我和我的‘恩人’合张影吗？”记者顺着他手指的方向望去，原来他的“恩人”竟是展台上的一盆石头盆景。在记者诧异的目光中，他向记者讲起了这块石头的来历。他是连队的牧马兵，一次暴风雪中，一匹马跑散了，为了防止军马越界，他在风雪中跌跌撞撞地四处寻找。马找到后，他却在雪海之中迷了路。绝望之际，他突然发现了一块熟悉的石头。仔细一瞧，是上次牧马时遗失的。他据此判明了方位，安全地将马赶回了连队，那块石头也因此备受他的宠爱。
    新疆军区一位领导告诉记者，在新疆万里风雪边关，在荒寂的雪山深处，官兵们缺氧不缺精神，缺氧不缺追求，他们紧贴军营特色、地域特色和团队特色，用灵巧的双手创造出一个个精神的乐园：斯姆哈纳边防连的“落日公园”、北塔山下的胡杨公园、阿拉山口的“石头盆景”，还有国旗墙、颂牛碑等一个个凸显着旺盛生命力的边防文化新景观，在教育人、激励人、凝聚人的同时，更给戍边官兵带来了无尽的欢乐；在漫漫边关树起了一道独具特色、清新高雅的风景线。
    本报特约通讯员魏春本报特约记者梁永利 哨所俱乐部（照片）
    （文中照片：李翔摄）
〖-ZW/正文〗
