〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国总理警告美国不要再对其他国家动武等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国总理警告美国不要再对其他国家动武
    新华社柏林4月10日电（记者戎昌海）德国总理施罗德10日在接受德国RTL电视台采访时，警告美国不要在伊拉克战争结束后继续对其他国家实施军事打击。
    施罗德说：“我告诫不要再发生这样的事情。”他指出，虽然目前还没有理由怀疑会发生新的战争，但人们在这一问题上必须十分谨慎。他还强调，德国坚决反对对伊拉克动武的立场即便在战后也没有理由做出任何改变。
    施罗德表示希望战后美英能够尽快将管理国家的权力移交给经过民主选举的伊拉克合法政府，伊拉克新政府必须有权决定与重建有关的问题。
    施罗德说，战争造成大量的人员伤亡，因此现在讨论在伊拉克战后重建中“由谁、何时以及获得什么样的合同”是一件“令人难过的事情”。他说，目前的当务之急应是防止伊拉克出现人道主义灾难。
    施罗德再次表示，德国不排除向伊拉克派遣维和部队的可能性。他说，如果联合国向德国提出援助请求，德国政府将会对此进行评估。但在德国做出决定前，必须首先明确有关行动的各种前提条件。
    日本军舰起程前往印度洋支援美军对伊战争
    新华社东京4月10日电（记者张焕利）日本海上自卫队宙斯盾舰“金刚”号等3艘军舰10日上午离开自卫队佐世保基地，前往印度洋支援美军对伊拉克的战争。
    这是自去年12月日本派遣“雾岛”号宙斯盾舰前往印度洋支援美军以来，自卫队的第二艘宙斯盾舰前往印度洋。“金刚”号宙斯盾舰是为了接替正在那里执行任务的“雾岛”号宙斯盾舰而前往印度洋的。
    与“金刚”号宙斯盾舰同时前往印度洋的另外两艘军舰，一艘是排水量8150吨的“滨菜”号补给舰，另一艘是排水量为4550吨的“有明”号护卫舰。3艘军舰上的自卫队官兵约580人。自卫队的这支舰队预定在3个星期后到达印度洋上的指定地点，并与已在那里的日本自卫队舰队交接后，开始向美英等军舰提供燃料补给任务。
    “金刚”号宙斯盾舰排水量为7250吨，舰上装有最新防空系统，其高性能雷达可同时捕捉10架以上的敌机或敌人的导弹，搜索半径为500公里，导弹最大射程为100公里，并可截击敌方的对空导弹等，是护卫航空母舰的主力舰。
    日本海上自卫队目前共有3艘宙斯盾舰，另一艘“妙高”号宙斯盾舰现正在日本海上担任监视朝鲜的任务。日本舆论认为，日本政府积极支持美英对伊拉克的战争，同时也借机使自卫队走向世界。目前，日本已先后派遣两支以宙斯盾舰为主的自卫队舰队前往印度洋向美英等军舰提供补给。
    美国表示将在伊战后问题上寻求联合国支持
    新华社华盛顿4月10日电美国媒体10日发表美国国务卿鲍威尔的讲话表明，美国将在伊拉克战后建立新政府、石油贸易和人道主义援助等问题上寻求联合国决议的授权。
    鲍威尔表示，虽然美国和其盟友坚持在伊拉克战后重建问题上发挥“主导作用”，但联合国在保证伊拉克稳定和繁荣等方面也将发挥“重要作用”。
    鲍威尔说，美国需要“联合国对我们的行为表示赞同”，从而保证伊拉克届时能恢复石油贸易，保证“石油换食品”计划继续实施。他表示，美国希望能有多项联合国决议涉及上述问题。
〖-ZW/正文〗
