〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大洋一号”科考船远征太平洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前往国际海底区域进行资源勘察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资源建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大洋一号”科考船远征太平洋
    前往国际海底区域进行资源勘察
    据新华社北京4月10日电（记者杨维汉）碧海蓝天，汽笛长鸣，我国具有世界一流海洋科学调查和深海设备试验水平的“大洋一号”远洋科学考察船于10日缓缓驶离青岛中苑码头，前往太平洋国际海域，执行为期8个多月、航程2万7千余海里的大洋资源勘察任务。
    此次科学考察主要目的是在国际海底区域进行以富钴结壳、多金属结核等资源为重点的勘察和深海技术开发实验工作。记者从中国大洋矿产资源研究开发协会了解到，目前大约25170万平方公里的国际海底区域中，蕴藏着极为丰富的多金属结核、钴结壳、热液硫化物、海洋生物基因及近期发现的天然气水合物等资源，这些资源具有重大的经济价值。
    据“大洋一号”科学考察船首席专家初凤友介绍，这是我国进行的首次横穿太平洋综合性科考活动，参加这个航次的科考队员和船员共有71人。其主要任务是资源勘察，包括进行第一次以寻找富钴结壳资源勘察靶区为重点的资源勘察工作；对海底热液硫化物资源专门航段进行调查；对深海生物基因资源进行调查、采集、分类、保藏，筛选出若干具有开发价值的深海基因。
    据了解，继续深入调查深海环境，建立我国7.5万平方公里的专属勘探与开采区域的环境调查、监测和评价体系，也是科考活动的任务之一。1999年3月，我国在太平洋国际海底区域获得了7.5万平方公里的具有专属勘探权和优先商业开采权的多金属结核矿区，这一矿区不仅是我国海洋权益的进一步拓展，更使我国拥有了一块战略资源储备基地。
〖-ZW/正文〗
