〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队填补多项世界水电工程建设空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三峡永久船闸工程全部竣工合格率100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波/熊壮中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡永久船闸工程全部竣工合格率100％
    新华社宜昌4月10日电（张东波、熊壮中）三峡水利枢纽三大主体工程之一的永久船闸工程，目前已全部竣工，并通过了国家验收，工程合格率达100％。
    由武警水电部队承建的三峡永久船闸，是当今世界上规模和技术难度最大的双线五级船闸，总工程量是已建成的世界第一大水利工程――美国邦纳维尔船闸的20倍以上。工程自9年前在三峡坝区制高点――坛子岭上打响第一炮后，武警水电部队官兵削平了三峡大坝左岸的18座山头，在花岗岩山体上开挖形成一条长近7000米、宽300米、深68.5米的人工航道，将这里的长江江段裁弯取直，用于大坝建成蓄水后的长江航运，人称“长江第四峡”。官兵们建起了世界上水头最高、级数最多、拥有10个闸室的双线五级船闸，每个闸室的金属“人字门”足有3个足球场大，闭合时滴水不漏，达到通航要求。
    在永久船闸建设过程中，武警水电部队官兵成功解决了68米深直立墙开挖、170米超高边坡锚固、巨型闸门安装等10多项世界性技术难题，填补了多项世界水电工程建设的空白，开挖的4220万立方米的土石，垒成1米见方的墙可绕地球一周；穿入岩石的4200余束锚索、13万根锚杆的总长度相当于穿透整个地球。
    三峡大坝蓄水发电后，永久船闸将连通万里长江、打通华夏大陆水上出海通道，使长江客货运能力提高5倍。届时，万吨级船队可由上海经永久船闸直抵重庆，客轮的运输能力相当于20条京广线。永久船闸也将成为世界上经典的水上通航建筑物。
    新华社宜昌4月10日电（刘昕、徐景健）随着4月10日零时三峡工程临时船闸封航，武警水电部队打响了临时船闸隔流堤深槽段回填的攻坚战。这是继三峡大江截流和导流明渠截流后土石方回填的最艰巨任务。
    根据三峡水利枢纽总体布置及工期安排，三峡临时船闸封航后，要在50天内将临时船闸隔流堤深槽段填筑到135米高程以上，以满足6月三峡大坝首期蓄水和永久船闸通航的需要。
    这次施工强度大，部队每天最大土石方填筑量为16万立方米。由于工作面狭窄、车流量大、各种工序交叉作业干扰多，以及工区地形陡峭、雨季道路泥泞等，给施工带来极大不便。为确保填筑任务圆满完成，武警水电部队调集1200名官兵和300多台（套）大型施工设备投入施工。
〖-ZW/正文〗
