〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国祝贺刚果（金）过渡期正式启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国祝贺刚果（金）过渡期正式启动
    新华社北京4月10日电外交部发言人刘建超10日在答记者问时表示：中方对刚果（金）过渡期正式启动表示祝贺，并衷心希望刚果民主共和国各方继续本着求同存异、互谅互让和民族和解的精神，认真履行有关协议，使国家早日走上和平与发展的道路。
    有记者问：4月2日，在南非太阳城召开的刚果（金）内部政治对话会议上，刚果民主共和国政府和国内各派就有关过渡期安排的各项协议达成一致。7日，现任总统卡比拉宣誓就任过渡期总统，中方对此有何评论？
    刘建超回答说，刚果民主共和国政府和各有关派别就过渡期各项安排达成协议，卡比拉总统宣誓就任过渡期总统，标志着刚果（金）过渡期正式启动，从此进入了一个谋求政治和解、实现国家和平与统一的新阶段。
    他说，中国政府一贯积极推动刚果（金）和平进程。我们先后向联合国刚果（金）特派团派出了军事观察员、工兵部队和医疗分队，此外还将参与刚果（金）过渡期协议国际担保委员会的工作。中国作为安理会常任理事国，将一如既往地为推动刚果（金）冲突早日解决发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
