〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打击破坏野生动物资源违法犯罪行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春雷行动在全国展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正值野生动物繁殖、迁徙季节，一些地方贩卖、吃食、加工野生动物现象急剧增加，导致猎捕、非法运输、走私野生动物活动猖獗，严重破坏了野生动物现有资源，危及到许多野生动物种群的可持续发展，给我国生态环境和生物多样性造成了严重破坏。
    为提高人们保护野生动物的意识，遏止非法盗猎、走私野生动物及产品流入市场的势头，更好地履行《濒危野生动植物种国际贸易公约》等有关国际公约，国家林业局组织了这次“春雷行动”，以进一步遏制破坏野生动物资源违法犯罪，切实保护我国的野生动物资源。
    据国家林业局森林公安局局长杜永胜介绍，这次行动要对非法经营野生动物的集散地、集贸市场、宾馆、饭店、酒楼普遍开展一次全面检查，对达到刑事案件立案标准的，依法追究有关责任人的刑事责任；对未达到刑事案件立案标准的，也要依照有关规定作出处理，加强教育。
    近年来，国家林业局十分重视野生动物保护工作，2002年全国各级森林公安机关就查处破坏野生动物资源案件7000余起，收缴野生动物140万只（头），其中国家重点保护野生动物达5万6千余只（头）。这些行动的开展，严厉打击了破坏野生动物资源违法犯罪的嚣张气焰，取得了良好的社会效果。
〖-ZW/正文〗
