〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南岛五指山下的山寨里，流传着军医钟捷东救死扶伤造福村民的事迹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山寨里走来“爱民军医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛五指山下的山寨里，流传着军医钟捷东救死扶伤造福村民的事迹――
    山寨里走来“爱民军医”
    雷鸣剑申长江本报记者李兵正
    □记者前言
    “我爱五指山，我爱万泉河……”唱起这首歌，海南人民就想起了红军，想起了那军民鱼水情深的峥嵘岁月。海南军区某部卫生所军医钟捷东，牢记人民军队全心全意为人民服务的根本宗旨，满腔热忱救死扶伤，用医术造福当地人民群众，把“三个代表”重要思想的阳光洒向海岛山寨。这里记述的，是钟捷东与当地人民之间发生的感人故事。
    大山里的村民人人有张“救命卡”
    钟捷东说：对军人来说，为人民服务不叫高尚，叫义务
    驻地南勋村村民邓伯成的妻子患双肾结石，第一次手术花费3万多元，伤口感染，生命垂危。因为没有更多的医药费，邓伯成只好把奄奄一息的妻子接回家。钟捷东闻讯赶来，风雨无阻，每隔一天给病人换一次药，还捎上妻子熬的鸡汤给病人补身子。一个月后，老邓的妻子康复如初。这件事，让钟捷东反复思索：“怎样让老百姓知道有病找医生呢？”于是，他自制了一张卡片发给村民，白纸黑字：“钟捷东24小时为您服务，仅收药品费。军烈属、革命伤残军人、五保户、贫困户一律免费。”此外，他还印上了电话和地址。老百姓都说：“这是‘救命卡’啊！”钟捷东没有食言。1999年6月5日，他正在家吃午饭，一阵急促的敲门声传来：“龙塘桥出了车祸！”钟捷东带上卫生员直奔现场，从水沟里救起血肉模糊的伤员，就地清洗缝合伤口，又用自行车把伤员推回家。这天凌晨两点，钟捷东被一阵电话铃声惊醒：“钟医生，邓赛成的老伴快不行了。”钟捷东一骨碌跳下床，抓起药箱直奔邓赛成家。山路弯弯，高低不平，钟捷东的小腿被路边的野刺划出一道道血痕。刚进门，邓赛成就抱住他痛哭：“钟医生，我儿子正往家里赶，你得想办法让母子俩见上最后一面啊。”钟捷东连夜采取导尿、脱水、抗心衰等紧急措施……次日上午7时，老邓的儿子风尘仆仆赶回家，老人安详地闭上了双眼。采访中，记者翻看钟捷东亲笔记录的病历本。仅1999年3月以来，他就为驻地群众治病3000多人次，其中抢救危重病人130多人次、做手术30多例，全部只收药品费或免费。记者还在他家里看到厚厚一摞发票，三四十元的、一两百元的，共有300多张。粗略一计算，8年多来，他为群众买药自掏腰包悄悄垫了2万多元……一位90岁高龄的老人要给钟捷东送牌匾表示谢意，钟捷东婉言谢绝：“对一名军医来说，这也不叫高尚，叫义务。乡亲们有困难，我们作为子弟兵理应帮助。”
    屯昌县人民医院院长莫壮雄感言：“钟捷东发送‘救命卡’，主动治病救人，是我们抓医德医风建设的好榜样。”
    治愈一个病人就是扶持一个贫困户
    钟捷东说：党员就是要用党教给我们的本事为群众解难
    钟捷东上岛后，穿村走寨访遍营区周围7个自然村、上千户人家，发现有的村民因为亲人生病，全家背上沉重的经济负担。钟捷东意识到，治愈一个病人，就是挽救一个劳动力、扶持一个贫困户。崭黄村有个退伍战士，名叫王振南。1999年7月23日，小王夫妻俩遭遇了一场车祸，由于耽误了治疗，碎玻璃长进了肉里，丧失了劳动能力。钟捷东得知情况，先后为他们夫妻做了10多次手术，取出了碎玻璃。王振南掏出积攒多年的800元积蓄，钟捷东摆摆手：“说好不花钱的。”龙塘镇村民王德龙右手腕患关节腱鞘囊肿，2001年4月到海口一家医院求诊，动手术得花1000多元。王德龙生活困难，想放弃治疗。钟捷东把他请到卫生所手术，刀下病除。王德龙感激地掏出400多元钱，钟捷东只收了30元的药品费。“30元钱做一个手术，在钟医生那里可以做最便宜的手术！”王德龙逢人便夸钟捷东。2000年4月，钟捷东在巡诊时发现，11岁男孩邓训蛟的头上长了一个鸡蛋大的肉瘤。钟捷东断定是“未分化胚胎瘤”，找到小孩的父亲邓美金：“如果相信我，我帮你儿子做手术。”邓美金担心交不起手术费用，谢绝了钟捷东的好意。不久，小训蛟的肉瘤越长越大，钟捷东急匆匆找上门：“不能耽误了孩子，我不要一分钱，保证治好。”邓美金心想，天下哪有免费做手术的，儿子又没有生命危险，再次婉言谢绝了。2001年2月16日，家贫辍学的小训蛟在营区附近玩耍摔伤，下唇裂开4厘米长的口子。钟捷东马上带他到卫生所缝合伤口，再把他送回家。这回，邓美金被感动了，主动领着儿子找到钟捷东切除了肉瘤。钟捷东不但不收手术费用，反而拿出200元钱资助小训蛟继续上三年级。两年多来，经钟捷东诊治的200多户村民，没有一户“一人得病，全家返贫”的。回头看自己走过的路，钟捷东没有豪言壮语：“用党教给的本事为老百姓脱贫解难，是我的职责。”
    定安县南勋村党支部书记王德美感言：“钟医生的亲身经历证明，治好一个病人，等于扶持了一个贫困户。我们都说，得感谢党、感谢解放军！”
    让文明和科学的阳光照亮山寨
    钟捷东说：一名军人就是一颗文明的种子
    2001年9月11日，钟捷东看见南勋村一个叫陈悦的年轻人长着12根手指。在当地有个迷信说法：“割掉六指，活不过十八”，家长们谁也不敢带头让孩子做手术。钟捷东多次找陈悦的家长劝说，最终为陈悦做了手术。两个月后，陈悦迎来了十八岁生日，迷信不攻自破。一个星期天，钟捷东采药归队。途经石盘村时，看见一位巫师打扮的人围着一名妇女手舞足蹈，口中念念有词。钟捷东上前阻止了巫师，经检查确诊这名妇女患有“更年期综合症”。当天，钟捷东买回乙烯雌激素、安定片等药物为这名妇女治疗，很快治愈了她的疾病。钟捷东常说：“一名军人就是一颗文明的种子”。2002年5月，村民王恩存抱着3岁女儿找到钟捷东，诉说花费3000元钱驱除“鬼缠身”的苦衷。钟捷东给孩子做了全面检查，诊断为“软骨病”，指出喂养不当、缺少日照是缺钙的原因，指导王恩存为孩子科学补钙。不到半年，这名小女孩就能下地走路了。近年来，钟捷东与驻地7个自然村合编了一本以“信科学，讲文明”为主题的《新三字经》，制订了《讲文明乡村民约》，在村民中广为传诵。近两年来，在他的带动下，南勋村、石盘村分别被县、镇评为文明村，有36户家庭挂上了县、镇“精神文明户”光荣牌。钟捷东淡泊名利，努力把群众朴素的感情引导到爱党爱国上。2003年1月，南勋村村民王德清请人写了副对联：“翻身不忘共产党，健康全靠钟医生”，横批是“解放军好”。钟捷东心里很不安，他赶到王德清家晓之以理，王德清高兴地把对联改成“翻身不忘共产党，幸福不忘解放军”，横批是“社会主义好”！钟捷东的模范行动在驻地产生了良好的社会效应。一次部队演练，坦克剐伤了3棵荔枝树。部队派人给果农送来赔偿金，果农硬是不肯收：“钟医生为我们老百姓做了那么多好事，别说剐坏了几棵荔枝树，就是把整个果园都砍了，我也愿意！”
    南勋村小学校长邓美雄感言：“钟医生弘扬科学破除迷信，是帮村民‘精神脱贫’。从他的身上，我们看到了解放军文明之师的形象。”
    （压题照片：钟捷东为群众采摘草药途中。李华敏摄）
〖-ZW/正文〗
