〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区组织广大民兵预备役人员扶贫帮困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动贫困地区步入小康建设快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍杰/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍杰、记者乔林生报道：学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献，要有扎扎实实的行动。3月下旬，安徽省军区对组织发动民兵预备役人员带领群众脱贫致富奔小康进行部署。目前，这一活动已在有关区县全面展开。
    从1993年开始，安徽省军区着力扶贫帮困，在全省先后建立扶贫开发联系点155个，培育民兵预备役科技示范点6200多个，扶持经济发展项目239个，使140多个乡村实现脱贫致富，促进了贫困地区的经济发展。在学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动中，该省军区认真总结过去10年扶贫帮困工作的经验，紧密结合当前的形势和任务，提出了新的举措：发挥省军区系统和民兵预备役人员的优势，以20个国家级、10个省级扶贫开发工作重点县（区）为突破口，推动贫困地区步入小康社会建设的快车道。
    据了解，此次扶贫行动的主要任务是开辟新型农业领域，大力发展效益农业、科技农业、现代农业，逐步形成规模化经营、市场化运作、科技化生产、社会化服务；大力发展绿色种养业、无公害农产品、有机食品，不断提高资源开发的水平和效益；成建制组织民兵预备役人员外出务工，形成培训、就业、跟踪服务“一条龙”的输出模式。他们还利用“民兵之家”等活动阵地，积极发展健康向上的乡村文化，普及法律知识，加强思想道德建设；鼓励和扶持先富起来的民兵预备役人员投资兴建农村文化教育设施，丰富群众的文化生活。省军区通过地方政府将此次行动纳入当地社会和经济发展总体规划，力求做到在奔“小康”中把经济效益、社会效益和军事效益统一起来，把用兵和练兵、强兵统一起来。省军区还成立专门组织，明确职责，完善机制，确保扶贫帮困实效。
〖-ZW/正文〗
