〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确生动地表现基层官兵生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评长篇电视剧《我们的连队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区战友电视艺术中心创作摄制的长篇电视连续剧《我们的连队》堪称是一曲新颖动人的新时代的士兵之歌。全剧充满激情地正面讲述了新的历史环境下两个具有光荣战斗历史传统的英雄连队“钢八连”和“红三连”的日常生活故事，鲜活地反映了当代士兵的生活和感情，深刻地表现并揭示出当代士兵的韵味和境界。编导者专注地在“以兵取胜”上下功夫，细腻地在“以情动人”上做文章，从而使得该剧好看耐看，受到了军内外广大观众的热烈欢迎和高度评价。
    军队题材的电视剧作如何准确鲜活地正面表现基层官兵的日常生活，多年来一直是创作上的一个难点。难就难在如何出新上面――军队的生活本来就具有程式化的特征，基层连队教育训练后勤三大块，块块都有一定之规。而《我们的连队》之所以能够出新，靠的是扎扎实实地吃透了当代军营的生活。剧作真实而深刻地描写了老连队中的新成员，新环境下的新矛盾，让一个军队院校毕业的硕士生江一帆刚到钢八连担任指导员就被一堆矛盾问题缠身：对抗演习中败给了老对手红三连，新婚的妻子迫于生计偷偷地瞒着他留在驻地打工从而违反了部队的规定，大学生王晓和独生子张玉忠刚到连队女朋友和母亲就追来了……一时间，钢八连还能不能重振雄风，成了上上下下十分关注的问题。江一帆和连长魏东如何在带兵方法上与时俱进产生了矛盾分歧。江一帆力排众议，把王晓的大学生女友李丹请到连队给战士讲课，把张玉忠的母亲请到连队亲眼观看儿子的日常生活情景，都收到了意想不到的教育效果。在如何教育引导家境富裕、娇生惯养的新战士黄强和家境困窘、冒名顶替富商的儿子当兵的新战士肖立金的问题上，江一帆和魏东等连队干部同心协力，运用心理学、社会学等多方面的科学方法，事半功倍，令人信服地显现了科学知识的力量和高素质人才在新时期军队建设中的重要作用。扎扎实实地从生活真实出发，为当代兵的生活、兵的情感注入新质，从而鲜活有力地表现出我们军队建设的新步伐、新风貌，这无疑是《我们的连队》获得成功的一个重要经验。
    然而，准确而鲜活地表现出当代军营兵的生活、兵的感情，这毕竟只是创造精品的第一步。《我们的连队》的编导者在此基础上层层递进，深入发掘，为表现和揭示兵的韵味、兵的境界付出了艰苦而卓有成效的努力。剧中钢八连的指导员江一帆和一班长张家祥堪称是塑造得最为成功、也是最为耐人寻味的人物形象。张家祥作为入伍十几年的老士官，英气勃勃且又宽厚坚忍，他能够把王晓、张玉忠、黄强、肖立金这一群身世不同、个性各异的新战士带成钢八连的新一代骨干力量，靠的是身教重于言教，奥秘在于他兄长般的爱兵之情。他在接受军训地方学生的任务中，赢得了年轻女教师杨玲的芳心，使得领导和战友们既为他骄傲也为他担心。而为了维护军队纪律的严肃性，他毅然痛苦而得体地割断了情丝。这是一个近年来不多见的丰满动人的士兵形象，当兵当到他这个份上可谓是韵味十足，似乎是处处不动声色而又时时军人气质毕现，给人留下了极其难忘的印象。而江一帆作为新一代的军队基层指挥员，既自觉地继承了军队的光荣传统，又勇敢地探索着新的教育管理途径，体现出对于军人境界的可贵追求。他与连长魏东以及红三连连长丁雷由冲突而归于和谐，原因就在他以理性和行动影响了魏东和丁雷，使得这一群基层指挥员既把军队的荣誉看得高于自己的生命，更认清荣誉的追求不是目的，建设高素质的现代化的革命军队才是根本。钢八连和红三连最终齐头并进，在一场现代战争条件下的多兵种大演习中激烈碰撞，高歌凯旋，从而使该剧将人民军队正在创造新的业绩、迎来新的辉煌的思想主题演绎得淋漓尽致，给广大观众带来极大的振奋和鼓舞。
    近年来，在军事题材电视剧的创作领域，以《突出重围》、《导弹旅长》、《DA师》等为代表的“大片”的创作始终是一个引人注目的亮点，而正面表现军队基层生活的创作则相对薄弱。现在，《我们的连队》率先突破，显现了新世纪此类题材剧作思想艺术成就的新的标高。它与空军电视艺术中心推出的《炊事班的故事》遥相呼应，展示出了我国军事题材电视剧创作的又一道绮丽的风景线，并预示着我们军事题材电视剧创作的视野更加开阔、前景更加美好的未来。
〖-ZW/正文〗
