〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六次托起奖杯的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕燕/李存茂/吴枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵素质；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李燕燕李存茂吴枫
    ☆有一位姑娘很不简单，她写的东西“年年参赛，回回获奖”。这不，这位小姑娘近日又站在了领奖台上，祝贺与鲜花簇拥着她。当她面带羞涩地接过那金光闪闪的奖杯并将它高高举起时，无数镜头对准了她，她就是第三军医大学成都医学院文化干事阳夷。她的题为《在一个平台上共享光荣与快乐》的论文获得由国家广电总局、中央电视台等单位举办的中国电影评论征文比赛一等奖，再次为部队争光添彩。
    阳夷已连续6次参加全国、全军组织的各类影评活动，均取得优异成绩。先后获得全国、全军一等奖4次，二等奖2次。富饶的天府之国养育了许多文坛巨匠，阳夷就生长在这个人杰地灵的地方。17岁时，多才多艺的她选择了军营作为自己成才的摇篮。在部队这个大熔炉里，她充分地发挥特长，军旅生活赋予了她独特的人生体验。她刻苦学习，点滴积累，从战士到文化干事，阳夷的每一步都很艰辛，很实在，也很成功。
    阳夷的作品富有灵气。影评《轻纱飞落处，英雄傲然时》，从一个独特的视角，对《英雄无语》这部影片进行了评述，对一位有着坚定信仰的女地下党凄美、悲壮的一生给出了一个完整的注释。这部作品一举获得2001年全军影评一等奖。阳夷的作品每每总能从数百名参赛选手中脱颖而出，不仅缘于她深厚的文字功底，还在于她作为一名军人的社会责任感。在曾获得总后影评一等奖的作品《走进走出，看戏里戏外》中，阳夷通过对影片《一个都不能少》的深刻理解，热切地呼吁社会每个人都来关心和帮助农村孩子，多给孩子们一份阳光。作品既表现了一份少女的热情，更表达了一名当代军人的责任心。
    “有书读的日子是快乐的。”阳夷总是这样说。一有空闲时间，她便埋头书堆。在她那十多平米的小屋，最引人注目的是那个装满书的大书架，几乎占了整个房子的四分之一。正因如此，她的每部作品总是有着新的进步。阳夷，这个外表柔弱的女孩却有着一股灵气与激情，把青春与朝气、智慧与汗水，献给了军队文艺评论这片广阔的土地。
    （文中照片：获奖归来的阳夷。吴枫摄）
〖-ZW/正文〗
