〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁定目标不动摇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记电视剧《DA师》制片人蔡传道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区电视艺术中心主任、电视剧《DA师》制片人蔡传道，在《DA师》在央视一套热播和全国100多家电视台的跟播面前没有陶醉，又在重新“搜索”，确定下一个目标了。几十年来，他习惯在军营里转悠，忙着组织拍摄军事题材电视作品和反映南京战区火热军营生活的一部部电视剧。官兵们亲切地称他“军中电视人。”
    南京军区的电视剧创作势头一直不错。蔡传道出任制片人期间，创造了一个又一个奇迹：在军区，他第一个荣获“五个一工程奖”；第一个捧回“飞天一等奖”；第一个获得“全国先进摄制组”等等，军内外电视界公认他是优秀制片人。他组织拍摄的《豫东之战》、《七战七捷》、《英雄孟良崮》，在军内外引起强烈反响。
    然而，南京军区的长篇电视剧却相对滞后。军区领导急，蔡传道更急。无数次他在心里发誓，一定要拍摄一部在全军叫得响的长篇电视剧。一个偶然的机会，蔡传道从前线话剧团一位剧作家那里得知，他们正在创作一部反映有关军事战略和军营生活的长篇电视连续剧。蔡传道一下子就缠住这个话题不放了，当他得知这部作品立足弘扬“大经济与大国防”的时代主题，一时兴奋不已，觉得这是一个具有前瞻性、思想内涵丰富的大主题。有了这个主题，就能赋予许许多多有血有肉有思想精华的人物，就能把这部作品推向一定的高度。晚上回到家里，他把自己的想法写了下来，第二天就交给编剧，并缠着和编剧谈自己对这一主题开掘的想法。
    为了让编剧们安心改好剧本，蔡传道带着大家深入到战区各个部队采景，后又将同伴“赶”回家过年，单独一人留在外景地，不失时机地把可能用到拍摄的场景反馈给编剧。同时，把自己一个又一个想法提供给编剧参考。比如剧中对水资源的战略思考及赵梓明的最后归宿。
    电视剧《DA师》的拍摄，是南京军区历史上史无前例的。在两个多月的外景拍摄中，剧组先后从南京转场三界、厦门、漳州、温州等地，用车4500多台次，行程40多万公里，动用直升机达上百架次，坦克和装甲车500多台次，各种火炮300多门。还有特种车、运输车上千台次，炸药7000多公斤，电雷管6000枚，实弹15000发，群众演员两万人次。剧组的基本队伍就有150多人，2架直升机和28辆车跟组保障。前前后后的拍摄，从未出过差错，许多圈内人对蔡传道说，这样规模的拍摄，未出一点事，真是一个奇迹。
    专家们都说《DA师》是一块军事题材电视剧的里程碑，但是在蔡传道看来，这已经成为历史。他那双不大不小的眼睛，又锁定了新的目标。让我们共同期待着。
〖-ZW/正文〗
