〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动在粤东军营的文化潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻粤某部与时俱进建设先进军营文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王爱军/周超凡/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王爱军周超凡本报记者樊剑英
    春光明媚，一批文化工作的行家里手来到驻守在改革开放最前沿的粤东某师“取经学艺”。置身军营，人们在为一流的文化设施、浓郁的文化氛围啧啧赞叹时，更为充满时代特色、丰富多彩的文化活动所深深感染。
    部队刘政委深有感触地告诉记者，改革开放的前沿，也是各种思想文化相互激荡的“文化战”前线，只有高唱主旋律，打好主动仗，高扬起先进文化的旗帜，才能把我们的文化阵地守好守牢。
    1
    这是粤东某“红一团”营区，走进大门，迎面是一块红色醒目的“五句话”大型语录牌，恰似指向路标。园林式主干道两旁对称竖立着绿色名言警句牌，教人凝思长智；放眼望去，绿树成荫，青草葱茏，鲜花盛开，宛如置身一座花园，令人心旷神怡；文化活动中心前的7个广告式灯箱，一面印制着7位英模的画像及主要事迹，另一面则分别配有与之相应的精神文明寄语，夜幕降临，在闪闪的霓虹灯下显得格外引人注目，催人奋进。
    营区最亮丽的风景还数文化活动中心旁的“砺志园”，这是官兵们利用废水塘修建成的园林式花园。园内有象征着团队精神的“狼牙山五壮士”大型雕像，有反映各个时期战斗历程的大型浮雕，有刻着连队光荣历史的独立式卧碑，还有一块块“会说话”的石头，一棵棵有纪念意义的“成才树”，以及石头桌凳、休闲长椅等等。所有这些都点缀在鲜花绿草之中，犹如一座文化宝库，不断地向一代代官兵讲述着创业的艰难与光荣，激励着官兵珍惜荣誉，牢记使命。团队经常在这里开展歌咏比赛、读书演讲、入党入团宣誓等活动。每当双休日或晚饭过后，官兵们也三五成群地来到这里，或读书学习，或谈心聊天，或切磋棋艺，或照相绘画等。
    “鼓之以雷霆，润之以风雨”。营区环境不仅是官兵学习、工作、生活的场所，也是文化建设的重要资源和载体。因地制宜地赋予环境以丰富的文化内涵，把环境的“宜人”与“育人”结合起来，环境就能成为生动的教材、延伸的课堂，让官兵们在“润物无声”中增长知识，净化心灵，凝聚军心。
    2
    去年7月，南方某训练场，热流滚滚，白浪滔天，展现在记者面前的却是一幅幅气势恢宏而又丰富多彩的文化工作场景。
    航渡训练场上，伴着节奏明快的快板，官兵们喊着震天的号子，劈波斩浪，猛虎下山般抢占着一个又一个阵地；沙滩上，沙堆上，用贝壳、海螺、怪石镶刻成的“当尖兵，打必赢”等宣传标语，营造着浓浓的催人奋进的野战文化氛围；训练间隙，这边是竞争激烈的沙滩排球、沙滩足球和沙滩橄榄球比赛，那边是精彩纷呈的“水际接力赛”、“双人抱腰展腹”活动。这些集娱乐与体能训练于一体的“沙滩文化”形式，既活跃了训练气氛，又提高了训练质量。
    “一种文化孕育一种精神，一种士气”。置身一幕幕激昂奋进的“打赢文化”现场，记者强烈地感受到了先进军营文化的真正内涵和无穷活力。
    军营文化与战争有着密不可分的联系。追本求源，军营文化是在战争的血火与硝烟中诞生的。无论是古代的金戈铁马唱大风，还是现代的雄师军魂主旋律，张扬的都是勇敢和豪气，铸造与磨砺的都是勇往直前、决战决胜的精神。我军历史上一路“打赢”过来，从来都没有离开过先进文化的指引。在新的历史条件下，军营文化的任务是服务于“打得赢”和“不变质”，为两大历史使命提供精神动力和智力支持。“军营文化是否先进，也应该用这两把标尺来衡量。一切能为我军在新世纪里‘打得赢’和‘不变质’提供服务保证的文化就应该是先进的，我们把它通俗地概括为‘打赢文化’。”行伍出身的部队长尤海涛谈起文化建设来富于哲理。
    走进该师营区，“科技大练兵，一切为打赢”、“苦练精神，决战决胜”、“坚决听从党指挥”等横幅、灯箱式标语随处可见，点缀得军营愈加威武庄严。全师投资200多万元，建起了基层文化信息网，使每个连队的士兵足不出户，就能够点击、浏览全军的文化信息，查阅军事资料；加大军事类、政治类报刊书籍的订阅力度，并建立起与地方图书资料共享的机制，使官兵们在知识的海洋里能够自在畅游。如今，打赢文化已成为激扬的军营文化主旋律，成为官兵们强大的练兵动力。立足军事建功立业，着眼打赢砺精兵成了官兵们的追求，训练场上钻打赢、谋打赢、练打赢已蔚然成风。
    该师地处军事斗争准备前沿，部队训练到哪里，文化工作就延伸到哪里。师里调集各路精兵强将，在反复论证、多方求教的基础上，研制出集电视接收发射、有线无线广播、文电处理、电影放映等9个功能为一体的“野战宣传文化车”，并在全区部队推广应用。该车着眼未来军事斗争发展，大量采用高技术，标志着军营文化建设实现了从营区内到营区外、从固定到流动的转变，成为“打赢文化”中的一道亮丽风景。目前，该师以“打赢文化”为核心的文化建设已经形成了上下结合、内外呼应、动静合一、成龙配套的立体式格局。
    3
    军营文化只有紧贴“军”字作文章，根植于基层官兵的训练和生活，反映官兵们的真实情感，才能让官兵们喜闻乐见，先进的军营文化才能具有内在的生长点和扩散的影响力。该师着眼青年官兵的兴趣爱好和不同需求，在继承传统的基础上注重特色，大力开掘各种各样的文化形式，走出了融时代特色、民族特色、军营特色和地域特色于一体的文化活动新路子。
    针对青年官兵活泼好动、自我表现欲和集体荣誉感强的特点，该师各个团队因地制宜地开展了军人团体操、舞龙队、快板队、彩旗舞、合唱团等大型操场文化活动，结合各个兵种担负的不同训练任务，编排了炮兵操、坦克兵操、汽车兵操、侦察兵操，把文化活动的形式从俱乐部拓展到操场。
    这是某炮兵团的操场文化现场。随着锣、鼓、镲打击节奏的不断变化，由200多名官兵组成的威风锣鼓队队形也不断变换成镰刀、斧头、五星、长城、枪阵等图案队形，宏大的气势，鼓舞人心；响彻云霄的锣鼓声，催人奋进；协调一致的动作，展示着团结与力量；“首战用我，全程用我，用我必胜”、“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的口号，挟五洲风雨雷电，融三军斗志和智慧，以无坚不摧、雷霆万钧之力，充分显示了官兵们想打赢、谋打赢、练打赢的昂扬斗志。
    面对社会上娱乐文化过于膨胀、知识文化相对低落，造成文化市场精神因素稀薄和审美品位降低的现实，师党委认为，先进的军营文化应以超拔之态高蹈于流俗之上。在某装甲团文化活动中心的墙壁上，悬挂着一幅幅各家各流派的字画，图书室里中外名著琳琅满目，开展名画名著欣赏活动在该团已经坚持了三年多。该团各个连队还定期播放一部中外名剧，让战士们进行名剧评论。每逢节假日，团里都要组织一次“节日吟联对诗”，把优秀的诗联写成条幅，让战士们在鉴赏中陶冶情怀，提高素养。读书演讲、歌咏比赛、故事会、小品、诗歌朗诵等文化活动在经常化、制度化的基础上，开始向高品位、高水平大踏步迈进，高雅文化正在军营扎根结果。
    4
    担负起军队建设的“两个历史使命”，关键在于培养一大批适应“打得赢”和“不变质”要求的青年人才。该师充分利用改革开放地区丰富的环境和资源优势，注重运用现代科技、技能、思想观念和文化知识武装官兵头脑，按照“本专业精通，相邻专业全能，跨型号通用”的要求，按照“部队办得起，军地用得上，官兵有兴趣，地方能承认”的原则，把人才培养工作纳入年度和阶段工作计划，纳入议训、议教、议管、议装的重要内容，纳入“双争”评比活动，不断创新人才培养观念和模式。
    为了解决教育内容陈旧、组织形式单一、师资力量缺乏的矛盾，该师一方面挖掘内部潜力，一方面借用社会力量走开放式办学的路子。先后采取“走出去，请进来”和“借鸡生蛋”的办法，与汕头大学、潮州师专等大专院校建立起共建协作关系，举办了各类文化教育培训班，从讲课到发证都纳入地方教育计划，使两用人才工作系统化、规范化。在教育类型上，增大了传媒信息型、服务型、管理型、经营型、农技型人才的培训比重，增加了电脑维修、现代通信、信息传递、气象和地磁等知识经济专业。近年来，该师先后与地方院校联合办班46个，培养等级厨师49名，法律专业人才167名，电器维修人才768名，美术书法、广告、现代管理等人才832名，1530多名官兵完成了本科、大专文化学习，330多名战士考上了军校，2198名官兵成为部队各项建设的“小能人”。所属高炮团还被国家民政部、总政治部评为军地两用人才培训先进单位。“考不上军校、立不了功，也要当个好军人；学不了技术，也要立志做一个对社会有用的人”，已经成为基层官兵的新追求。
    在先进军营文化的熏陶与塑造下，默默奉献、拼搏进取、知法守法、自信自强等先进的思想观念，已经深深植入每个官兵的心里。采访期间，记者尾随几名外出的战士进行观察。尽管没有穿军装，但他们没有一个人随地吐痰和乱扔纸屑脏物，也没有像一些地方青年那样搂肩搭背，大声喧哗。乘车购物自觉排队，文明礼让，上银行邮局自觉站到“一米线”外。记者随机采访了几位市民，谈起这个师的官兵，他们都竖起大拇指说，每个官兵都是一位好市民，是映照现代文明的一面镜子。
〖-ZW/正文〗
