〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘燕燕喜获梅花奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴人/王楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴人王楠
    ☆四月春光媚，飞燕衔新梅。在刚刚揭晓的“第20届中国戏剧梅花奖”评选活动中，总政歌剧团青年演员刘燕燕成为26位获奖演员中的唯一一名军队歌剧演员。
    曾先后就读于解放军艺术学院音乐系和中央戏剧学院表演系的刘燕燕，荣获过全军战士歌手大赛特别奖和全国第四届青年电视歌手大奖赛民族唱法三等奖。1990年，民族歌曲《兰花花》经她在中央电视台首唱后，受到广大电视观众的喜爱。截至目前，经她首唱的《春江花月》、《故园情》、《拥抱2000年》等20多首歌曲已在华夏大地广为传唱。刘燕燕曾在电视连续剧《香港的故事》、《中国命运的决战》、《这片橄榄绿》等近20部作品中演唱过主题歌及插曲，其中《香港的故事》和《中国命运的决战》曾荣获“五个一工程奖”、“飞天奖”和“金鹰奖”。在歌剧表演方面，她更是孜孜以求，创作并饰演了一些著名歌剧中的重要角色。她在民族歌剧《党的女儿》中饰演的田玉梅、桂英，在歌剧《江姐》中饰演的江雪琴，在歌剧《小二黑结婚》中饰演的小芹以及歌剧《白毛女》中饰演的喜儿、白毛女等角色，以其深厚的艺术底蕴、独具特色的表演才能、真实丰满的人物形象，受到戏剧艺术家们的高度评价。
    在展示自己艺术才华的同时，刘燕燕的艺术思想也日渐成熟。在中央戏剧学院攻读硕士学位期间，通过对歌唱艺术和戏剧表演艺术的研究，她完成了5万多字的硕士毕业论文《论歌唱艺术的动作性》，该论文以其较高的学术价值和实践价值，受到专家和学者的好评。
    2002年12月，中央戏剧学院和总政歌剧团联合举办了“刘燕燕实验汇报演出”，她以歌剧《党的女儿》为汇报演出剧目，惟妙惟肖地塑造了田玉梅这个共产党员的人物个性，并在开掘人物内心冲突、营造悲壮戏剧情势、赋予时代精神等方面进行了有益尝试。谈到获奖的感受时，刘燕燕坦诚地说：“我在戏剧艺术上所取得的这些成绩，都得益于军队的培养。” 刘燕燕演唱歌剧《党的女儿》
〖-ZW/正文〗
