〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院着眼部队急需改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队输送空地一体化维修人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/贺继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾二兵、贺继承报道：3月中旬，空军一航院今年应届毕业的直升机通用型空地一体化专业学员，在参与陆航某部为期一个月的综合维护实习中，深受部队欢迎。这是该院加大复合型人才培养力度所取得的又一成果。
    为培养部队急需的集地面和空中维修技术于一身的复合型人才，这个学院在空勤机械师人才培养模式中，一改沿用单机种、单专业的教学方式，实现培养单机型地面维修人才模式向培养通用型、空地一体化的复合型维修人才模式的转变，由单一的机械专业向“机械、军械、特设、无线电”多种相关专业渗透融合方向的转变。为此，该院从改善教员知识结构、增强教员综合素质入手，通过教员教学岗位互换，使他们掌握不同机型、不同专业的知识；通过有计划地安排教员到工厂、部队、兄弟院校调研、学习深造等，使他们掌握新装备知识。在教学方法上，他们突出实践性教学环节，运用开发的“某型直升机多媒体系列软件”，进行形象化教学和空中模拟教学，提高了学员的维修、排除故障和紧急处置能力。
〖-ZW/正文〗
