〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的“机关演出队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊上的“机关演出队”
    晏良
    驻守在喜马拉雅北麓峡谷深山中的西藏军区某旅，活跃着一支“机关演出队”。成立5年来，他们先后为部队演出40余场次，为基层培养文艺骨干500余名，深受全旅官兵的喜爱和好评。
    “机关演出队”，顾名思义，就是由机关文艺骨干组成的演出队伍，现有10名成员，其中1人是研究生，2人是在读研究生，其余7人均是本科生。现任队长、宣传干事刘光明是从西安政治学院毕业的研究生。在军校，他是演出队的“星”级人物，多次获奖。队员中，曾就读于四川某艺术学院的蔡晓华是“技术顾问”，他不但理论基础扎实，而且舞台经验丰富，除了参与队里的排练和演出外，还担纲另一个重要角色――旅《军营之声》广播和《军旅荧屏》栏目的播音员。来自云南西双版纳的李健荣擅长乐器演奏，藏族干部乔罗布有一副好嗓子，梁锐、刘家伟等都各有各的特长，整个队真可谓人才济济。
    队员们常与基层“联姻”，保障服务到“一线”。如为各营连教唱新歌、传授文艺知识，指导基层创作编排节目，帮助连队规划文体设施场馆等。基层官兵真真切切地感受到，“机关演出队”的成立，拉近了机关与基层之间的距离，推动了基层文体活动的深入开展。据问卷调查显示，基层官兵对“机关演出队”5年来的工作普遍感到满意，希望他们常演不衰。
〖-ZW/正文〗
