〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学习强素质正作风树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队下大力抓好新班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，武警湖南总队两级党委班子的调整面比较大，总队党委常委变动面超过一半，支队级班子调整面达76%。总队党委清醒地看到，新班子将在今后较长一段时间内处于“磨合期”，尤其是刚上任的正、副书记。为全面提高新班子成员的素质，使其尽快完成“角色”转换，他们开展了抓学习强素质、抓书记带班子、抓制度增活力、抓作风树形象帮教活动。
    总队党委组织两级党委班子认真学习《中国共产党章程》、《政治工作条例》等规章制度，结合本单位实际，制定了《党委常委会议事规则》，进一步完善了党委工作制度。之后，总队党委举办了两期党委书记培训班，重点研究党委班子思想作风建设和民主集中制建设中的问题。对新任主官和调整面大的班子，总队党委成员分工进行跟踪考察，建立和实行党委正副书记述职述廉制度，并下决心纠正了插手基层敏感事务等不正之风。总队还出台了《关于把抓基层的作风搞扎实的决定》，支队一级重点抓好基层“一个班子、两支队伍”建设，切实把战斗堡垒搞坚强。
〖-ZW/正文〗
