〖ZQ/总期〗16527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“访日商贸团”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/姬大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙模同姬大志
    2月18日下午1时，大连周水子国际机场，人头攒动，熙熙攘攘。“前往东京的旅客请注意，您乘坐的全日空NH904次航班就要起飞了，请马上到二楼办理边检手续。”随着播音员柔美的声音，一辆红色出租车停在国际大厅入口，7个行色匆匆的人鱼贯而入。此时，大连周水子边防检查站的执勤官兵正在对出境乘客查验护照。那7人耳语片刻，站在旅客的行列中。不久，其中一名女子返身离去，消失在大厅入口处。“请出示您的证件。”检查员赵诗卉面带微笑对其中一名“旅客”说道。“我们6个人是长春市企业家访日商贸团。”那人指指身后，佯装镇定地说。“对，我们都是一起的。”身后一名男子越过隔离线，将护照拍到了验证台上。“长春人，为什么是南方口音？”小赵心头顿生疑云，将视线转向3号验证台，向战友递了一个眼色。“对不起，请跟我来一下。”看到周围战友做好准备，小赵委婉地下了“滞留令”。经过十几分钟的唇舌交锋，这一行6人的“长春市企业家访日商贸团”被认为有非法出境嫌疑，被拘留审查。原来，这6人是临时拼凑在一起的“偷渡客”，其中4名吉林人，两名福建人。他们冒用他人资料获取了身份证、户口簿，又冒用他人公司名义办理了护照和签证，企图趁春节后客流高峰从机场偷渡出境。为他们“牵线搭桥”的，就是那个神秘消失在国际大厅出口的女子王某。目前，周水子边防检查站官兵正日夜兼程，千里追捕在逃的“蛇头”王某。
〖-ZW/正文〗
