〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国学联第十九次代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国学联/第十九届大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月三日讯 中华全国学生联合会第十九次代表大会，今天上午在北京开幕。
    这次大会的中心任务是高举马列主义、毛泽东思想的伟大旗帜，贯彻执行党在新时期的总路线和总任务，落实党的教育方针，引导和带领广大同学继承“五四”革命传统，立志献身祖国四化，做德、智、体全面发展的好大学生。
    今天的会议由上届全国学联副主席曹小冰主持，北京大学学生会主席袁纯清致开幕词。上届全国学联主席伍绍祖作了题为《继承“五四”传统，立志献身四化，做德、智、体全面发展的大学生》的报告。
    会上，大会秘书长王炽昌做了关于修改《中华全国学生联合会章程》的说明。
    共青团中央第一书记韩英，团中央书记处书记周鹏程、高占祥应邀参加了大会。
〖-ZW/正文〗
