〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华谭道博王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青春曲/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚满二十岁的新战士陈弟，自卫还击作战的前一个月，还是广东澄海县一个有点稚气的孩子。可是，自卫还击战的硝烟炮火，把他锤炼成了一只勇敢的山鹰。在攻打靠松山的战斗中，因遭敌人封锁，他与连队失去了联系。陈弟没有惊慌失措，没有后退。他背着三发火箭弹，不顾一切地向前冲去，一直冲到可以听到敌人说话的最前沿。突然，他发现前面八十米处的山沟里有五个敌人，正凑在一起看地图。“鬼崽子，送你们回老家！”他一发火箭弹打过去，五个敌人全被炸死，其中有三个是军官。这时，他又发现右面山顶上有一挺重机枪，正向公路上的我边防部队扫射。陈弟立即向敌人迂回过去。随着第二发火箭弹的爆炸，三名敌人连同那挺重机枪都被炸飞了。受阻的战友们一跃而起，发起冲锋。团首长拍着他的肩膀，赞许地说：“好样的，小鬼！我要给你请功！”战后，陈弟荣立一等功。谈起战场上的经历，这个初试锋芒的新兵说：“一上战场，胆子也大了，办法也多了。打十几天仗，就象长了好几岁。”
    陈弟的话，听起来简单，细细思索，却很深刻。是的，一个青年人在他走向生活的时候，只有象海燕一样展翅冲向暴风雨，才能无愧于时代的召唤，走到壮丽的成年。
    让我们再看看十八岁的护理员徐朝霞在战火中的青春吧。这个来自湖南的城市姑娘，穿上军装只有一个多月，自卫还击作战就开始了。她随医院来到东溪执行战地救护任务。这时，溃散之敌钻进深山丛林，白天黑夜冷枪冷炮持续不断。徐朝霞日以继夜，紧张地进行救护工作。汗水、泥泞、血污沾满了衣服，她都毫不在意。她细致地照顾伤员，用脊背支撑着他们休息，给伤员讲述着雷锋和丹娘的故事。一个风高月黑的夜晚，医生给重伤员做完手术后没有水了。怎么办？重伤员等着用水！这个在一个月前还向母亲撒娇的姑娘，竟然没有丝毫迟疑，独自一人挑起水桶，机警地绕过敌人经常打冷枪的地方，为阶级兄弟取回了清水。在庆功大会上，当徐朝霞胸前戴上金光闪闪的奖章的时候，即令不是诗人，也会联想到这是她火红的青春在闪光！
    我们在边防前线采访，曾不止一次地想到这样的问题：一个个刚入伍的新战士，为什么在战斗中表现得那样勇敢？是什么力量使他们的青春放射出璀璨光华？
    请听听杨湘斌的回答吧。这个圆脸大眼睛、刚满十八岁的青年，是边防某部一○○炮连的新战士。正当他在祖国南疆日夜练武的时候，从他的湖南老家转来了高考录取通知书。捧着通知书，小杨的心激动得嘣嘣直跳。同我们时代的许多青年人一样，杨湘斌从小就富于理想。他酷爱数学、物理，希望将来能成为一个科学家。他发奋读书，念初中、高中时已经崭露头角，数、理成绩在全校考试次次名列前茅。现在，通知书就在他的手中，而且学科正是他所酷爱的数学专业。怎么办？上大学还是上战场？当指导员征求他的意见时，他立即回答：“上战场！祖国的需要就是我的理想！”
    这回答是否过于轻率？不，我们的杨湘斌富有理想，更懂得怎样把自己的理想和祖国的需要一致起来。他说：现在，敌人正在把战争强加到祖国人民头上，边疆的父兄们正过着有工不能做，有田不能耕，有家不能归的动乱生活；可爱的红领巾们，在荒野的桉树林里挂上个小黑板上课，还是不能躲过侵略者的炮弹。“国家兴亡，匹夫有责”啊！作为一名战士，当务之急是为祖国驱除边境的狼烟。伟大的祖国需要科学家，也同样需要战士。如果一味强调自己的理想，那未免太自私了！就这样，他把大学的录取通知书和杀敌立功的决心书，一起交给了党支部，义无反顾地走上了自卫还击的疆场。战斗中，他荣立了战功。
    “青春花正红，为国斩顽凶；笑洒一腔血，四化定成功！”这首豪迈诗篇的作者，是边防部队某炮团三营副教导员王恒岳。这位青年干部，从小喜爱音乐，曾读过五年音乐专科，曾在歌舞团工作过。四年前，他到边防部队的一个连队任职。在火热的斗争生活中，他积累了大量素材，准备在将来创作为工农兵喜闻乐见的歌曲。可是，越南当局挑衅的枪炮响了。大敌当前，王恒岳首先想到的不是个人的爱好，而是祖国的安宁需要用战斗来保卫。他毅然率领战士开赴前线，并在激战前夜，在一张白纸上写下了上面的诗句。写罢，他庄重地对卫生员说：“如果我为祖国战死，这就是我的遗言；如果活着回来，就用这来检验我的行动。”王恒岳在战场上实践了自己的誓言。战斗中，他冒着弹雨亲自装填炮弹，一连摧毁了敌人十个火力点。随后，为抢救战友和火炮，他英勇地献出了自己的生命！
    青年人常常爱谈论幸福。有的人一谈起它，总是和个人能有喜爱的工作，舒适的环境，美满的家庭，温柔的爱人等联系起来。我们年轻的边防战士是怎样想的呢？
    在某部四连，一提起来自北京的青年宋春生，干部战士无不啧啧称赞。宋春生原是炮班副班长。去年十月，连里给他打过要复员的招呼。他把这消息告诉家里。不久，爸爸来信说，已经和他参军前工作过的广播器材厂联系过了，只要一回北京，就是个三级工；妈妈说已经给他找了个对象，姑娘没意见，只要他同意就成……。可是，就在这时，越南侵略者把战争强加在我们头上了。指导员找到他说：“你是北京兵，回不去了，有啥想法？”宋春生痛快地说：“没有国家的安宁，哪有个人的幸福！国家的大事业需要你上前线，你还要死抱住自己的小幸福不放，那还算什么共产党员！”他没有片刻迟疑，和战友们一起冲进了硝烟战火之中，并且表现得十分英勇。胜利归来，他当了排长。这天深夜，他坐在老班长遗留下的挎包旁，含着激动的泪花，向亲人，也是向祖国人民表达了自己的心愿：“为了伟大祖国的安宁，为了千千万万个家庭的幸福，孩儿决心在边疆的土地上度过自己的青春年华！”
    象这样对待幸福的，何止宋春生一个人！千千万万的边防战士，以革命者的性格，使火红的青春发出耀眼的光芒。某部八连副连长王炳煌，去年年底和广州一个制药厂的技术员陈彩霞结婚了。陈彩霞是个大学生，思想进步，性格温柔，长得秀气，又会体贴人，王炳煌深深地爱着她。在相爱的两年里，多少次，他们同坐在越秀山下的翠竹影里，谈论着工作和学习，憧憬着美好的未来。现在，“有情人终成眷属”，生活该是多么幸福啊。然而，婚后四天，要他归队的命令来了。在个人利益和革命利益发生矛盾的时候，这位深明大义的共产党员清楚地知道：他今天离别新婚的妻子，正是为了使千万对新婚夫妇安度蜜月。因此，他在晨曦中和妻子道别的时候，既没有遗憾之情，也没有悲伤之语，只是说：“再见了，等着我们的胜利消息吧！”
    二月二十日下午，王炳煌带领尖刀排穿过硝烟炮火，疾风般地扑向高平外围的博山之敌。我们这位全师射击冠军，把对人民的爱和对敌人的恨一齐凝聚在枪口上，在硝烟浓雾之中，只见他的枪口火光闪闪，敌人接二连三应声倒地。在十七号高地下，正当他奋不顾身搬掉敌人设置的坦克路障时，一颗子弹从背后飞来，穿透了他的腹部。战士们抢上来为他包扎，他一扬浓黑的眉毛，想说什么，没说出来，只是望着隆隆冲过的坦克，微笑着闭上了眼睛。
    我们边防战士的青春，就是这样光华四射，异彩纷呈，映红了战场，染绿了边疆！年轻的朋友们，让我们都来以他们为榜样，在实现和保卫四个现代化的万里征途上，以人民利益为第一生命，让自己的青春发出更多的光和热吧！
    陈渺华 谭道博 王建国 刘波
〖-ZW/正文〗
