〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印―中友协召开全国会议
    印度―中国友好协会四月二十一至二十二日在加尔各答举行的一次全国会议上通过了一项决议，要求两国扩大文化交流和发展贸易关系。西孟加拉邦首席部长乔蒂・巴苏在会上强调指出：“尽管两国对问题的看法不同，社会经济制度也不一样，印度和中国应该成为亲密的朋友，两国人民应该结成坚强的兄弟关系。”
    索马里宣称不参加对埃及的抵制
    据开罗报纸报道说，索马里宣布它不会因为埃及签署埃以和约而对埃及进行抵制。
    开罗报纸还援引合众国际社的报道说，索马里总统巴雷已向各阿拉伯国家派遣使节，去解释索马里对埃及的立场。
    中央条约组织决定取消该组织
    中央条约组织四月三十日晚举行会议，决定取消这个联盟。根据与会的四国作出的决定，中央条约组织将于一九七九年九月二十八日不再存在。该组织秘书处军事人员将于五月十五日结束他们的任务。
    加纳释放前国家元首阿昌庞
    据加纳广播公司广播，加纳最高军事委员会五月一日释放了前国家元首、最高军事委员会主席阿昌庞。阿昌庞是去年七月被解除职务的。从那时起，他一直被拘留。
    法国大部分地区受到寒潮侵袭
    一股来自格陵兰和冰岛附近的寒潮侵袭法国。五月二日，巴黎地区降了雪。这是一九四五年以来法国首都第一次在五月份降雪。除地中海沿岸一带外，法国大部分地区都受到这股寒潮的侵袭。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
