〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的新一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金敬迈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场上的新一代/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城市里，经常可以看到一些身着军装的干部子弟、知识青年。别看他们爱穿军装，有些作为并不十分逗人喜欢，作风散散漫漫，常和人闹闹别扭。新战士李华就曾经是他们当中的一员。小李来到了部队，模样基本上没有改变，只是把爸爸的那身干部服，换成了战士装，帽子上多了一颗红星，衣领上添了两块领章。他还是喜欢说个俏皮话，遇事总不那么认真。
    要打仗了。有的同志对小李这样的新战士，能否吃得了苦，经受住考验，有点担心。可是，战斗打响的前一天，往常在团小组会上从不认真的小李，这次却庄重地咬破了手指，写下了他的入党申请：“平时我不够资格提出申请。今天，严惩侵略者的时候，我请组织考验我对党的忠诚！”
    带着这样的决心，李华投入了第一仗。在攻打包肯公安屯三号高地时，就是这个平时看起来稀稀拉拉的小李，迎着枪声，最先跳上了敌人的一个暗堡。他匍匐在暗堡上，对准吐着火舌的敌人的枪眼，扔进了一颗手榴弹。敌人开火了，子弹在他头上横飞，他全然不顾，接着又扔进了第二颗、第三颗。手榴弹就在他身下的暗堡里爆炸。负隅顽抗的敌人从暗堡里射出一发子弹，打伤了小李的双眼。鲜血从他眼窝里溢了出来，血流满面。战友们冲了上去，要把他背下去急救。
    “别管我！”小李喊。
    “你眼睛受伤，什么也看不见了！”
    “看不见又怎么样！”小李一把推开抢救他的战友，伸手掏出了他最后的一颗手榴弹，拧开弹盖，拉紧铜环，继续向敌人的枪眼摸去。此刻，他不是靠眼睛，而是凭手指的感觉和坚强的毅力，摸着，摸着，到底把手榴弹送进了敌人的枪眼……
    告诉我们：小李子，你为什么不赶紧下去包扎？难道你不爱自己那双眼……请听小李的回答吧：我珍惜自己的眼睛。可是我更珍惜一个战士的荣誉，更爱祖国的安全与尊严！
    这就是我们的城市青年。他们平时也许有些小毛病，可是当祖国需要的时候，他们会毫不犹豫地献出自己的一切！
    在农村的小路上，经常能碰上一群放学的孩子。他们一路打闹，一路嬉戏，充满稚气的脸上，朗朗的笑声里，总是那样天真，哪有一丝儿庄严与老成。靠谎报年龄才当上兵、今年四月满十七岁的小战士胡忠银，不久前还是这群农村孩子中的一个。他至今还挂着一副孩子们独有的天真的笑脸。然而真正的考验来了，使他早日成了勇敢的战士。
    头一仗，小胡就立了三等功。攻打敌人横模七号高地时，他已经是第三次参加战斗了。小胡背起他刚刚学会的步谈机，跟着一个战斗小组迂回到敌后去侦察敌人的机枪阵地。伸手不见五指的黑夜，他们浑身湿透，在泥泞中爬行，当小胡准确地向指挥部报告了敌人火力点的座标，胜利返回的路上和敌人遭遇了。他与战斗小组失去了联系，身上三处负伤，陷入敌人的重重包围之中。小胡四处突围，可是前后左右都是敌人。又是整整两天两夜，小胡一直潜伏在敌人的包围圈中。他记下了敌人新增加的火力点，他一心想把这新的敌情发送回去，忘记了三天来没有吃过任何东西。
    第四个黑夜刚刚过去，敌人开始搜山，逐步向我们的小胡逼近。情况万分危急！精疲力竭的小胡，沉着地把密语本撕碎嚼烂，捧起几口泥浆水一起咽进肚里，接着他抽出了长长的天线，打开了刚刚修好的步谈机，用明语首先向指挥部报告了新的敌情，紧接着又讲了这样一些话：
    “我是通信员小胡。我向首长报告：四天来我一直处在敌人的包围中，突不出去了。我向同志们问好，祝同志们胜利……
    “我是中国人民解放军战士，要求入党的共青团员，我决不当俘虏，我决不暴露机密……
    “请首长不要派人来救我，也不要为了抢救我而提前发起攻击……
    “三月份的团费和……党费，请司务长替我代交。我还有九元钱放在他那里……
    “通话结束后，请批准我砸毁步谈机……
    “再见了，同志们！我们一定会胜利……”
    在指挥所接收机里传出的声音，是这样的平静，这样的坦然。谁能相信这是一个未满十七岁的小青年说的话！谁能够想象，在生死存亡的关头，我们第一次上战场的年轻战士，竟能这样成熟，这样镇静！十多天的战斗，使我们新的一代发生了多么大的变化！祖国的边疆遭受到背信弃义的侵犯，南大门的安全正遇上风险。它使我们的青年人突然成熟起来，高大起来。有了这样的新一代，谁能够战胜！
    农村来的、城市来的新战士都打得这么顽强，年轻的基层干部们也打得十分漂亮。
    三连的大李，二十刚出头，别看是副连长，也是头一次打仗。三连刚刚攻上一号高地，敌人开始向我炮击。一发炮弹在李副连长身旁爆炸，他从悬崖上倒了下去。部队派人到山下去寻找，大半夜过去，也没有找到大李的遗体，只找回一支炸烂了的手枪，从枪号上认出这是大李使用过的。文书含着眼泪把副连长的名字填写在牺牲烈士的名册上。
    第二天天亮前的一场大雨，使悬崖下的大李苏醒过来。原来他只是被炮弹的气浪从崖上抛下，头部负了伤。伤虽不重，可是身上却没有了武器。他刚想往回走，突然又停下了脚步。“连支枪都没有，还算什么副连长！”大李回转身来，决心赤手空拳去摸敌人的火力点。路上他遇着两个和部队失去联系的战士，三人就结成一个新的战斗集体。他们隐蔽地靠近了敌人的火力点，左躲右闪，引诱敌人开火。大李掐准了时间，趁敌人换梭子的短暂间隙，猛扑过去，一把夺过敌人的轻机枪，掉转枪口就扫，一下子撂倒了四个敌人。天蒙蒙亮时，敌人又模了上来，大李让两个战士戴上敌人的军帽在堑壕里潜伏着，自己站起身来，大摇大摆地和敌人答话。待敌人距离只有十来米时，他突然卧倒，堑壕里的两个战士猛烈开火，阵地前又倒下了十几个。这一仗，他们一共消灭了十九个敌人，自己无一伤亡，缴获机枪一挺、冲锋枪十几支和一批弹药，满载胜利回到了连队。
    多年不闻枪炮声。而今，在还击越南侵略者的枪炮声中，我心潮翻滚：战争，的确是一个大学校，又为我们造就了一代新人。让一切侵略者记住吧：中国人民的老一代、新一代，同样是不可侮的人！
〖-ZW/正文〗
