〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国青年的苦恼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国朋友寒春在一次报告中，谈到了她和她的丈夫阳早访问美国几十个城市的亲身感受。她说，她回美国期间，见到了许多美国人，他们中有的人就认为中国了不起，非常好。可是，去年十月她刚从美国回到北京，发现北京有的人却认为美国了不起，说美国什么都好。她说，这也许是因为中国青年都是在新中国出生、在新中国长大的，他们没有见过旧社会。他们对社会主义的优越性已经习惯了，有公费医疗，有病可以到医务所去看，认为这一切都是理所当然的，不知道资本主义社会人们的苦恼。他们认为中国生活水平那么低，美国生活水平那么高，尽是汽车、电视、电冰箱等等，美国多好啊！美国青年从小对汽车、冰箱、洗衣机、地毯也习惯了，但他们上了学不知道将来工作怎么办，失了业怎么办。有了工作的，又怕被解雇。他们觉得精神压力非常大，对前途没个理想。寒春问过一个美国青年：“你到底愉快吗？”那个青年说：“不愉快。”他还说：“美国有个歌，歌词是：美国好象是一个戏，人们都戴假面具。穷的装富，富的装穷。”这反映了美国青年对这个社会的虚伪性的看法。他们对现实不满，有的就戴上怪帽子，穿怪裤子，有的甚至想回到原始社会去。
〖-ZW/正文〗
