〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木材与人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵志英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读了一本书――《形形色色的木材》，很有启发。书中历数了各种木材的质地和用途。比如：樟木宜做衣箱、书橱，因其纹理秀美，色泽鲜艳，并有樟脑香味，可以防蛀。但是，如果用樟木橱存放糕点饭菜，就会弄巧成拙、难以下咽。楠木尽管结实、美观，但用它做农具的话，它的重量就会使人苦不堪言。被贬为“下等木材”的杨木，在做一般家具的时候，却能大显身手。高明的木工师傅，非常懂得“材尽其用”。
    细想起来，人又何尝不是这样。比方说连队的每个战士，都各有其长处和短处：小张能写会画，可能军容风纪注意不够。小李军事技术全连无双，也许副业生产不如别人。先进人物有其薄弱环节；后进同志绝不会一无是处。领导干部应当象高明的“木工师傅”那样，知人善任，充分发挥每个战士的特长，努力做到人尽其才，材尽其用，使“樟木”做到“衣箱”上；“榆木”用到“农具”上；“杨木”呢，要用在一般家具上！
    然而，用人和取材又不尽相同。因为木材的质地是固有的，很难加以改变，而人的才能却不是先天固有的。他今天没有某项专长，经过培养和本人的主观努力，明天却可以使他具备这项专长。这就要求当领导的不但要知人善任，还要不辞劳苦地培养人才，给战士创造“学习、学习、再学习”的良好条件，使部队成为人才辈出的学校。
〖-ZW/正文〗
