〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日政府首脑举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致同意加强两国的政治和安全关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位领导人今天在白宫举行了两次会谈。会谈后发表的一项联合公报说，他们回顾了两国关系的现状，讨论了“地区性和全球性的合作问题”，“以便为两国在八十年代确立卓有成效的伙伴关系奠定基础。这种关系将建立在两国共同的政治和经济设想上，并能反映出它们对世界事务所承担的责任”。
    公报在谈到当前国际关系时说：“总统和首相一致认为，最近日本同中华人民共和国的关系的发展以及美国同中华人民共和国外交关系的建立，是对亚洲的长期稳定的重大贡献。美日两国都谋求同中国发展建设性的关系，并将协调一致地实行这一政策。”
    公报还说：“同中国发展这种关系不会妨碍美国或日本继续同其他国家发展友好关系。”
    公报表示，同苏联保持“平衡的合作关系”对两国来说仍然是重要的。
    关于东南亚的局势，两国领导人强调说：“东南亚的和平和稳定对于美国和日本来说，有着很深的利害关系。两国对东盟的活力以及它为经济和社会发展所作的努力有着深刻的印象。两国政府将继续互相配合来支持东盟国家为地区的团结和发展所作的努力。”
    公报说，两位领导人对于最近印度支那的紧张局势的加剧表示关切。这种情况是由于柬埔寨国内继续存在有外国军队卷入的武装冲突和中越最近的战斗造成的。“他们还对外国军队使用越南的设施表示关注。”
    关于两国的安全关系，公报说，两国领导人重申，两国的友好合作关系一直是，而且将继续是“亚洲和平和稳定的基石”。卡特表示，“美国将在今后几年里保持和提高它目前在东亚的军事力量的质量”；大平则表示，“日本在维持同美国的有效而可行的防务安排作为它的防务政策的基础的同时，将继续努力提高其自卫能力的质量”。
    卡特和大平用大部分时间讨论了经济问题。
〖-ZW/正文〗
