〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本、西德青少年自杀惨重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些资本主义国家里，许多青少年由于生活空虚，精神无所寄托，对腐朽没落的资本主义制度丧失信心，从而走上了悲惨的自杀道路。
    据西德《明镜》周刊刊登的一篇题为《最纯粹的地狱》报道：在日本，单单在一月份就有一百零四名日本未成年的人自杀。
    报道说，日本西部德岛一位名叫松原智春的孩子，在儿童活动室里用纸条写了最后的愿望：希望爸爸能原谅她，并把她同她所喜爱的洋囡囡一起火化。然后这个十岁的小女孩上吊了。在日本南方，一个十六岁的高中女生在离她父母所住房子不远的地方用汽油浇在身上，然后点燃。她的绝命书写得很简单：“我感到很遗憾。我对世界感到厌烦了。”几乎在同一个时候，一个十三岁的女孩子同她三十一岁的男朋友一起自杀。一位十七岁的高中女生在自杀前给她的一条狗写道，日本的世界对于她来说是多么地没有希望。
    据德新社报道，杜塞尔多夫大学教授伊丽莎白・特鲁贝―贝克尔在慕尼黑一家医学杂志上发表文章说，愈来愈多的六岁至十八岁的青少年自杀。西德去年青少年自杀的人数是五百人。
    儿童精神病的医生们认为，实际上自杀的学生人数超过官方宣布数字的十到二十倍。
〖-ZW/正文〗
