〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山泉不闹了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫少云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许有人感到奇怪：多年来，那涓涓流淌的山泉，从后山流来，绕过我们这小小的哨所，吵吵闹闹地朝山下流去，年年月月，从未间断。今天它为什么不闹了呢？改道了吗？没有。那是怎么叫它不闹的呢？
    嘿！说来也有意思，这算是我们班长的功劳呢。自从我自卫还击部队全部撤回到祖国以后，越南当局仍然不断骚扰我边境，严肃的斗争给我们哨所出了新的课题：怎么才能及时发现敌人的破坏活动？怎么才能更好地完成祖国人民交给我们守卫边防的任务？在执勤中，这涓涓的山泉给我们带来了障碍。你想：哨所的任务是观察、潜听，白天，以眼观察为主，晚上呢，要发现敌人活动，视力有限，就要靠潜听了。我们的战士有一双“千里眼”，也有一双“顺风耳”。夜间，敌人要来捣乱，总有响动，我们就靠这“顺风耳”了。但是，“顺风耳”也要“顺风”呀，这一下，那吵吵闹闹的山泉可对我们不利了。
    “山泉呀！你来个静肃行进不行吗？”战士李明说。
    “你真是天真，山泉能象人那么听话吗？”战士王玉天说。
    “小李问得好，小王也答得好。”他们的对话给班长张新义听到了，他插进话来说，“是呀，要让山泉静肃行进，它自己当然静不下来，可是，我们不能帮它一把，把它的‘嘴’堵一堵吗？”
    “嘿！班长又开玩笑了，要堵山泉？”小王说，“俗话讲，涓涓细流汇大江，你别看它小，可堵起来能成一个大湖呢！那时，我们这哨所不就成了‘水中宫殿’？”
    “嘿！我说堵它的‘嘴’，是让它别吵嘛，并没有说堵住不让它走呀！”
    “哦！还要让它走？”小李惊奇地说。
    “那……”小王不理解了。
    “那啥！走，看看它在哪说话去！”班长说罢，就向着小溪边的小道走去。瞧他那胸有成竹的模样，心中好象早就有个“堵嘴”方案了似的。
    我们边走，边听，边看，山泉流经时在那发出声响，我们就下到水中，把那堵塞泉水的山石、土堆、烂草、木桩……一一清除，水流没有障碍，流得顺顺当当的，嘿！再也不吵不闹了。瞧！那清悠悠的泉水，流过我们哨所，还转了个弯，起了两个小小的旋，多象是小孩子脸上的笑涡哟……
    打这以后，我们在哨所潜听，再也不受山泉的影响了。
〖-ZW/正文〗
