〖ZQ/总期〗7784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平副总理同侯赛因总理举行会谈
    国务院副总理邓小平同马来西亚总理达图・侯赛因・奥恩五月三日上午在亲切友好的气氛中举行了会谈。马来西亚外交部长东古・艾哈迈德・里陶丁，中国外交部长黄华等参加了会谈。
    马来西亚总理候赛因瞻仰毛主席遗容
    马来西亚总理达图・侯赛因・奥恩和夫人五月三日上午前往毛主席纪念堂瞻仰了毛泽东主席的遗容。侯赛因总理在毛主席坐像前献了花圈。
    西哈努克亲王、宾努亲王瞻仰毛主席遗容
    诺罗敦・西哈努克亲王和夫人、宾努亲王和夫人五月三日上午前往毛主席纪念堂瞻仰了毛泽东主席遗容。两亲王在毛主席坐像前献了花圈。
    毛泽东主席生前曾多次会见过西哈努克亲王和宾努亲王。两位亲王在瞻仰大厅里向毛主席遗体肃立默哀。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
