〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军的纪律条条是铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命圣地访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代革命地/井岗山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们来到井冈山荆竹山上那块“雷打石”上。据一位老红军回忆：1927年10月的一天，毛主席站在“雷打石”上，掰着指头向部队宣布了三项纪律：第一，行动听指挥；第二，打土豪筹款要归公；第三，不拿农民的红薯。
    毛主席在“雷打石”上宣布红军纪律是否意味着以雷打石象征纪律的权威，后人不得而知。但在井冈山地区许多纪念馆的展室中，我们都能看到边界党的“二大”决议中的一句铿锵之词：“红军的纪律是铁的纪律”。
    纪律，就要丁是丁卯是卯
    听参加过井冈山斗争的前辈讲，“三大纪律六项注意”中的“上门板，捆铺草”，最先的规定是“还门板，还铺草”。但执行结果不理想，还门板时，不是张家的送到了李家，就是李家的还给了赵家，乡亲们得去找各自的门板。还铺草呢，则是一古脑儿往堂屋里堆上就走人。这样，乡亲们有意见，有的还发牢骚。毛主席就把还门板改为上门板，把还铺草改为捆铺草。改了一个字，情况就大不一样了：部队要走，门板各就各位；铺草也捆好码放在原来的地方。
    走访老红军，他们对这件事颇有感慨，认为今天要维护纪律的权威也应该这么做：一条纪律定下来，就要丁是丁，卯是卯。假如规定太笼统、太活络，既可以这样解释，又可以那样理解，那就没有原则，也无所谓纪律了。纪律条文上首先不打马虎眼，执行起来才既有可操作性，又有明晰的标准，才称得上“铁”。
    那时候，纪律也不是颁布一下了事，宣传搞得也很好。“三大纪律六项注意”颁布后，井冈山几个主要驻防点都办了“宣教展览”：在小铺子的店面上摆上红薯、鞋袜、纸张等，说明一针一线都不能拿；摆上扫帚、水桶，再画个孤寡老弱形象，说明要帮乡亲挑水扫地。许多红军战士还把纪律条文写在包袱皮上，叫做“背着纪律干革命”。
    凡是准备真正施行的纪律，就要明白严格地昭示，这是铁的纪律的基础。
    同罪同罚，纪律才姓“铁”
    1937年9月，陕甘宁边区政府一成立，就颁布了《关于坚决清洗腐化分子的通知》等法纪性规定，最早提出了至今仍在强调的“执法必严，违法必究，法律面前人人平等”的原则。
    似乎是为了考验这些法纪的权威性，一个月后的10月5日在延安发生了一起大案。红军高级将领、抗大六队队长黄克功，在与一个叫刘茜的陕北公学女学生谈恋爱出现波折后，逼婚不成，枪杀了刘茜。怎样处理黄克功，人们议论纷纷。不少人出来说情，理由是：黄克功跟毛主席上过井冈山，参加过长征，一身伤疤，战功累累，年轻有才干，过去又没犯过错误，这次是一念之差。有的人甚至说，“用一个红军将领的命去偿一个女学生的命”是否等值。还有人想出“变通”办法，建议让黄克功参加一场恶战戴罪立功。
    一切说情都是枉然。边区高等法院院长签署了处黄克功以极刑的报告，毛主席在看了报告后给审判长雷经天写信，并让在公审时宣读。信中说“……如为赦免，便无以教育党，无以教育红军，无以教育革命者，并无以教育做一个普通的人……”处决黄克功的枪声，维护了红军纪律铁的权威。
    在延安，我们还听说了这样一件事。1941年8月，延安发生了一个涉及重要人物的案件，有人除说情外，以权势向主管该案的谢觉哉施压，企图逍遥法外。毛泽东知道后斩钉截铁地说：“不管犯错误的是何等好朋友、好同志，该罚的罚，应拘的拘，任何人的威胁，不屈；任何大头子的说情，不理！”
    我们想，法律如果真有情，它定会向执法如山的人致以崇高的敬礼。因为，只有当执法者视说情如耳旁风的时候，法纪才会闪耀尊严之光！
    “下不为例，必有下例！”
    在革命圣地访谈，给我们最深的另一印象是当年执行纪律决不拖沓，更不“打白条”。1933年，第五军团一仗没打好，政委肖劲光负有责任，按军纪，第二天他就被降为担架兵。跟随徐向前多年转战的一个团长在一次战斗中没有坚决服从命令造成战斗失利，徐向前提议撤销了这个团长的职务。
    在俯拾皆是的这类事例中，贺龙撤销其老部下贺锦斋职务时的坚定态度，令我们生出许多感叹。贺锦斋身为师长，又是前委委员。一次，他竟然不准部队在他自己家门一带打土豪。贺龙认为这是对党和红军政策执行不坚决、打折扣的行为，建议撤销他的职务并留党察看。有人说：知错就行了，下不为例吧。贺龙一瞪眼，断言道：“下不为例，必有下例！”
    由此，我们联想到现在某些单位存在的“三令五申”现象，得出一个认识：有些纪律、命令、法规之所以三令五申得不到执行，恐怕就是因有过“二令、三令”，有过“四申、五申”。看来关键是要在“第一令、第一申”上兑现。
    不搞“下不为例”，对执法者，对在法纪中生活的每个人来说，都同样重要。在延安时，一次毛主席去八路军总政治部看傅钟。门卫按规定要求出示会客证。毛主席的警卫员说：“这是毛主席！”门卫说：“毛主席也要会客证。”毛主席的秘书说：“走得急，下次一定带。”门卫说：“下次是下次。”毛主席高兴地连声说：“对，下次是下次，我们赶快办了证再来，要表扬这个小同志。”
    一条纪律可抵数万大军
    在古田纪念馆，我们看到一张红军战士1929年8月写给一个名叫苏和老板的留言条：“老板，你不在家，你的米我买了26斤，大洋两元。大洋在观泗老板手礼（疑作“手里”）”。当跑反的苏和老板回家看到这张留言条后，对红军叹服不已，随后便成为红军纪律的宣传员，并与观泗老板等一起，为红军筹到大批粮食。这便是“一纸留言换得万斤粮”的佳话。
    据说，留言的红军战士此举完全是在没有人监督的情况下做出的。诚然，维护纪律的权威，需要健全监督机制。但是，在红军时期，监督机制远不如现在健全，执行纪律为什么那么好？朱德讲：“自觉地遵守纪律的红军，就是铁的红军。”
    一些旧军事家认为：“只有至少挨过50皮鞭后”，士兵才会有纪律的自觉。而红军呢，则是从认清纪律的价值来提高自觉性。红军基层官兵，是从切身体验中认识纪律的价值的。不遵守群众纪律，你就无立足之地，处处碰壁；不遵守作战纪律，你就要付出血的代价。
    长征中，蒋介石要使红军成为“石达开第二”，企图利用红军在彝族区被阻的机会把红军消灭在大渡河畔。太平天国翼王石达开率军西征时经过彝族区遭阻击，一怒之下杀了200多彝族群众，这支曾所向披靡的军队受到彝民更激烈的阻击，数万人马终被追兵一举消灭。红军比石达开多了铁的群众纪律，红军战士被彝民的火枪毒箭误杀也决不还击，赢得了彝民对红军的同情和支持，两天就通过了彝族区。事后，西方军事观察家写道：“红军一条纪律可抵数万大军，石达开少了一条纪律全军覆没！”
    我们边采访边思索：和平时期，对违反纪律者执法不严的恶果，也许不像战争年代那样来得快，来得直接，但它潜在的代价远比个人丢面子、小单位露丑等等要可怕得多。所以，邓小平同志讲：和平时期，对军队最大的危害是松懈。我们应该牢记这一教导，确立起“加强纪律性，革命无不胜”的纪律价值观！
〖-ZW/正文〗
