〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位连长的志与智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大学毕业干部标兵蒋咸知练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人本报特约/华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长岗位上的“列兵”
    蒋咸知以优异的成绩毕业于南京大学，被分配到了北京市人事局，可他坚决要求分配到部队。到部队后，蒋咸知没有想到，一切都是那样的陌生。更没有想到，跟头一个接着一个：
    连队练军体拳，蒋咸知喊口令，当喊到“17”时，战士们都愣在那里。几个老兵忍不住了：“排长，第一套军体拳到16就完了，哪有17啊？”
    连队搞投弹测验，蒋咸知憋足了劲扔了出去，一看刚刚搭上30米的线。
    指挥员的权威来自自身的表率作用。几个难眠之夜使蒋咸知悟出了这个理：作为一名连长，应该先接受战士的“任命”。完成一个地方大学生到一个普通战士的过渡。
    他把一个月的假期变成了下班当兵月。他对班长敬个礼说：“从今天起，我就是你班的一名新战士，绝对不准对我搞一点特殊照顾。”阳光炙烤着大地，他和战士们一样挖地种菜。午夜狂风呼啸，他和战士们一样排班站岗。怎样把被子叠得像豆腐块，毛巾放成一条线，牙具摆得整整齐齐等等，都是他学习的项目。训练场上他流双倍的汗。一次小测验，离终点还有50米时，蒋咸知一个踉跄摔倒了。他一咬牙，爬了起来。可是没跑出几步，又摔倒了。待他通过终点线时，掌声如雷。
    30个日夜，“小白脸”变成了“黑包公”。血水和汗水凝着一个个高度，单兵技术全部达到优秀标准。
    五步之内有芳草，蒋咸知这个大学生地地道道变成了小学生。有人问蒋咸知共有多少老师，他屈指一数，回答说20多个。
    一边当连长，一边当士兵，这也许就是蒋咸知不断跃上新台阶的奥妙所在吧！
    了解外军开阔眼界
    夜黑如墨。蒋咸知率领全连战士进行夜间战术基础训练。接敌时，战士们直着身往前跑。
    “停！”蒋咸知把战士们叫回。他亮了亮嗓子说道：“今天的夜间作战已不同于过去，敌人手里有先进的夜视器材，能看清我们的一举一动。”
    “那怎么办？”几位战士反问连长。
    练，用行动去探索！大家在蒋咸知的带领下，摸索出了“伪装接敌”、“干扰接敌”等10多种有效办法。
    连着几天，蒋咸知苦苦思索：下连后，他和全连战士普遍谈过，发现大家对外军武器装备的现状及其发展趋势了解不多。战士们呆在这山沟沟里，眼界太窄了。
    蒋咸知在连队成立了5个外军研究小组，办起《军事天地》板报，每半月搞一次外军知识讲座，开一次“破敌之策”研讨会。他们把研究和训练改革相结合，共制作出11项革新器材。
    深入了解外军，战士们眼界开阔了，转变了观念。训练中，战士们再也不吝惜汗水了，全连训练成绩由总评不及格一跃成为优秀。
    研究成果用到训练场
    蒋咸知喜读兵书。他有个理论：作为一名现代军官，只有苦读书勤动笔，才能不断改变自己的知识结构。
    蒋咸知入伍后，买了上千册军事书籍和《兵器知识》、《现代兵器》等军事杂志，阅读了其中的800多本。撰写了20多篇军事论文，并把这些理论应用到连队建设实践上。
    连队射击一直是弱项。怎样才能变成强项？蒋咸知和指导员一起研究，终于想出了办法：根据不同的射击水平，把全连战士分成“三档一级”。就是成绩及格以下的为低档，成绩良好的为中档，成绩优秀的为高档，射击尖子为特级。这项改革，强化了战士们的荣誉感，战士们的练兵热情大增。1992年底，团里的考官们露出惊讶的神情：九连射击1至5练习全部优秀，专业考核总评优秀。这是连队历史上最好的成绩。训练方法的突破搅活了一潭水，九连军事训练在全团名列前茅。
    蒋咸知把自己的研究成果运用到训练场上，获得一个又一个的成功。他开展心理学常识教育，进行模拟演练，增强官兵的心理适应力。他们利用音响、幻灯、录像等设备及炸药、发烟罐等器具模拟战场气氛，使官兵获得近似实战的体验，还有意识地组织部队在严寒酷暑、风雪、雷雨、夜暗、炎热等不良天候下，进行各种高强度的适应性训练，增强官兵在各种恶劣环境中的心理承受力。团里考“特等射手”，九连参加10人，有6人考取，成为全团响当当的第一。团长把耀眼的二等军功章挂在蒋咸知的胸前。RW：蒋咸知；干部标兵；先进事迹
〖-ZW/正文〗
