〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《澳门日报》和美《侨报》载文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价江泽民重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国统一/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，江泽民主席的讲话是对1979年全国人大《告台湾同胞书》和1981年叶剑英委员长提出关于台湾问题的9项方针政策的进一步发展。文章强调，江泽民主席的讲话，贯彻了邓小平“和平统一，一国两制”的精神，全篇充满了诚意，可以说是披肝沥胆，公忠为国。
    文章说，自古以来，我们中华民族具有强大的凝聚力。台湾当局如果长期反共拒和，将不得人心，也难以为继。
    据新华社纽约2月3日电（记者夏兆龙）美国华文报纸《侨报》3日发表文章说，中国国家主席江泽民在新年茶话会上发表讲话时重申的坚持“一个中国”和坚决反对“台湾独立”的基本国策，是指导海峡两岸关系的基本原则。
    这家在纽约出版的日报说，江泽民的讲话再次传达了一个明确的信息：“一个中国”是在任何情况下和任何问题上都不容违背和逾越的原则。中国政府重申坚持“一个中国”的立场，是具有重要的现实意义的。
〖-ZW/正文〗
