〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在战士角度设身处地想一想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中队长管明富带兵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江孔凡秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴江、孔凡秀报道：“如果我是一名战士……”上海总队六支队四中队中队长管明富用“换位思考”的方法带兵，密切了官兵关系，带出了一个先进中队。日前，上海总队推广了他的带兵经验。
    1991年8月，管明富来到四中队任职。他在调查中发现，现在的战士有很强的自尊心，总是把自己的权利、人格和意见等是否受到尊重看得很重。于是他萌发了一种“换位思考”的想法，即把自己作为一名普通的战士，设身处地地想一想：带兵人应该做什么、不应该做什么。凡是要求战士做到的，他都要先放在自己身上掂量掂量，能否接受；凡是自己要做的某件事，他总是先处在战士的位置上分析一下，是否合适。平时，只要涉及到战士切身利益、影响面比较大的工作，如评功评奖、报考院校、入党提干、确定退伍对象、配备骨干等，管明富都充分发扬民主，请战士们积极参与管理工作。管明富到四中队任职3年多来，中队两次荣立集体三等功，中队党支部被总队评为先进党支部。RW：管明富；上海总队六支队四中队中队长；先进事迹
〖-ZW/正文〗
