〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“倒服务”为“真服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西总队机关干部风气正工作实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往年，该总队机关的同志下基层，由于少数干部对自身要求不严，吃要上档次，住要进宾馆，常常忙得基层团团转。对此，基层干部虽有怨气，但又怕照顾不周被落个“不尊重上级”的印象。总队党委决心刹住这股歪风，将“倒服务”现象正过来。从去年初开始，他们制订了机关下基层“四不准”的纪律：不准住宾馆，不准喝酒，不准游山玩水，不准收受土特产，并要求下去的机关干部与基层官兵同吃同住同学习。总队党委“一班人”身体力行，率先垂范。总队长高文华到陕南山区蹲点时，扑下身子帮助指导基层解决实际问题。他逐一到安康、延安、榆林3个地区走访当地政府，终于解决了驻这些地区部队官兵“看病难”的问题。官兵们得知这一消息后，一个个激动得直掉泪。政治部主任张世全带领机关同志深入到陕北山区的一支队，由于他们作风朴实、工作扎实，对基层干部进行传帮带，基层干部最后舍不得他们离开。
〖-ZW/正文〗
