〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“知识产权”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，财产有三类：动产、不动产和知识财产。知识财产亦称知识产权。
    知识产权系指权利人对其在科技、文艺等领域创造的智力成果所享有的独占权的总称，通常分为工业产权和版权两部分。工业产权主要涉及人类一切活动领域中的发明专利、科学发现、工业品外观设计、商标、服务标记以及商业名称和标志等。版权主要涉及文学、艺术、科学作品、表演艺术工作者的表演、唱片、广播节目和电影等。
    从法律上讲，知识产权具有3种特征：1，地域性，即依一国法律取得的权利只能在该国境内有效，受该国法律保护；2，独占性或专有性，即只有权利人才能享有，他人不经权利人许可不得行使其权利；3，时间性，各国法律对知识产权分别规定了一定期限，期满后则权利自动终止。
    中国的知识产权制度于1983年开始建立，但发展迅速。经过10多年的努力，我国保护知识产权的法律体系已经基本形成，陆续颁布实行了商标法、专利法和著作权法等法律法规。1992年1月，中美两国政府还签署了《关于保护知识产权备忘录》。1994年6月我国政府发表了《中国知识产权保护状况》白皮书，阐明了中国已建立的包括专利、商标等在内的较完整的知识产权制度。 （颂文）
〖-ZW/正文〗
