〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须树立系统工程观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事系统工程学/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓系统工程观念，就是从整体出发，用系统的观点对影响事物发展的方方面面进行全面分析，统筹规划，从而获得最优的发展效果。从我军的现实情况看，提高高技术条件下作战能力确实是一项涉及部队武器装备、编制、人员素质、作战理论、战法、训法等各个方面的一套复杂的系统工程。这些方面既相互关联，又相互制约。在实施过程中，无论是丢掉或忽视了哪一个方面，都会影响整体目标的实现。海航某雷达团在迈向侦察手段现代化的过程中，两次实践的不同结果，充分证明了这一点。
    树立系统观念，很重要的一点是要求我们既要集中力量解决主要问题，又要关照全局适时解决好相关的问题。毫无疑问，当前，就整体来说，影响制约我军高技术条件下作战能力提高的一个突出问题是武器装备落后。一些部队重视对落后装备进行现代化技术革新改造是对的。但决不能忽视诸如编制体制、人员素质、作战理论、训练等相关问题的解决。这是因为：其一，相关问题直接影响主要问题解决的程度和效果。如：不改革不合理的编制体制，一些先进装备就难以在部队生存立足；不培养高素质的人才，再先进的装备拿在手里也是“擀面杖吹火”；不创造与新装备相适应的战法，新装备的先进性能和威力，也不可能充分发挥出来。其二，有些相关问题解决不好，有时也会转化成为影响整体发展的主要问题，造成一着疏漏，贻误全局的后果。因此，在提高部队高技术条件下作战能力的过程中，必须把解决主要问题与解决相关问题紧密地结合起来，以实现装备现代化为龙头来带动各方面改革的深化，使我军的现代化建设，走上协调快速发展之路。
〖-ZW/正文〗
