〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱；在大桥凝聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉长江大桥，公路面每天通车量达40多万辆，铁路面每天过往火车360余列。驻守在这里的湖北总队武汉支队三大队官兵，对大桥的情况了如指掌。37年来，守桥官兵将600多起自然和人为的灾难排除在千钧一发之际，将不法分子企图破坏大桥的40多起阴谋彻底粉碎，确保了大桥始终安然无恙。
    这里冬日寒风刺骨，夏季热似蒸笼。为了保证大桥畅通无阻，官兵们忠于职守，在大桥上浇铸出一个个爱的丰碑。大队教导员黄东宏雨夜查哨途中，见倒塌的钢管架横在铁轨上，立即“啪”地卧倒在泥水中，双腿紧紧蹬地，竭尽全力用肩膀将钢管架往外顶推。钢管架上的铁钉扎进他的肩胛，剧痛钻心，但他全然不顾，终于赶在火车到来之时将沉重的钢管架推出轨外。大桥值班室参谋郑志庚接到邻居打来的“你爱人和孩子煤气中毒”的紧急电话同时，发现了大桥铁路面枕木着火的险情。他放下电话，就扑向着火地点，直到将火扑灭。战士张世宏在女友要他退伍“奔小康”的“最后通牒”面前，依然爱桥痴心不改……
    去年12月2日，老兵退伍前夕，七中队指导员彭朝华摆好“欢送宴”，到各班招呼再过几小时就要离队的老战士就餐，却不见一人。他当即赶到大桥上，只见30名老战士自发地在大桥上站最后一班岗。
    此时，老战士黄显波正在大桥铁路面排除一起事故隐患。刚才，在桥墩哨位处站岗的他，突然听到上头路面有轻微的异常响声。他犹如火烧眉毛，不顾稍有不慎就可能掉进波涛滚滚长江中的危险，毅然抄近路攀桥梁爬上铁路面，仔细搜寻异常响声的出处。原来，是铁轨上的一个螺丝钉脱落了。正在这时，由汉阳开往武昌方向的一列火车正飞驰而来。“必须要赶在火车到来之前拧上螺丝钉，否则后果不堪设想！”他当即拾起镙丝钉，不顾一切地快速拧上、拧紧。就在他跃出铁轨的瞬间，列车呼啸而至。一股巨大风浪把他掀出数米，肘部和腿部被摔破……
    官兵们正是这样一丝不苟，绝不放过任何蛛丝马迹，确保了大桥安全，把情和爱倾注在大桥上。
〖-ZW/正文〗
