〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省采取措施保证军粮供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商柏成赵小芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务/给养粮秣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 商柏成、赵小芳报道：黑龙江省粮食局、财政厅针对新的军粮供应与管理办法实行后在一些地区出现的新情况、新问题，积极采取措施，认真加以解决。
    去年底，省粮食局、财政厅联合召开驻哈尔滨部队座谈会，听取部队对粮油供应情况的意见。接着又召集有各市、县粮食局长参加的全省军粮供应工作会议，认真分析当前全省军粮供应形势，严肃指出存在的问题，认真研究解决办法。目前新的措施已经出台：一是要根据部队所需粮油豆的数量、等级、品种筹措粮源，供应部队。军粮质量达不到标准的无条件给予退换，不得以次充好，随意调换品种。二是根据部队需要，建立相应的管理机构和军供网点。在机构改革中，各级粮食部门指定一个部门具体负责军粮供应工作，并保留必要的行政编制，做到上下对口。部队比较集中的大中城市，建立军粮专供站，其他市、县指定专供粮店、粮库。边境县、市原供应网点不得减少，已减掉的予以恢复。三是立即组织有关部门按国家确定的标准退发军粮差价，产生的差额由省财政专项解决。
    据悉，近期内，省粮食局、财政厅准备与部队组成联合检查组，对存在问题的地区、单位进行重点检查，现场解决问题。
〖-ZW/正文〗
