〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警独龙江边防工作站官兵献身边陲纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警/边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于滇西北的独龙江河谷是中缅边境北段的最后一隅。每年11月至次年6月，狂风大雪降临独龙江，阻断出山道路，这里便与世隔绝。武警云南边防总队独龙江边防工作站的官兵们就驻守在这里，守卫着边关3条出入境通道和100多公里的边防线。官兵们扎根边陲，吟风唱雪，谱写着一曲曲奉献壮歌，书写着他们独特的人生。
    1 独龙江地处边关，走私、贩毒等各种违法犯罪分子常在这里铤而走险。独龙江边防工作站官兵叫响了一句口号：“只要边防武警在，不让罪犯过境来。”为了严把国门，他们把一切都献给了独龙江。
    在独龙江执行边防任务，要穿越茫茫原始森林，走过悬崖峭壁间的独木桥，顺古藤攀越雪峰绝顶。查一次界桩，少则十多天，多则数十天，山高路远，野兽出没，险情迭出。但他们风雪无阻，常年巡逻在边防线上。有的官兵因此而长眠在这里，万丈雪峰就成了他们不朽的丰碑。
    这里平均海拔近4000米，高寒缺氧，潮湿阴冷，官兵们几乎人人患有风湿病。由于大雪封山，他们长时间收不到报刊、家信。日用品极其短缺，常常是全站官兵合用一支牙膏、一块肥皂，工作和生活上的困难重重。
    1989年10月，该站司务长李武的母亲病逝，山内外音讯不通，直到1990年6月雪融山开，李武才得知这一噩耗，而老人已安葬半年了。
    1990年，教导员王杰光的妻子生了孩子，半年之后他才得到消息，等见到孩子，孩子已会走会说话了，可就是不认他这个爸爸。
    1990年除夕之夜，官兵们发现全站只剩下了一支香烟，于是，一人一口把这唯一的香烟合抽了，大家流着泪开心地笑了。这时，他们惦念着外出执勤未归的7名官兵，翘首等待了一整夜，终于，7名官兵踏着新年第一缕晨曦归来了，站里顿时沸腾起来。可炊事员哭笑不得地宣布：给他们留的过年饺子全都冻成了冰疙瘩。
    对于这些，官兵们以“万水千山只等闲”的气概一笑置之，始终以革命乐观主义精神与一切困难抗衡着……
    2 俗话说：兵马未动，粮草先行。可是在独龙江，一到大雪封山季节，山外的粮草运不进来，山里又地薄人稀，加上千里冰封万里雪飘，后勤保障更是难上加难。有时炊事人员跑上一天，却只能空手而归，有钱也难买到东西。官兵们有时几个月吃不到肉，只能聊聊家乡的各种名吃，来点“精神会餐”。但是，困难难不倒官兵们。他们利用每年开山季节，买进各种菜籽和家畜家禽等，自己动手，开荒种地，筑圈舍养猪养羊养鸡，丰富“菜篮子”。
    开始，他们刚刚种下的菜苗经常一夜之间便被狂风卷走，或被大雪淹没。养殖的家畜家禽则经常被野兽叼走，或者冻死。1992年，他们买来了塑料薄膜，开始试验“温室种菜”，又自己动手筑起了坚固的围栏，科学养殖家畜家禽。在官兵们日夜精心护理下，营房四周出现了猪肥羊壮菜满园的可喜景象。如今，他们养殖的家畜家禽由最初的几只发展到了几十只，蔬菜种类近10种，肉、蛋、菜基本达到自给。他们还联合当地群众建起了一座小型水力发电站，不但群众用上了电，而且部队配发的电视机、录像机、卡拉OK机等也开封启用，业余文化生活开展得有声有色。
    3 独龙族人民多年来保留着刀耕火种的原始生产方式，生活水平低，年人均收入仅有200元左右。这深深刺痛了武警官兵的心。他们决心发扬“南泥湾精神”，与独龙族人民手拉手建设这边境的家园。
    1990年，他们在马库村奋战一个月，帮助村民兴修水利，建成了畅通无阻的农田灌溉系统。1991年以来，他们先后为当地居民开荒造田近百亩，还引进优良粮种和各种果木蔬菜，推广科学种田，从积肥、种植到护理、收割，实行“一条龙”服务。如今，沿江两岸梯田遍布，茶园果林郁郁葱葱。1992年，该站被云南省政府评为“支农先进单位”。
    官兵们协助驻地创建了独龙江第一所小学，至今，第18任军人老师已走上了这座警民小学的讲台，为独龙族人民培养了400余名小学生，其中有128人上了初中，49人上了高中、中专，8人跨入了大学校门。
    多年来，官兵们还义务为当地人民治病3万余人次，照顾孤寡老人40余名，把独龙人民当作自己的亲人。在独龙江，有困难就去找武警，已成了当地群众的习惯。群众赞扬说：独龙江水再深，也比不上武警对独龙人的情深。
    （压题照片 王杰光摄）
〖-ZW/正文〗
