〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国去年落实优抚经费22亿元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗700多万优抚对象受优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据民政部有关部门介绍，去年，中央财政拨抚恤补助款近11亿元，尽管比前年增加1.8亿元，但要较大幅度提高抚恤补助标准，经费仍然不足。为确保优抚对象的生活不因物价上涨而降低，各地多方筹集，加强管理，帮助优抚对象解决困难，增加了当地的抚恤补助标准。全国有10多个省、自治区、直辖市建立了拥军优属保障基金，不少地方还建立了诸如扶优发展基金、烈士褒扬基金等其它形式的基金。有些省市的拥军优属保障基金已具相当规模，对缓解优抚经费不足起到积极作用。对义务兵家属的优待金，不少省区市除进一步完善乡镇统筹外，还根据当地实际情况实行或试行县统筹、全民统筹、社会统筹等做法。
    有关负责人说，除国家拨款11亿元外，去年群众统筹的优待金也达到这个数字，共优待烈军属301万户，普遍提高了义务兵家属优待金标准。全国50万烈属、88万革命伤残军人，15万在乡退伍红军老战士、西路红军老战士、红军失散人员和240万在乡复员军人享受到国家提供的抚恤、补助。
〖-ZW/正文〗
