〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百群众的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田廷方孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日上午，泰安市邮电局职工宋某夫妇来到全国助残先进单位――泰安驻军88医院矫形外科，拉着全国儿麻研究会副会长、该科主任宁志杰教授的手，再三邀请他和科里医护人员，春节期间到家中去做客。据该科护士长张红介绍，随着春节的临近，连日来已有800多名群众来到医院或来信争相邀请医护人员到他们家中去过年。
    群众为啥争抢矫形外科的医护人员到他们家中过年？这事说来话长。
    12年前的一天，主治军医宁志杰在医院的走廊里遇到一位用双手爬行的畸形男孩。他上前询问原因，病孩竟向宁志杰磕起了头，哀求道：“解放军叔叔，给我治治吧！”
    病孩的痛苦哀求，强烈震撼了宁志杰的心。宁志杰从资料中了解到，我国当时有小儿麻痹症患者183万多人。医生的责任感，使他立志献身残疾人的康复事业。
    1982年6月，宁志杰在医院领导的支持下，带领6名医护人员，在距医院数华里的市区一栋人称“破庙”的二层楼房前挂起了“解放军第88医院矫形外科”的牌子，房子经过整修后展开了70张病床，接纳以小儿麻痹症为主的各种肢体残疾病人。当时，没有取暖设备，他们就在病房内生煤炉子；没有消毒设施，就推自行车带着50多公斤重的医疗器具和用品，每天到医院供应室里去消毒；缺少必需的医疗护理器材，就自己设计研制或到有关科室争取支援。
    1990年3月，宋某夫妇的独生子因患重型小儿麻痹后遗症，造成双下肢瘫痪。宁志杰主任先后为孩子做了4次手术，经过8个月的治疗和锻炼，孩子终于扔下了双拐。宋某夫妇拉着宁志杰的手说：“孩子从一位残疾人到自己走着上学，这份幸福是你们给带来的，今年春节说啥也要到我家去做客。”
    山东省肥城市马布乡张布村的刘晓东接过话茬说：“宁主任应该到俺家去过年，因为医护人员对俺的恩情大。”15岁的刘晓东自幼脊柱畸形，1994年5月骑自行车跌倒，导致腰椎直角畸形无法行走。去年8月27日，家人带着他来到88医院。孩子病后缺乏营养，科里的医护人员便捐款165元，为他们买来了饭票。
    这时，专程赶来的连云港市连岛乡病人武刊的父亲沉不住气了。他说：“去年11月23日，宁主任因椎间盘突出，需要手术治疗。他见俺们从外地来治病，便推迟了自己的手术，带病走上手术台主刀。你看，他对俺的恩情也不浅啊。”
    正在他们争吵时，通信员送来了10多封邀请信。其中一封信是湖北省仙桃市毛咀镇中心卫生院老中医万丹廷写来的。原来他的小孙子因患小儿麻痹后遗症，在当地多家医院求医未见好转，便给矫形外科的医护人员写来求医信。副主任廖可国考虑病人路途遥远往返不便，便于1988年春节，利用探亲之机，和妻子甘鲜英一起，自费到仙桃市为该患儿做了治疗。万先生万般感激，拿出一叠钱酬谢廖副主任，他却分文未取。
    12年来，矫形外科的医护人员先后开展了60多项新业务，其中属国内领先的有8项，2万多名残疾患者在这里获得了新生。现在该科已被批准为“中国儿麻研究会康复中心”，并被评为“全国助残先进单位”。
〖-ZW/正文〗
