〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了大都市腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻沪部队和武警官兵支援上海建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中谢卫东/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程越重，  越是抢着干
    建设国际化大都市，上海要上许多重点工程。驻沪部队和武警官兵总是抢在头里，争挑重担。前年初，为确保上海地铁一号线南段如期通车运行，驻沪部队主动到地铁工程指挥部请战，承担了一项攻坚任务。这项任务难度大，时间紧迫，各部队集中优势兵力，明确职责，分片包干，起早贪黑，奋力拼搏，仅用一周时间，就突击完成了通常要一个月才能完成的任务。连工地上的德国专家，也对中国军人干活不怕苦不怕累的精神赞叹不已。去年春节前，内环线工地上又出现了子弟兵的身影。尽管天下着雨，工地上又是石头又是泥，但为了使这项工程早日造福于民，在当时的上海警备区政委朱晓初等驻沪部队近10名少将的带领下，指战员们克服重重困难，冒雨平整场地，搬运建筑材料，有的受了伤，还不下火线……
    子弟兵视上海人民为父母，把驻地当故乡，就是在庆祝自己的节日时，他们也舍得把休息时间放在工程建设上。去年“八一”前，东方明珠广播电视塔为在国庆节前“亮灯放彩”，要紧急铺设一批电缆。驻沪部队和武警官兵选派精兵强将，承担了这一艰巨任务。他们冒着30多摄氏度的高温，挥汗大干，把一根根碗口粗，长达169米的电缆送向塔顶、塔身……经过20多天的奋斗，终于协助市工业设备安装公司完成了此项关键工程。
    任务越险，越是冲在前
    善打硬仗，敢打硬仗，是部队的优良传统。3年来，子弟兵在支援地方建设中，遇到了不少艰险的任务，但是他们越遇艰险越向前。1992年底，正在施工中的地铁工程徐家汇站突然发生严重塌方，如不及时采取措施，将导致严重后果。武警上海总队闻讯后，连夜组织部队赶赴现场抢险。官兵们在漆黑一片的隧道中，冒着随时可能塌方的危险，堵泥沙，排污泥，清场地，用铲撬，用手挖，硬是一点一点地把塌方的泥土从地下十几米处运到地面。经过7天连续战斗，排除了险情。驻守在横沙岛的海军某部，3年来在风浪中抢救遇难船只21艘，遇难渔民和外国船员174人，荣立集体二等功。每当上海出现大雾天气时，上海警备区和武警上海总队就出动车辆，帮助自行车过江。空军驻上海某部还派出飞机，担负难度较大的航摄航测任务，为浦东开发和上海的各项建设作出了特殊贡献。
    贡献越多，越要树形象
    子弟兵在支援地方建设中，总是以“战斗之师、文明之师”的良好形象，展现在人民群众的面前。“南京路上好八连”即是其中的一个代表。
    去年9月，八连奉命来到人民广场工地，支援上海博物馆新馆工程。为了早日使她与广大市民“见面”，加快广场建设速度，向国庆45周年献礼，八连官兵来到工地的第一天，就顾不上训练的疲劳，加班加点投入火热的施工中。为了争时间、抢速度，八连官兵吃住在工地，没有住房，没有床铺，官兵们就将被子铺在水泥地板上；工地上噪声大，巨大的声响常常将刚入梦的战士惊醒。由于劳动强度大，整天搬着100多公斤重的大理石块，浑身像灌了铅一样沉重，大多数同志手上磨出了血泡，但没有一个叫苦的，晚上还常要加班几个小时。尽管旁边就是流光溢彩的南京路、大世界，但来到工地15天，没有一人请假踏入繁华的南京路半步。“好八连”官兵搬运大理石、清理建筑垃圾400多吨，还帮助植草皮，完成了按常规一两个月才能完成的工作量。黄菊市长在看望八连官兵时感叹道：“哪里有困难，哪里就有你们好八连！”
〖-ZW/正文〗
