〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法管理边境服务经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省边防总队官兵乐于奉献守国门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宛洪滨于洪学盖金民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边境管理/武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宛洪滨、于洪学、盖金民报道：黑龙江省边防总队官兵为促进地方经济发展和保卫边境地区的安全与稳定做出了积极贡献。在近日结束的该总队工作会议上，黑龙江省委副书记马国良称赞他们是边境线上的忠诚卫士，振兴经济的“保护神”。
    黑龙江省边防总队充分发挥边防部门保护、打击、管理、服务的各项职能作用。他们采取简化边防检查手续、减少工作程序、下放办证权限、优先经贸人员通行、延长口岸开放时间等措施，方便了沿边地区的经贸活动和与内地经济的联系，口岸出入境通关能力明显增强，出入境人员去年达100多万人次。他们还通过集中治理界江生产秩序，开展社会治安综合治理，打击走私、偷渡、贩枪、贩毒等边境犯罪活动，查获走私贩枪案件61起，收缴各类枪支278支，查获偷渡案件45起249人，缴获走私物品总价值达130多万元，为对外开放和边境地区贸易提供了稳定的环境，为边境地区各族人民群众正常生产、生活提供了有效的法律保障和服务。
    该边防总队广大官兵在履行职责中纪律严明，作风顽强，默默奉献，去年共有38个基层单位集体立功，涌现出一大批“身在边防不怕苦，乐于奉献守国门”的个人典型。
〖-ZW/正文〗
