〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达团在两次改装实践中悟出道理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应装备更新抓好配套改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌陈亮左文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用雷达装备改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斌、陈亮、左文辉报道：一项装备改革引起了一个团队人员知识结构、指挥、执勤、训练方式的全面改革，这是海航某雷达团正在发生的事实。
    新年伊始，当人们走进这个雷达团时发现，指挥所内已看不到以往那种人员穿梭忙碌、电键嗒嗒、口令声声的指挥作业景象，取而代之的是计算机在高速检索，空情自动传递系统把经过分析处理的各种情报信息上报指挥所。在一线执勤作业岗位上，过去的信标员、标图员等“六大员”也被新的战位所替代。全团各种执勤作业已基本实现自动化。全团完成雷达情报任务总量比以往扩大了10倍，处理情报能力提高4倍，传递速度提高5倍，高技术条件下作战雷达情报保障能力大幅度提高。
    换装备必须换脑筋。这是该雷达团官兵在部队现代化建设实践中的体会。当年，他们曾化费10年心血革新装备，但由于思想观念、人员素质、训练执勤方式等各方面都没有进行相应的改革，致使新装备仅用一年便关闭了。
    不久前，他们在上级和科研部门的支持下，再次进行以实现雷达保障手段自动化为目标的装备现代化革新改造，完成了某型自动化系统和配套工程建设，使全团装备的现代化水平实现了新的跨越。
    怎样使经过千辛万苦革新改造的现代化装备不重蹈复辙，真正在团队生根，形成战斗力？他们吸取过去的教训，把搞好同现代化装备相适应的使用管理综合配套改革、为现代化装备创造良好生存发展环境，作为系统工程进行全方位改革。团党委制定了所有人员必需经过重新培训、考核合格才能上岗的制度。团领导带头学习计算机知识和操作技能，请军内外专家、教授到军营讲授新技术知识，派出200多人次到军事院校、科研单位培训和参加各类函授学习，逐步形成了一支能适应新装备指挥操作要求的队伍。他们还改变传统的作业方式、程序和手段，为“六大员”重新设置了新战位，规定了每个战位的职责要求和训练内容，重新进行训练作业编组。
〖-ZW/正文〗
