〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟的“火凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库领导班子写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山里人说话不拐弯，见面几句就说得让你心跳：“外面的人对我们这里的评价是：环境苦，生活穷，条件差，出的事故也大。”
    北京军区后勤某军械仓库是全区有数的几个重点被扶贫单位之一。仓库领导班子痛下决心：不向门前的大山低头，一定让仓库大变模样。于是，这荒凉沉寂的深山沟里终于飞出一只如火的凤凰……
    劈山造库创奇迹
    仓库门前是一条深3.8米的乱石河套，另一边是陡峭的大石山。1992年，新的领导班子陆续配齐后，第一件议案就是劈山填沟，建造一座新库区。
    没钱怎么办？他们开放闲置库房，靠为地方仓储挣一点；人手少怎样办？他们说，古有愚公一家能移山，我们几百条汉子难道不能填沟？
    轰隆隆几声炮响，大山被炸开了，推土机昼夜不停地推填着乱石河套，5万多立方米的土石搬了家。大山作证：仓库主任刘保亮上任第一年，没白没黑地在工地上干，肉掉了8公斤多。仓库政委史殿有爱人厂里来急电，手负了伤。他没当回事，等到赶回家里时，妻子的两个手指已经在医院里被锯掉了。
    官兵们被领导们的忘我精神感动了，拼死拼活地奋战在工地上；上级有关部门被感动了，及时补齐了短缺的经费；大山也被感动了，到去年底，一片有花栏围墙的乳白色现代化建筑群耸立于群山之间，与荒凉的山脊形成鲜明的对照，像一块新型的开发区，成为该区唯一的一处现代化景观。
    有个叫房海振的兵在仓库老营门整整站了4年岗。退伍前的座谈会上，他向政委提了唯一的要求：等到库区建成，给他寄一张新营门照片。他回到家乡后，有一天中央电视台播放“人民子弟兵”节目，他忽然看到了熟悉的面容、崭新的营房，电视里正播放反映这个仓库变化的专题节目。当天，他流着热泪给政委写了5页纸的信，表达了对部队的依恋之情。
    大学生干部被感动了
    80年代末，仓库陆续分来13名大学生，这些从大城市高等学府走出来的大学生干部一走进这个贫瘠的山沟，心就凉了一大截，纷纷向仓库党委打转业报告。一个叫王德江的大学生把背来的一大包书全烧了，还有两个干部大学生呜呜直哭。
    仓库党委会上，大家没有责怪这些年轻的大学生干部，而是分工每个委员分别找他们谈心，并把新来大学生干部的不安心作为鞭策党委“一班人”建设和改变山沟面貌的动力。
    大学生们也慢慢地看到，这里的领导行动多于言辞。出操，站在最前头的是领导；大任务来了，第一个进库房的也是领导。特别是领导们为了发挥他们的作用，尽可能做到人尽其才。从地方考入军校的本科毕业生杨小平，是这些大学生干部中第一个打转业报告、压床板不起的。仓库史政委来到他床前，和他促膝交谈，并辞掉地方技术人员把安装礼堂音响的任务交给他。小杨大受感动，穿着棉大衣在礼堂一干就10多天，不但音响装得漂漂亮亮，而且还节约了1/3的经费。这位闹转业的大学生干部第一次感到自身价值得到了实现，此后他又完成了安装卫星地面接收器、闭路电视等任务，工作越干越猛，现在他已被提升为保管四队的副队长。
    毕业于石家庄陆军学院的排长卫东家在北京市，爱人也在北京一家大公司工作，月薪是他工资的3倍。卫东一分来就上了哨所，爱人结婚后来过一次部队，非劝他转业不可。开始卫东也犹豫了，可有几件事坚定了他的决心。当时正赶上年三十，仓库刘主任亲自上哨所站岗，把战士们换下来看电视节目；史政委带着爱人和两个女儿来到哨所，为战士们包水饺，和大家一块过年。仓库刘副主任家在天津市，爱人和孩子至今挤在不到8平方米的岳母家里，可刘副主任安心山沟的决心比谁都大。仓库领导每天都到哨所看一看，逢年过节都给哨所送来慰问品，5个偏远哨所的暖气都比机关领导宿舍热，伙食比机关好。卫东说：“我蹲在哨所已3年了，我打心眼里不愿离开部队。”
    这些大学生干部的话耐人寻味。人生三大幸事：好领导、好妻子、好朋友。这些大学生干部体会到了，好的领导，山沟的苦练，可以给他们的品质定型，性格得到磨练。这种收获将会得益一生。所以他们之中除了正常上调和一名因重病需照顾外，没一个再谈转业的，而且多数入了党、立了功、受了奖。
    部队一年一腾飞
    虽然远离上级机关和城市，虽然是后勤仓库，但他们抓部队正规化建设的劲头却令正规部队和上级机关折服。他们每年超额完成年度训练计划不算，还自己加压添担子：每周一次会操，每月搞一次业务考核，每半年搞一次技术比武。仓库领导敢说一句话：领导有一个不出操，仓库谁都可以不出操；领导有一个业务技术不过关，全库谁都可以拒绝参加考试比武。
    仓库领导抓规章制度和一日生活条令化的落实，有一个最笨却最管用的办法：领导班子自己先落实好，然后才板起脸来一级抓一级。就说吃饭这样的事，仓库领导不管带不带家属，全部得上大食堂与官兵吃一样的饭菜。
    前些年，仓库不仅出过一起恶性事故，而且小事故常常有。如今，连续4年未发生任何大小事故，而且工作一年一腾飞。曾获得全军武器库房业务管理正规化建设总分第一名，连续多年在全军后勤仓库的业务管理正规化检查中被评为先进单位，被上级评为军事训练、安全管理、生产生活等先进单位。山沟人不爱吹牛，却用行动告诉人们，凡是上级组织的评比项目，该仓库现在都能取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
