〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天地橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华周皓郭海涌鹏华蔡光王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南岳阳支队至去年底，实现了连续8年无执勤事故的目标。面对成绩，支队党委不沾沾自喜，不急于评功评奖，而是认真组织官兵查找事故隐患，制订有效措施，力争把工作做得更扎实。 （肖跃华、孙勇）
    江西九江支队广泛开展“忠心献给祖国、爱心献给部队、关心献给战友、孝心献给父母、信心留给自己”的“五心”教育，激发广大官兵建功警营的热情。 （周皓、罗屹）
    武警太原指挥学校地处当年解放太原的战争遗址，每年新学员入校和老同学毕业及重大节日，都要组织部队到战争遗址进行爱国主义教育，收到显著效果。 （郭海涌、崔天伦）
    湖北宜昌消防支队变“等上门”为“登上门”服务，及时为企业排忧解难。去年，他们先后为宜昌制药厂等12家单位献计献策，既消除了火灾隐患，还为这些单位节约资金800多万元。 （鹏华）
    去年12月31日，福建总队屏南县中队解救出1名被歹徒绑架20多天的人质，擒获11名罪犯，缴获桑塔纳轿车1辆、“大哥大”1部、钢珠手枪3支及大量赃款赃物。 （蔡光）
    河北保定支队层层签订计划生育责任书，并加强对官兵进行教育，被总队评为计划生育先进单位。 （王福瑞）
〖-ZW/正文〗
