〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干的更有劲让混的受鞭策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阜阳地区支队党委使用干部重实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明陈国恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金运明、陈国恩报道：“要让干的干得更有劲，要让混的混不下去。”安徽总队阜阳地区支队党委在干部使用上坚持任人唯贤、秉公办事，从而使全区干部明白了一个道理：能者上，庸者下。
    这个支队新一届党委班子一上任，第一件事便是积极推出干部使用新举措：干出成绩的，不满年限可以提前晋升；混日子的，到了年限也不提。界首市中队司务长丰咬脐，1992年7月从学校毕业后，在后勤岗位上充分发挥聪明才智，积极带领战士发展农副业生产，当年就使中队步入后勤建设先进行列。他干排职仅1年，就被提前晋升为副连职，当上了颍上县中队副指导员。现任机动中队指导员杨学成，自提干后，先后调过6个单位，工作一直勤勤恳恳、任劳任怨，任副连职仅1年9个月，就被提前晋升为正连职。与此相反，有名干部平时工作吊儿郎当，到了年限见支队未给他提级提职，便托驻地公安局一名副局长，以老战友的名义找支队政委夏怀金说情、施“压”，党委坚决给顶了回去。支队教导队教员卜云峰是从外地调来的，由于他存在“自己是外来人，干也白干”的思想，平时工作不求上进，致使任副连职4年未提。经过支队领导多次和他谈心，变化很大，工作积极肯干，最近被晋升为正连职。一年多来，这个支队先后有4名干部被提前晋职，5名满年限的干部被推迟提升。
〖-ZW/正文〗
