〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总后机关干部大会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强机关思想政治建设和业务建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟繁森、张东波报道：“广大机关干部必须努力加强学习，武装头脑，改进作风，提高本领，大力加强自身思想政治建设和业务建设，积极适应‘战场’和‘市场’发展的新形势，实现‘保障有力’的目标。”这是中央军委委员、总后勤部部长傅全有在1月28日召开的总后机关干部大会上提出的要求。
    傅全有强调，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，新情况新问题层出不穷。总后勤部作为中央军委领导下的全军后勤高级领导机关，务必大力加强思想政治建设，把学好《邓小平文选》第一、二、三卷作为机关思想建设的中心任务来抓。要把学习小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，同学习军委江主席的一系列重要讲话和党的路线方针政策紧密结合起来。要融会贯通，学以致用，切实提高理论素养和思想水平，增强指导工作和驾驭全局的能力。
    傅全有说，中央军委专门就贯彻党的四中全会决定，加强军队党的建设作出了决定，刚刚结束的中纪委五次全会也对进一步加强党的廉政建设提出了新的要求。加强总后机关党的建设的一项重要内容，就是要搞好廉政建设，永葆老红军政治本色，这是关系到人民军队性质，关系到党和国家命运的重大问题。小平同志多次强调要坚持两手抓，两手都要硬。江主席也反复要求我们要经得起“酒绿灯红”的考验。我们做后勤工作的同志，天天同钱和物打交道，必须始终坚持以廉为本，突出抓好革命人生观教育，牢固树立爱国奉献、克己奉公思想。坚决抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，使之在机关没有市场、无处藏身，真正在思想上筑起一道坚固的防线，拒腐蚀，永不沾。
    傅全有指出，当今时代是高科技时代，我军后勤建设的环境是市场经济新环境。总后机关肩负着指导全军后勤改革和建设的重任，必须适应新的形势和要求，大力加强自身业务建设。首先，要更新观念。在新的形势下，不能再用打一般局部战争的办法，来准备打高技术战争；也不能用计划经济条件下的工作方式，来组织市场经济条件下的后勤保障。我们必须更新观念，才能赢得主动，积极创新，推动机关业务建设向更高层次发展。第二，要扩大知识面。在新的形势下，知识更新很快，我们不熟悉或不懂的东西越来越多。这就要求我们必须抓紧学习现代科技知识、市场经济知识、现代管理知识等，努力拓宽知识面，开阔眼界和视野，以适应新形势新任务的需要。第三，要打牢业务知识基础。过去强调机关参谋人员要做到“六会”，从一定意义上讲，每一个机关工作人员都要发挥参谋作用，“六会”是每一个机关工作人员必备的基本素质。但在新形势下，“六会”的内涵要不断充实更新。今年总后机关在干部学习训练上，要迈出更大的步子，打牢基本功，增强业务工作能力。
    总后勤部政委周克玉主持了会议。
〖-ZW/正文〗
