〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师重视做好改革下篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把训练改革成果转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、特约通讯员程关生报道：训练改革取得显著成果的南京军区某坦克师，跨入新年度一件大事就是研究“把改革成果尽快转化为战斗力”的新课题。
    这个师担负全军装甲兵部队训练改革试点任务，经过两年艰苦攻关，重新论证编修了装甲兵训练规章33本，完成了从专业到合成战术训练的课题270个。去年底，全军装甲兵部队的行家来该师论证验收了改革成果。为让改革成果尽快转化为战斗力，师党委1月初召开了议训会，提出深化普及改革的具体要求，挤出80万元，用于改善训练设施和革新器材的补充配套。
    按照新年度训练计划，他们围绕把改革成果转化为战斗力展开各方面工作：首先是组织团营连三级军事主官教学法集训。通过培训使干部骨干进一步消化吸收训练改革成果，把握新训内容、新战法和新训法，为在全师大面积铺开训练打好基础。其次，组织部队熟悉改革后的新训课目，使部队单兵技术达到与新战法、新战术相适应的水平。比如，每个坦克乘员必须在12个训练日内熟练坦克乘员训练，他们在原有的基础上展开掌握坦克或装甲车换件、拆装、维修技术，解决修理连战时人手短缺的矛盾，把坦克和装甲车战场再生能力提高了好几倍。
〖-ZW/正文〗
