〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门市拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林张军雄/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来到厦门，都会感受到特区人对子弟兵特殊的情、特别的爱。
    这是1993年5月的一天，到任不久的厦门市市长洪永世飞舟跨海，到海防前沿最小的角屿岛看望官兵。交谈中，了解到岛上没有居民没有电，连队仅有的一台旧发电机不能正常供电时，他当场拍板，为官兵解决一台小型发电机。不到一星期，一台价值3万多元的发电机就在角屿岛安了“家”。
    “对军队的事，要特事特办。”这话如今成了厦门市各级领导为部队排忧解难、办实事的准绳。
    在厦门市北郊杏林台商开发区的附近，有一座崭新的军营。军营的主人是国防科工委某基地卫星测控站的官兵。提起这片新建的营区，站政委刘文庆感动不已，他告诉记者：3年前，这里是乱石累累、杂草丛生的荒山。别看是荒山，因为靠近开发区，地价疯涨，寸土寸金啊。1991年9月，卫星测控站筹建营房时，需征用地方近200亩的土地。报告上送到厦门市委、市政府，领导们很快作出无偿划拨土地的决定。当地镇政府、县政府与市土地管理局等部门一路绿灯，批办了征地手续。尽管军地双方给予农民一定的补偿，但仍有一些农民感到经济上吃了亏。厦门市副市长蔡景祥来到群众中，苦口婆心地开导：“当兵哪有背着土地来的，国防建设需要哪块地，就给哪块地！保证了营建按时开工。”
    “富了特区人，不能忘了特区兵。”市委、市政府领导不论走到哪里，不论在什么场合，都不厌其烦地强调这一点。
    市场放开后，厦门的水、电、煤、粮油、禽蛋、肉类、蔬菜等价格大幅上调，军队有限的经费难以维系原有的生活水平。
    为保证官兵的生活水平与特区人民“同步提高”，厦门市采取了军供单列户头、调剂指标、优惠照顾、财政补贴等一系列措施。从1992年起，他们每年从市财政拨出专款，补贴驻军官兵和军队离退休干部的生活费。去年，他们根据物价上涨指数，又将这项补贴增加了一半多。
    繁华的闹市区，几辆满载大米、面粉和各种副食品的三轮车在人来车往的街道上缓缓穿行。这是厦门市粮油军供门市部的一支义务送粮队。他们送上营门的军粮不仅质量上好，而且是平价供应，每公斤大米要比市场价便宜1元多。1993年以来，他们共为驻厦部队官兵送粮26万多公斤。这笔巨额的军供粮差价，一部分由市政府财政补贴，一部分靠粮油军供门市部通过经营创收来弥补。这个仅有16名职工的军供门市部，被国家商业部评为“全国军粮供应先进集体”。
    既送蛋，又送鸡。厦门市把扶持驻军搞好农副业生产作为提高官兵生活水平的根本之策。省委常委、市委书记石兆彬说：“现在拥军，不是送军鞋、送弹药、抬担架，而是帮助部队解决好‘菜篮子’问题。”近几年，他们先后制订了13条优惠政策，从资金、物资、技术、信息等方面给予倾斜。
    海军某部岸炮二连官兵长年驻守在一个三面临海的山头上，夏季台风肆虐，冬季寒风袭人，官兵们自种的1.2亩菜地常常片叶无收。去年，市领导帮他们建起了4个塑料大棚。从此，二连的菜地四季常青。
    厦门警备区某部驻守的大嶝岛，远离大陆，随军家属上岛后，工作无着落，只好呆在军营吃闲饭。为解决岛上随军家属的就业问题，中外合资华纶化纤有限公司领导多次上岛实地考察，在岛上办起了华嶝针织厂，安置了10位随军家属。此后，厦门第一百货股份有限公司也投资在岛上创办了“八一”自选商场，又有9名随军家属当上了售货员。
    厦门特区多层次对外开放，军地之间难免出现一些摩擦与纠纷。管好自家人，多作自我批评。厦门市各级领导在处理军地之间的摩擦与纠纷中都抱有这样的高姿态。两年来，厦门市各级政府主动出面，使军地双方在军事设施、房地产等方面的矛盾得到圆满解决，相互间的情谊更深了。
〖-ZW/正文〗
