〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴蜀“罗大胆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川总队女子特警队男教官罗斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警坛高手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴蜀大地，提起四川总队女子特警队，无人不知。然而，当人们谈论起“女特警”们那一个个富有传奇色彩的故事时，总是离不开男教官罗斌。
    罗斌，1.74米的个头，膀大腰圆，国字形的脸庞上长着一双浓眉大眼。他练就了一身过硬的超群武功，在为民除害的战斗中，以其特警队长的绝技，书写了一个个传奇般的故事，在巴山蜀水广为流传，人们称他“罗大胆”。
    故事还得先从女子特警队员们忘不了罗队长送给她们的“见面礼”谈起。那是4年前的阳春3月，罗斌以带兵有方、武艺过硬，从达县“巴山擒敌队”队长岗位上被调到四川总队“女子擒敌队”任队长。他的“就职演说”似乎令人胆战心惊。
    “我们要敢于同世界特警争雌雄！”话音一落，他往地上一躺，肚皮上压上一块150余公斤的石块，只见一人抡起铁锤，“啪啪”两下，石块顿时碎烂，而他安然无恙。女特警们见新任队长如此这般，心尖儿发颤地议论道：“呀，真是个玩命的！”
    “这叫‘腹上开石’。4个月后，每人都必须达到我示范的标准！”他说完，跃起身子，抖落一下身上的碎石，脸上表情十分严肃。
    其实，罗斌的名字早在“巴山擒敌队”时已威名远扬了。那是一个盛夏的时日，他正在组织“巴山擒敌队”进行训练。突然接到命令，要他率一个班追捕一名杀人犯。
    “谁敢上来，老子就叫他人头落地！”罪犯张洪明凭借占据的制高点挥舞着尖刀狂吼道。此时，罗斌率两名战士绕道从小山头的背后，匍匐至距罪犯2米多远处。罪犯突然转头看到了罗队长，便挥舞尖刀扑了过来。在这紧急关头，“罗大胆”以其过硬的神功绝技迅速向一侧闪开，接着闪电般飞起一脚直取张犯腹部，只听罪犯“哎哟”一声，抱住小腹倒地翻滚不停。一个回合，罗斌就把嚣张一时的杀人犯张洪明生擒归案。
    “罗大胆”真可谓龙潭虎穴都不畏惧。一个数九隆冬的夜晚，大地一派宁静。突然，电话铃响，话筒里急促地传来：“特警队罗队长吗？我是分局马科长，丰华旅馆有3名被公安部通缉的罪犯，请你率几名队员协助我们实施逮捕，具体问题见面再商议……”罗队长接完电话，时针正好指着深夜2点15分。
    罗斌率4名队员赶到丰华旅馆，与马科长一行作了具体安排。罗斌安排两名队员与马科长一行在外实施包围，他与另两名队员和一名公安干警迅速来到总服务台。女服务员向他们介绍了通缉犯所住房间的基本情况后，来到那3名罪犯房间门口，按事先安排好的装作领客人来住宿的样子，敲了敲门道：“对不起，还有个客人来住，打扰你们休息了！”大约过了四五分钟，屋里的人才来把门打开。因未开灯，借开门男子转身之时，罗队长一侧身跟了进去，一个踹腿锁喉动作就将其生擒。另外两名通缉犯听到响声感到不对头，顿时吼道：“怎么回事！不是说有人来住，怎么打起来了！”边说边起床开灯，一看同伙已被手铐铐住倒在地上，口里还堵上了一块毛巾，便凶相毕露。那个大高个掏出手枪想射击罗斌，那个身体稍肥的家伙也从枕边抽出亮闪闪的匕首，直刺罗斌右侧。就在这千钧一发之际，罗斌毫无惧色，一个前滚躲过持手枪者的射线，闪电般地起来之时一个直拳击在了那人的右肋，只听一声叫，手枪掉在地上，紧接着一个反锁动作将其制服在地。另一个罪犯刺出的刀还未到位，也被队员小马一个夺刀动作将其挡开并制服。整个战斗短短几分钟，就将3名通缉犯生擒归案。
    10余年间，“罗大胆”凭着一身神功绝技，先后参加过40余次追捕战斗，击毙罪犯4名，抓获罪犯170多名，多次被记功、嘉奖。RW：罗文武；四川总队女子特警队教官；先进事迹
〖-ZW/正文〗
