〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和部队准备撤离克罗地亚
    联合国驻前南地区维和部队首席发言人迈克尔・威廉姆斯3日在贝尔格莱德国际新闻中心举行的记者招待会上宣布，鉴于克罗地亚总统图季曼无意改变拒绝维和部队延期的决定，联合国维和部队正在非常认真地为撤离克罗地亚做准备工作。
    威廉姆斯说，迄今为止，联合国驻克罗地亚维和部队成功地维护了该地区的和平。然而，最近一个时期，在双方隔离地带武装冲突事件日益增多。他担心地说，一旦联合国维和部队3月31日撤离该地区，以后的事态难测。
    明石康呼吁拯救波黑停火协议
    联合国秘书长特使明石康3日在萨格勒布发表公告指出，波黑各派武装力量都在准备扩大冲突。因此，他呼吁有关方面拯救脆弱的波黑停火协议。
    明石康认为，波黑塞、穆两族领导人签署的停止敌对行动4个月的协议生效1个多月以来并未完全得到遵守，比哈奇地区每天都传出枪炮声。
    明石康呼吁一切有关方面同联合国配合一致，共同制止比哈奇地区再次发生战斗。
    波黑穆塞两族互责对方发动攻势。
    朝抨击美企图恢复美韩联合军事演习
    朝鲜《劳动新闻》报4日针对美国准备今年恢复美韩“协作精神”联合军事演习发表文章警告说，对朝鲜进行军事威胁将影响朝美关于核问题的框架协议的顺利执行。
    美国国防部一位高级官员最近在美国参院的听证会上说，朝美框架协议中没有包括美韩两国曾每年举行一次的“协作精神”联合军事演习问题，美韩目前正在准备今年继续举行这一演习。《劳动新闻》的文章说，军事演习如举行将给朝美协议的履行造成严重障碍。 （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
