〖ZQ/总期〗13540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谢绝高薪默默奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王保卫甘当警营“伙夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知道王保卫的人不多，但知道晋武宾馆餐厅饭菜味美价廉的却不少。前年8月，太原一家大饭店的经理来宾馆吃过饭后，找到了王保卫，要王保卫到他的饭店工作，每月工资2000元，并且保证给他的家属转户口、安排工作、分房子。类似这种情况，王保卫遇到了30多次，不管条件再好、钞票再多，始终不动心。
    近几年，来宾馆找王保卫的人很多，有的想通过他推销点劣质食品，但他始终没有开过这个口。很多人都说他有权不认人，但王保卫却说：“谁的权大也没有纪律法规大，违反规定的事我坚决不干！”这几年总队培训基层炊事员，把宾馆当作一个基地，而“总教练”的任务就落在了王保卫的身上。从握刀姿势到餐具放置，从刀功到做功，从调料配制到配菜程序，从火候到时间，他都一点一滴地教。在他的辛勤指导下，已有100余人成为基层炊事骨干，有50余人拿到了等级厨师证书。RW：王保卫；山西总队晋武宾馆一级厨师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
