〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见昆仑雪里红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日记本里夹着一簇小花，看到这花，我就想起了昆仑山上的风雪。
    我到昆仑山上去，正是夏历的六月。在一条曲曲弯弯的盘山道上，汽车昂着头直往高处爬。只觉得离天近了，太阳光直刺眼睛。走着走着，眼前缭乱起来。一星一星的雪花，落在挡风玻璃上，印出斑烂的花纹。一会儿，雪花成了雪团，“飞起玉龙三百万”了，一切都被搅得纷纷乱，只见大团的雪，密密层层地围住兜圈子。
    “六月雪，六月雪”，不知是谁惊喜地叫起来。
    真是不可思议！昨天我们还在叶城的街头漫步。叶城的六月，和北京一样地热。烈日当空，我们躲到白杨树的浓荫里，学着维吾尔族同胞的样子，用小刀剖开嫩绿的哈密瓜，在酸马奶里渗进嚓嚓发响的冰碴，吃着，喝着，汗水和瓜汁湿透了衬衣。孩子们挤在当街的水渠里，拼命在身上泼凉水――热呀，塔克拉玛干大火盆里往外喷火哩！但只一天工夫，我们已从炎夏走进了寒冬。现在，戴了羊皮帽，穿了羊皮大衣，蹬着高腰的羊毛靴子，就这也不觉得暖和。冰坂上带雪的风，不时地给你灌进一身寒气。这样的旅途在人的一生中可不是常有的。
    也就在雪花纷飞的时候，忽听有人嚷：“花，你看，雪里开着花呢！”
    是一群年轻的战士，看样子也是头一回上山，被这六月的雪逗乐了。汽车一停下，他们就到处跑，石头缝里都去扒一扒看一看。果然叫他们找到了奇迹，一簇细碎的小花被采回来了，血红血红，捧在手上象一团火。一时大家都围上去抢着看。一边看，一边议论起来。这花敢在雪山上开，真不简单。这花叫什么名字？
    问起这花的名字，谁也回答不出来。
    “这叫雪里红。”一个三十岁左右的驾驶员在一旁答了腔。他站在解放牌汽车的保险杠上，搬个大水桶正给汽车加水。这冷的天气却没穿皮大衣，披件油污的棉袄，敞着当胸的一排扣子。一张脸黑里透红，红里透亮，好象涂了一层油。不用问，这是老跑昆仑山的。
    “雪里红是一种菜，可不是花。”一个战士表示怀疑。
    车上的那个笑咪着脸说：“你别管是菜是花，你就说它象不象。”他加满了水，合上挡风板，拿起一团油布在手里搓搓，把手上的水搓干了，才又接着说：“这名字是我替它起的。都说这花好看，就是不晓得叫什么。你看这大坂上，一年难得几天不下雪，什么花能在这里扎上根？就这花脾气怪，别处不见它影子，偏是哪里有雪，它到哪里开，雪越多越是显得它红，你说不叫雪里红叫个什么？”
    他这话说得有理，立刻就被大家围定了，一起向他提问题。“昆仑山上还有什么花？昆仑山上是不是全是雪？”
    “全是雪还有什么好看的。雪地上有花，冰河旁边长草，石头里有玉，水里有鱼，才叫美。往上去，走着瞧吧！”说完了，他就钻到汽车里，砰地闭上门，呜噜一声开起车来前头走了。
    这个同志说话有意思，不知道他是谁。我向车上的驾驶员一打听，他回答说：“他是我们团的。在一条路上跑，倒是常见面，不在一个连，名字闹不清。光晓得他姓李，爱打扑克牌，一副扑克别在腰里，一住下就吆喝人来‘争上游’。所以都叫他‘李上游’。看人家车头上漆了十二颗红星，安全行车十二万公里了。”
    说话间，“李上游”的车已经跑远了。只见山头上红星一闪，跑得真快，我们车在后边追，一翻过大坂，就没见他的影子。
    “李上游”的话不假。一翻过大坂，马上日朗天晴。湛蓝湛蓝的天，蓝得如一层透明的玻璃。白云在静静地追逐。雪峰的怀抱里出现了一片草地，一条闪闪发光的河把它劈成两半，有几个战士在那里绷着排球网正捉鱼。这地方冰化雪消了。冰块在河里漂动，象草原上的羊群；草原上的羊群又象河里漂动的冰。而那火红的小花，开得更多。草丛里，河边上，红柳枝上，处处都有，一直开到雪线边缘上，东一堆，西一堆，实在有趣。
    在草滩边上，远远的好象有个居民点，这是一个兵站，我们就在那里住宿。
    因为这里风景好，一住下就想出去看看。走到河边，只见河水流得很急，可河沿上还残留着很厚的冰块，走到冰上拿脚跺跺，梆硬梆硬地冻得怪结实。忽见有人站在冰窟窿里，脱了个光脊梁，在冰底下掏水抹身子，用细沙擦他两胳膊的油泥。这是谁，他倒不怕冷？走近一看，正是“李上游”。
    想起他这绰号来，我就跟他打招呼：“老李呀，正来找你‘争上游’。”
    “李上游”一听哈哈笑，说：“行，一定陪你。”
    我说：“站上有热水，你怎到这里来洗？”
    “热水不抵凉水好。别看这会凉，过一会身上就发热。洗惯了凉水，就觉得痛快，洗过了不怕冷，还能去病消灾。我们常在山上跑，过河涉水是常事，习惯了，不要紧。”
    他一边洗一边把毛巾蘸了雪水在身上搓，嘴里丝丝地抽冷气。一身肌肉疙瘩圆鼓鼓的，搓得发了红。搓了一通，他就拿羊皮大衣往身上一裹，坐在石头上，卷支莫合烟抽起来。
    “你怕是头回上山吧？”他向我说。
    我说：“是。你在山上跑得久了？”
    “久不久的不敢说，老大个昆仑山，你问那块吧。差不多的知道点。前头不远有个云母矿。过了赛图拉有个盐湖。还有个山上出六角石，那玩艺古怪，一色全是六个角。”
    他爱说，我也爱听。于是就热火起来。他抽口烟又接着说：“现在上山好了，有汽车坐。早先，我们上山是骑骆驼来的，那玩艺可是你急它不急，颠朗颠朗一天归你个三十公里，上趟卡子颠得你几个月，骨头能叫它颠散了。”
    “那来去可不方便！”
    “可不是。有一回，我们走到一个沟沟里，碰见一家老百姓，是柯尔克孜族。见面就跟我们要火柴。说是火柴叫小孩尿湿了，火刀又丢了，没法生火，已经吃了好几天生羊肉。给了他半盒火柴，一块砖茶，高兴得了不得。我们说：‘你们下山住吧，一家人怪寂寞’。老乡摇摇头，不愿意。我们说：‘瞧这离人多远，弄根火柴都不易’。老乡说：‘你们不是修路啦，修了路就好了’。可不是，这些年有了路，来去坐上汽车，可算是享大幅。”他赶紧吸了几口烟，又指指河边的那条路，接着往下说：“修这条路可是不易哪！瞧那阿卡子大坂有多险，别说上汽车，就是飞个雀子也落不住。我们修路的那当儿，人楞是挂在半空中干的。来时，你没看见石壁上还插着钢钎挂着绳子么？那都是我们留下来的吊索。也有在这条路上牺牲的。往前有个地方叫‘汉人路’。因为公路修到那里牺牲过一个战士，维吾尔族老乡纪念他，就起了这个地名。往上去就要经过那儿，路旁边有个石碑的那就是。”
    一连听了这么多故事，更对这位老战士发生敬慕。我说道：“你可是个‘老昆仑山’了。”
    “嗬！”他夸张地摇着头，“‘老昆仑山’可数不到我。人家边防部队里，有的是老的。有那打新疆和平解放就拿两条腿走上来，十来年，全国社会主义了，他连火车还没见过。休个假什么的也就到喀什，他哪里见到火车啊！”
    “你想必入伍年头也不少了。”
    “咱可是个新兵。”他天真地笑起来。住了一下，他又说：“可真是，霎眼工夫也有十三年了，刨去一年打老蒋，刨去三年抗美援朝，剩下的就全丢在昆仑山上了。”
    “哦！你这算超期服役多少年了？”
    “什么超期不超期，干革命还有超了期的？反正军装还是穿着。领导上照顾，看着有几年了，就给评了薪金。”
    我听他说得有趣，不禁还要往下问。
    “结婚啦？”
    “结啦，孩子倒有两个了。”他微微笑着，又补充说：“甘肃老家里找的。”
    “他们现在在哪里？”
    “搬过来啦。嘿！叫她搬可真不容易。娘儿们没出过门，把喀什就当作昆仑山，上了路还愁得不行。说这儿雪多。我说，雪怕什么的，在新疆，有雪才有水，有水才长草，才开花，有花有草的，还怕住不了人。她又说山太高。我说，要不高还叫昆仑山啦，昆仑山就是指着高才出的名。其实也不是叫她上五千米，我是吓唬她呢。”说罢，“李上游”哈哈一阵乐。
    这天晚上兵站放电影。约好的“争上游”没有争成。本想第二天再找他好好聊聊，交个朋友，可第二天一起身，他早已开着车前头跑了。后来再没见着他，觉得十分遗憾。
    也就在那个时候，我掐了一簇“雪里红”，夹在小本子里。回来后，每当看到这簇花，都使我想起了“李上游”，想起了那里的许多和他一样性格爽朗的战友们。他们战斗在昆仑山的雪岭上，就象这“雪里红”，在雪地中盛开着，雪越多，越显出鲜红的光彩。
〖-ZW/正文〗
