〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高战斗力着眼在已有基础上积极进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连今年创四好标准高要求严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设四好标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众检查薄弱环节，认真学习兄弟连队长处，各项工作都比去年有提高，最近在严格选定的复杂地形上进行实弹战术演习获优等成绩
    本报讯 去年被评为四好连队的3252部队八连，今年工作又有新的发展和提高，这是由于他们以高标准严格要求，扎扎实实创四好的结果。
    不久前，四好初评就要开始了，八连突然接受了团的考核任务，要进行一次排进攻实弹战术演习。演习场是团首长亲自勘察的，大家认为地形已够复杂，但出人意料的是，八连连长李荣祥等看过后，却认为从严格锻炼出发还是不足，请求变换场地。在征得团首长同意后，他们亲自跑到三十里外的山区选定一处山高坡陡、沟坑密布、道路崎岖、荆棘丛生的地方，并精心设置了坚固的防御工事。师团首长检查后，十分满意。考核结果，设置的四十六个目标，消灭了四十二个，取得总评优等成绩。部队首长对八连这种从提高战斗力出发，标准高，要求严的精神甚为称赞，要求所有连队在创四好中都要学习八连这种精神。
    严格要求，按高标准创四好的思想，在八连是经过一番教育后才树立起来的。今年初，八连党支部在发动群众制订创四好的措施时，听到有些同志说：“只要不发生事故，保险今年四好连队跑不了！”同时还发现，四好班排的干部工作不如去年大胆泼辣了，只想保持现状，不敢积极进取。党支部深入分析了这些问题，认为根本的原因还是对四好运动的目的认识不深刻，对必须在已有的基础上不断提高、不断前讲认识不足。于是，他们及时召开了干部会和军人大会，组织大家认真学习总政治部关于四好运动要进一步落实、巩固、提高的指示，学习了《解放军报》介绍的四好连队典型事迹。经过教育，明确了：只求不出事故，保持现状不敢积极进取，正是标准不高，要求不严的具体表现。连长李荣祥说：“我们虽然去年评上了四好，但距离林总提出的连队建设的要求还差得远哩！我们一定要好上加好。”指导员卢金祥说：“我们要不断克服缺点，不断前进，不断提高。”
    从此，八连干部战士在四好的各个方面处处贯彻高标准严格要求的精神。他们广泛发动群众检查本连的薄弱环节。战士们提了四十多条意见，其中讲到干部不大注意与兄弟单位的团结的问题比较多。连里召开支委扩大会对这个薄弱环节认真作了检查，干部还主动到兄弟连队征求意见，进行自我批评。此后，他们十分注意搞好团结。有一次，他们杀猪，宁可自己少吃一些，抽了五十斤肉送给兄弟连队。还有一次，全营往返九十里扛运木杆，八连回到营房，已近黄昏，但是兄弟连队还没回来，他们连饭也顾不上吃，又返回十多里路去接应。他们还以兄弟连队之长比自己之短，学赶先进。七连刺杀动作在全团最出色，他们就率领战士去观摩，还特地请七连的一个排长来本连当教练。连长在一次干部会上听团首长表扬五连组织纪律性好，一散会，他就找上门，学习五连管理教育经验。副连长张凤祥参加团检查各连环境卫生时，发现五连内务好，回来后，他就按照五连的样子帮助一个班先作出示范，然后在全连推广，使内务大有改进。
    八连的军事训练去年是搞得比较好的，射击成绩很突出。今年虽然担负了施工任务，但是对训练没有丝毫放松，坚持天天练，五个月来从未间断过，遇到下雨天，就在室内瞄缩小靶。上级四次射击考核，都取得优良成绩。在战术演习中，他们严格要求，决不图虚假成绩。八连在四好初评临近的时候，仍然以高标准考核战斗训练的成绩，就不是偶然的了。
    八连今年的各项工作都比去年有提高。部队斗志昂扬，施工任务完成得出色，没有发生事故，食堂连续两次评上五好。因此，四好初评的时候，兄弟连队和部队领导机关一致评八连为先进单位。（李运昌）
〖-ZW/正文〗
