〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝共和国成立十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜清津市20万人集会游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成等党政领导人出席了大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝朝鲜成立十四周年清津/集会游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10日电 据朝鲜中央通讯社清津讯：朝鲜清津市二十万劳动人民9日上午在浦项广场举行群众大会和盛大的游行，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十四周年和清津人造纤维厂的建成。
    清津市到处都洋溢着兴奋和欢乐的节日气氛。街道上悬挂着国旗，张贴着“朝鲜劳动党万岁！”“金日成同志万岁！”的标语。
    上午九时，金日成首相走上了检阅台，欢呼声经久不息。
    同金日成首相一道走上检阅台的有：金一、朴金础⒔鸩满、金光侠、韩相斗和玄武光；北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，朝鲜天道教育友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议常任委员会副委员长白南云等。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员和劳动党咸镜北边委员会委员长玄武光宣布大会开始。
    接着，金一副首相在会上发表了演说。
    群众大会结束后，二十万群众举行了盛大的游行。
    二百响礼炮相继轰鸣，天空中布满了彩色缤纷的小降落伞。
    劳动人民带着各种模型参加游行。最前列的一个模型是一匹白色的飞马，马上的骑手举着一幅有金日成同志绣象的大红旗。接着是六匹快马奔向六个建设高地的模型。游行队伍浩浩荡荡地在检阅台前面走过，充分地表现了向六个建设高地发动最后攻击的劳动人民的大无畏战斗精神。他们当中有钢铁和煤矿工人、建筑工人和农业合作社社员、文艺工作者和大学生等。
    一个描绘英勇的抗日游击队战士的模型在广场上出现，人群中发出了响亮的欢呼声。一队在攻占六个建设高地的紧张战斗中创造了功勋的革新者的队伍走过来了。走在前头的是清津人造纤维厂的建设者们，他们胸前的共和国勋章和奖章闪闪发光。
    游行持续了两小时。
    这一天，在清津举行了青年和儿童的盛大文艺演出。金日成首相和其他党政领导人观看了有二万七千名青年和儿童参加的名为“我们光辉的祖国”的大规模演出会。
    晚间，清津劳动人民举行了盛大联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
