〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵主动支援步兵猛冲击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长传授步炮协同经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广思阮沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作线经验步炮协同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师首长结合山地战术演习，组织干部研究战例，具体传授搞好步炮协同的经验。
    在演习中，开始组织行军的时候，演习营长对行军序列安排不当，把两个炮兵连摆在最后边。吴九山师长便提示他：这样的行军序列，战斗打响后，能否及时组织火力支援？营长意识到自己的缺点，很快进行了调整，使行军有了良好的战斗保障。在发现敌情展开战斗的时候，营长不善于使用加强炮火，吴师长便用“集中兵力打歼灭战”的思想，引导首长使用所属的炮兵和加强的炮兵歼灭当面之敌。
    演习结束后，师团营三级干部在现地组织的战评会上，共同总结了这次演习步炮协同的经验。副师长王庆瑛还用他在抗美援朝时亲自指挥马良山战斗的战例，来说明应当怎样搞好步炮之间的协同。他说：在那次战斗中，为了及时准确发现和报告情况，炮兵观察员被派到步兵第一梯队营的指挥所，和步兵进行联合观察，并且分别建立了可靠的通信联络。因而，步炮协同发挥了巨大威力。战斗中，有一次敌人在重机枪、迫击炮的掩护下，夺取了我前沿阵地，并且企图继续向主阵地进攻。在这紧急情况下，我第一梯队营指挥所和炮兵前沿观察所，及时准确地向联合指挥所报告了敌人火力阵地和二梯队的具体位置。联合指挥所得到情况后，很快定下了决心，一面命令炮兵以猛烈火力压制敌人火力阵地和二梯队，一面命令步兵在我炮火压制敌人的有利时机，向敌人实施反冲击，结果消灭了阵地内的敌人，恢复了前沿阵地。大家反复研究了这一战例后认为，步炮之间要搞好协同，首先必须搞好通信联络，必要时炮兵应该派观察员随第一梯队营甚至主要方向连的指挥所进行观察，以便进行及时有力的支援，炮兵观察所、指挥所以及步兵各级指挥所之间，均应建立可靠的通信联络；炮兵一定要树立积极为步兵服务的思想，在战斗中积极支援，主动协同，步兵要充分利用炮火的效果，勇猛冲击，和炮兵团结一致，密切协同，共同歼灭敌人。 （广恩、阮沾）
〖-ZW/正文〗
