〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手获两项第一名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国射击冠军赛开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国射击冠军赛解放军队/赛论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉10日电 1962年全国射击冠军赛昨天在这里举行了开幕式，今天正式开始比赛。今天进行了三个项目的比赛，其中有两项比赛已经结束，获得优胜的选手成绩都十分接近。
    今天参加男子自选小口径步枪五十米六十发卧射比赛的，共有二十一个单位的四十名射手。比赛结果，解放军二十五岁的董光荣以581环的成绩获得第一名。董光荣是这个项目的全国纪录保持者，但是今天的成绩比全国纪录差了10环。广东射手袁国聪获得第二名，他的成绩也是581环（他命中内4环的子弹比董光荣少）。获得第三名的是内蒙古队十七岁的鄂伦春族优秀射手畏列，他的成绩只比前两名少一环。
    在男子军用步枪三百米六十发卧跪立射竞赛中，解放军二十五岁的射手赵景余战胜了其他二十五名对手，以538环的成绩获得了第一名。获得第二名的是湖北二十五岁的学生张志强，成绩是536环。解放军另一名二十五岁的射手滕文涛以535环成绩取得第三名。
    今天还进行了男子跑鹿射击的比赛，这项比赛将在明天结束。
〖-ZW/正文〗
