〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月饼和月亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金受申〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光易逝，中秋节又到来了。中秋节也是一个重要的农民节令：这时候，大部分农作物都成熟了，为了庆祝丰收，大家总要欢乐地过一下中秋节；这时候，夏季的湿空气，收敛净了，冬季因为土壤疏松，飞起的尘沙，还没到来，所以给人以天高气爽的舒畅情感。这时候，太阳直射赤道，那围着赤道运转的月亮，直受太阳光，又加上天高气爽的季节，所以月亮特别亮，甚至大家用“月到中秋分外明”的句子来夸赞月亮。总的来说：这时稻谷登场，空气爽朗，月光特亮，大家来过一下中秋节，是有些趣味的。
    我国人民过中秋节，爱吃吃月饼，供供“兔儿爷”，原来这中秋吃月饼、供兔儿爷。也有一段历史故事。民间都这样传说：在元朝末年（元亡于公元1368年），政治坏极了，元朝的兵，残暴极了，十家老百姓，就派一个元兵监守，防止暴动，十家老百姓，才许用一把菜刀，以免老百姓有武器。这样，人民还活得下去吗？大家就在农民起义的领袖指导下，想了一个办法：在那又象泥佛，又象玩具的泥制、空心的大兔儿爷肚中（最高的二尺），装上了矛头，按家传送，说这是月亮里的玉兔，应该供奉它；又把字条通知，装在月饼中心，按家传送，说这是给兔儿爷上的供品。各家接到了这两种东西，很觉好玩，等到掰开月饼要吃的时候，才发现了字条，字条上写着：要大家合力灌醉那个监守的元兵，三更时分，把他杀掉，打破兔儿爷，取出矛头，安上木把，在某处集合，一同起义，推翻元朝，建立新政府。大家真这样做了，一片一片的起义军起来了，汇成了洪流，真把元朝推翻了。这个流传了五百多年的故事，还在民间流传着。
    过中秋节离不开赏月，因此有许多关于月亮的美丽的神话故事流传下来，象“嫦娥奔月”、“吴刚伐桂”、“玉兔捣药”，都给中秋节增加了不少情趣。
    “嫦娥奔月”的故事，见于汉朝刘安写的《淮南子》上：上古时代，天上有十个太阳，人们热得简直不能活了。这时，有一个很会射箭的人，名字叫后羿〔yì〕，一连气地射掉了九个太阳，人们对这位英雄，崇拜极了，感谢极了，便公举他做了部族的头子。后羿娶了一个美丽的妻子，名字叫嫦娥。后羿做了部族头子，又有个美丽的妻子，他便想：我怎能永远不死呢？他千方百计地找永远不死的方法。终于在“王母娘娘”那里，找了一种“灵药”，说是吃了可以永远不死的。后羿找来灵药，还没来得及吃呢，就被他的妻子嫦娥偷着吃掉了。嫦娥吃了灵药以后，就象生了翅膀一样，飞了起来，一直飞到月亮里，做了月宫里的仙子。这样，就传流下来嫦娥奔月的故事。这个故事，鲁迅先生在《故事新编》里，写了一篇《奔月》；梅兰芳同志改编了一出京剧《嫦娥奔月》，打这儿起，嫦娥奔月的故事，更丰富了，更美丽了。“吴刚伐桂”的故事，见于唐朝段成式写的《酉阳杂俎》上：古时候，有一个学仙的人，名字叫吴刚，他在学仙过程中，忽然犯了错误，“玉皇大帝”便罚他在月宫里砍伐桂花树，什么时候桂花树被砍倒了，什么时候饶了他的罪过。原来，月宫里的桂花树，有五百丈高呢；并且斧子砍下去，有一道裂痕，可是，斧子一扬起来，那个裂痕立刻又长严了。这样，一千年一万年，那棵桂花树也砍不倒啊！吴刚既然没有日子砍倒桂花树，那就只好永远住在月宫里了，他砍桂花树的斧头，也叫了“月斧”。毛主席游仙词《蝶恋花》里的“问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒”，就是从这个神话故事引伸丰富起来的。“玉兔捣药”故事，见于晋朝傅玄写的《拟天问》上：月亮里桂花树下，有一个白玉石做的石臼，石臼里盛着白粉末的灵药（玉霜）。为了让这种灵药更细致、更纯净，就派了一个红眼睛大白兔子（玉兔），后腿站起来，前腿象人手似的，抱着杵竿，永远不停息地在那里捣药。过去，诗人们都喜爱这个白兔子捣药的故事，真写了不少优美的诗句哩。
〖-ZW/正文〗
