〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加人民燃起了武装斗争的火焰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星星之火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多米尼加武装斗争/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年6月14日，在多米尼加这个老牌独裁政权的国家里，爆发了反对特鲁希略家族独裁统治的武装斗争。正象多米尼加“6月14日政治组织”主席曼努埃尔・塔瓦雷斯在纪念武装斗争三周年大会上的讲话所指出的：“这些游击队员带来了民族解放革命的新精神。”
    多米尼加共和国位于中美洲加勒比海海地岛的东部，面积四万八千四百四十二平方公里，人口四百零七万人（1960年普查的统计）。它曾经先后为西班牙、法国、海地侵占。美国在十九世纪六十年代开始渗入多米尼加。1904年和1911年，美国两度对多米尼加进行武装干涉，并在1916年到1924年期间武装占领了多米尼加。此后，美国一直扶植多米尼加的亲美独裁政权。
    大独裁者拉斐尔・特鲁希略是1930年在美国唆使和支持下通过政变取得政权的。他前后当了十八年的总统。1952年8月，他把总统职位交给弟弟埃克托・特鲁希略，并让另一个兄弟担任海陆空军部长，而他自封为“大元帅”，在幕后操纵军政大权。
    特鲁希略独裁政权对内实行残酷的血腥统治。据估计，在特鲁希略家族统治的三十几年间，被杀害的多米尼加人达七万五千人之多。特鲁希略不仅是一个暴君，而且是一个大庄园主和大资本家。他的家族占有全国肥沃土地的55％，控制着五分之一的糖业和全国各个行业，如食盐、火柴、牧畜、烟草、粮食、银行等。对外则一向屈从美国，把国家主权和民族财富，拱手让给美帝国主义。美国垄断资本通过巨额投资（据估计达一亿八千万到二亿五千万美元之间）控制了多米尼加60％的工业和大部分进出口贸易。美国还利用多米尼加作为基地支持其他拉丁美洲国家的独裁政权。在古巴人民武装斗争时期，美国曾经通过多米尼加给古巴独裁者巴蒂斯塔提供大量军火。古巴革命胜利后，美国又把多米尼加作为侵略古巴的跳板。
    处在水深火热中的多米尼加人民，对于特鲁希略独裁政权和他的后台老板深恶痛绝，不断展开反美反独裁的斗争。在古巴人民武装斗争取得伟大胜利的鼓舞下，1959年3月下旬，多米尼加人民社会党（共产党）、多米尼加爱国联盟和其他反独裁组织在古巴首都哈瓦那举行会议，成立了反独裁的统一战线组织――“多米尼加解放运动”，并决定建立一支解放军。这次会议还任命了希梅内斯・莫雅为总司令。
    1959年6月14日，多米尼加人民打响了反独裁政权的第一枪。在多米尼加解放运动解放军总司令希梅内斯・莫雅率领下，人民武装部队在多米尼加中部康斯坦萨镇附近，成功地袭击了一辆载运独裁政权军人的卡车，歼灭了敌军，烧毁了卡车。两天以后，这支武装部队一度占领了康斯坦萨。随后又一度占领了多米尼加第二大城市圣地亚哥。接着解放军在康斯坦萨、迈蒙和埃斯塔多翁多山区展开了游击活动。同月，在北海岸朋塔米亚莫地方附近也爆发了武装起义。9月下旬，又爆发了有空军基地人员和首都大学生参加的反独裁起义。9月26日到28日，多米尼加解放运动在哈瓦那举行了第二次代表大会，加强了团结合作精神，作出了目的在于帮助和发展多米尼加人民武装斗争的积极的决议。从此以后，多米尼加人民反独裁武装斗争有了进一步的发展。
    在民族解放运动领导的武装斗争的鼓舞下，1960年1月下旬，多米尼加爆发了大规模的反对独裁政权的斗争。特鲁希略对准备举行武装起义的人民实行了残酷镇压，美国公然派遣海军陆战队在多米尼加首都登陆，企图阻挠多米尼加人民的反独裁斗争。但是反独裁斗争的怒火有增无已，多米尼加爱国者到处举行示威游行。特鲁希略独裁政权内部分崩离析。1960年8月，在美帝国主义的策划下，埃克托・特鲁希略以“身体不适”辞职，由副总统、特鲁希略分子华金・巴拉格接替总统职务。1961年5月30日，拉斐尔・特鲁希略被刺身死。肯尼迪政府借口防止“爆发带来危险后果的革命”，出动军舰，进行军事干涉，同时又玩弄所谓“民主变革”的政治骗局，以缓和多米尼加人民的斗争。今年1月，美国又唆使傀儡博内利通过政变接管了政权，以维持美国在多米尼加的殖民统治。但是，多米尼加人民既没有被美国的海军陆战队所吓倒，也没有被“民主变革”所欺骗，而是继续不断地进行斗争。反美示威、罢工、罢课、罢市，此伏彼起，席卷全国。民族解放运动、人民社会党、6月14日政治组织等反独裁组织，一再号召人民武装起来，摧毁独裁政府的武装部队，组织人民武装和民主的政府。今后，只要加强团结，坚持斗争，扩大武装行动，多米尼加人民就一定能够获得反美反独裁斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
