〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“英雄小八路”的故乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在厦门前线，有个同敌占金门岛只有一水之隔的何厝村，这就是“英雄小八路”的家乡。下面记叙的，是驻军官兵和村里居民亲密关系的片断。
    同志，你看过《英雄小八路》的电影吗？你听说过“前线十姐妹”的事迹吗？在厦门前线，有一个绿树成荫的突出部，它的名字叫香山。这里和敌占金门岛只有一水之隔，相距约六千米。在美丽的香山脚下，有个何厝村，这就是小英雄们的家乡。十三年如一日守卫着祖国大门的某部，和何厝村人民结成了亲密的战斗友谊，军民团结的故事到处流传。
    何大娘的“批评”
    每天清晨，战士们从海边巡逻归来，第一件事情照例是打扫村庄的环境卫生，帮助社员们积肥、挑水。群众赞不绝口，有的编出快板：“村里卫生四处净，人减疾病地增粮；一举多得好上好，功归咱们子弟兵。”一天中午，班长华崇泰和战士曾仁敬等四人，听说村里年轻人下海没有回来，几位老太太到井边打水，于是他们利用午睡时间，给九家居民的水缸打满了水，还打扫了十二座庭院，洗刷了四家住宅的地板。“英雄小八路”何大年的母亲何老大娘，见战士们热得汗流浃背，又疼爱又生气。她放下正在缝补的战士军装，严肃地批评华崇泰说：“你是个班长，怎么不懂得爱护战士呢！你们夜晚要巡逻放哨，中午不休息还行？以后可不准大晌午再来干活了。”
    名副其实的“及时雨”
    每当农忙季节，官兵和社员们一道抢种抢收，共享耕耘和丰收的喜悦。最近，他们刚收完金黄色的稻谷，又投入了紧张的抗旱斗争。一天清晨，天刚蒙蒙亮，战士们就来到田间。他们在生产队干部的指导下，有的吊水，有的浇菜，有的拔草，有的锄地，和社员们展开了一场劳动竞赛。中午烈日当空，但是战士们越干越有劲。上海籍的新战士王世根，第一次用吊竿打水，双手磨起血泡，一声不吭，一个上午就吊了四百多桶水，足足灌饱了二亩多龟裂的菜地。连续几天的抗旱，全连帮助社员灌田二百多亩，生产大队何书记紧紧地握着驻军干部的手说：“同志们日夜站岗、训练，已经够劳累了，还抽出时间帮我们抗旱，真叫我们过意不去。”驻军干部说：“咱们军民一家嘛，怎么能讲客气话。”7月21日下午，部队收到台风紧急警报。当时虽然正忙于战备，但仍决定抽出人力，连夜帮助社员抢收高粱。一位白发苍苍的林老大爷翘起大拇指说：“毛主席的队伍真是名副其实的‘及时雨’。”
    半夜急诊
    卫生员陈慧不论白天黑夜，刮风下雨，只要社员有病，随请随到。一天，小陈执勤回来已经深夜十一点钟了，他刚刚就寝，两个民兵匆忙赶来，说“十姐妹”之一的何金针突然肚子痛。他披上衣服，背起药包就跑。赶到金针家里，经诊断是急性肠炎，肚子痛得她直打滚。这下可急坏了小陈，他想：怎么办呢？黑天半夜的，到上级卫生所请军医，往返要走十几里路，而眼前病情这样重，急救刻不容缓。于是，他冷静下来，用打针、服药的方法治疗，直至凌晨四点钟，才止住了痛。金针热泪盈眶地对亲邻们说：“美蒋炮弹打死了我阿伯，炸伤了我伯母；解放军日夜守卫海防，还不辞辛苦地给我看病。谁是我的恩人，谁是我的仇人，我永远也不忘记！”
    衣服哪儿去了？
    驻军的爱民事迹，使社员们感激不尽，而何厝村人民的拥军事迹，也使官兵难忘。
    何厝村人民为了保证部队训练，使子弟兵每天能够吃上新鲜的蔬菜，几年来，每天把摘下的最好的蔬菜送到部队伙房，渔民们把鲜鱼大虾优先送给战士们。战士们吃到鲜美的鱼虾蔬菜，无不感谢何厝村人民的深情厚意。
    战士们训练归来，经常发现自己换下的衣服不见了，或者头天脱下的脏衣变成了清洁的衣服，平整地折放在铺头上。是谁拿去洗的呢？战士们一猜就知道是英雄的“十姐妹”和“八勇女”。一天，战士吉荣玉等脱下的汗湿衣服没来及洗，放在脸盆里藏起来，准备训练回来后再洗，结果又被“八勇女”中的何素月、何美莲等姑娘们“搜”去了。年纪最小、在初中读书的何亚宝，暑假期间也跟着姐姐们出入前沿哨所，每次“抢”的衣服最多。每当战士们劝阻时，她总是说：“这是我应尽的一分责任。”支前著名的“前线七大娘”，老当益壮，她们年纪大，到哨所“抢”衣服赛不过年轻的姑娘，就一齐到部队找干部帮忙，她们说：“别看我们年岁大，可是洗洗补补却比姑娘们有经验。”
    并育守卫海防
    民兵们不论在任何情况下，都坚持站岗巡逻，和战士们共同守卫着祖国的大门。“英雄小八路”，现在都已成长为青年，有的已穿上了军装，有的已考上高中，每天在海边站岗的女民兵何佳汝也是其中的一员。
    在共同执行任务的时候，经常发生这样的事情：下雨时，战士们把雨衣披在民兵身上；天冷时，战士把棉大衣让给民兵穿……。有一次，台风侵袭，大雨倾盆，一个哨所的屋顶被风雨掀破了，必须搬到哨所旁边的地堡里去睡觉，但是地堡很小，容纳不下。这时战士和民兵就互相谦让。民兵们说：“我们是种田、打鱼人，淋雨象洗澡一样，没关系。”战士们的理由更充分，说：“守卫海防是我们的职责，风里雨里，正是锻炼我们的好机会。”一班长梁齐孝好说歹说不顶用，最后不得不以班长的身分，命令民兵到碉堡里去睡。
    在紧急战备中，一次部队搬运炮弹，正在田间生产的男女民兵们闻讯立即赶来，他们推、挑、抬、扛全力以赴，连何厝村理发店里的理发员也临时停止了营业，踊跃参加到搬运的行列中去。“英雄小八路”何大年的哥哥、基干民兵副排长何大川说：“蒋匪帮胆敢冒险窜犯，就让它尝尝咱们军民团结的力量吧！”（邱建民）
〖-ZW/正文〗
