〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰勒到台湾金门进行阴谋活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗窥视我福建沿海大陆并叫嚣继续支援蒋匪帮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国干预内队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 台北消息：新任命的美国参谋长联席会议主席泰勒9日结束了在台湾的“访问”。他在台湾进行阴谋活动期间，曾公开叫嚣他将在军事上继续支援蒋介石匪帮。
    据报道，泰勒在台湾期间，曾和蒋介石就台湾海峡地区形势交换了意见，并且听取了侵台美军司令部、美国驻台湾军事援助顾问团等单位的“联合简报”。8日，泰勒飞到金门，“视察”了蒋匪军和这个岛上的军事设施，爬上太武山，窥视我福建沿海大陆。他在台湾时，还“巡视”了台湾中部的空军基地，观看了蒋匪空军演习。
    泰勒9日在离开台湾前首对新闻记者说，他这次台湾之行“是一次非常有用的旅行”。
    据台湾报纸透露，美国方面已“初步同意”向蒋介石匪帮提供新式飞机。
〖-ZW/正文〗
