〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认字有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩丛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过去从来不翻字典。既没有学过“注音字母”，“四角号码”更一窍不通。遇到生字，或请教别人，或只凭主观臆想，胡乱给加个字音。久之，形成一条认字的“规律”，即按照字形读音。将“孜孜以求”读成“牧牧以求”把“破锭”读成“破定”，将“酗（读‘序’）酒”读做“凶酒”是经常的事。不论在什么场合，读起来理直气壮，毫不踌躇。
    有些字是碰对了。有些字却相差十万八千里。笑话也就出在这上面。
    有一次我到轮训班讲课。点名时，我将缪倏茜同志的名字读成“胶条西”了。连叫几声，无人应到。我想这简直是侮慢教员的行为！很恼火，于是喊道：“胶条西，站起来！”有一位同学赶忙起来声明道：“我叫缪倏茜”（读“苗述欠”）。顿时，全班同学哄堂大笑，我十分尴尬。
    “一次被蛇咬，十年怕井绳”。从此，我与字典建立了深厚的感情。再也不凭“想当然”读字了。
    由此，引起我许多联想：经常读错别字虽然于自己不是件体面的事，而于别人也为害尚不算大，至多不过在人多广众处，闹成笑话，搞得自己难堪一点罢了。而在日常工作和生活中，接触到的各种事物比一个生字错综复杂得何止千万倍！如果不去推本溯源，摸清根底，而象我过去读字那样，主观臆测，只凭“想当然”的武断行为去对待纷杂的事物，轻则自己碰些钉子，重则铸成大错！字，读错了，改过来就可以了。而工作搞坏了，其恶果就会大得多！
〖-ZW/正文〗
