〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中飞贼U；2飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗U―2飞机/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月9日被我空军部队在华东地区上空击落的美制蒋匪帮U―2飞机，是美帝国主义最得意的飞机之一。这种飞机一开始使用，就为美帝发动侵略战争的罪恶目的服务――偷进别国领空作特务侦察活动。
    U―2飞机从外表上看，机翼是很细很长的，象架滑翔机，这是为了使它具有远飞的能力。飞机做得很轻，可以飞到两万米的高空。美帝国主义的如意算盘是：在这种高度上将会十分安全，因为世界上拥有能飞到这样高度的歼击机的国家是很少的，就算有，在这样高度上的活动能力也很低，不容易攻击它。但是，现实已经教训他们，这样的高度也并不保险。
    喷气飞机飞得愈高愈省油。U―2在这样的高空，开动发动机可飞四小时左右。由于它可以停了发动机进行滑翔，而且在高空又可以重新起动发动机（一般飞机难以办到），所以它最长的空中活动时间，甚至可达到九小时。
    当然，作滑翔飞行时它要降低高度（每向前滑翔二十米，约下降一米，例如从两万米降到一万六千米，可向前滑翔约八十公里）。
    在构造上，U―2飞机是想尽办法减少重量，以便增加航程和飞行高度。它的起落架做得十分简单；在地面滑行时为保持平衡用的机翼翼尖上的轮子，起飞后也丢掉。总之，凡是可以省掉的东西都省掉。飞机上只坐一个人，飞机外表十分平滑、干净，以便减少空气阻力。所以飞机虽然不算小（身长十三点七米，翼尖之间距离二十四点四米），但总重量只有七千二百公斤。
    U一2飞机装的发动机是喷气式的，速度最快约每小时八百公里（在一万五千米高度上）。一般作间谍飞行的时候，速度是每小时
    七百五十公里。它的机动性能很不好，例如在爬高方面，虽然可以上升到很大高度，但是从起飞到两万米需要很长时间。它的转弯半径也很大。
    U―2飞机另一个重要特点，是电子侦察设备比较齐全。它有电波探测接收机，在空中飞行的时候，可以接收地面雷达站或各种电台的信号，侦察雷达或电台发射站的特点和位置，并把侦察结果，先自动记录下来，等回去再进行分析。它还有特殊宽角的高空照相机，一次通过即能拍摄宽一百六十至二百公里的地面图象。从拍下来的照片上可以看清楚地面停放的汽车和飞机。此外，在座舱中还设有望远镜，可以使飞行员直接看到飞机底下的景象。在机尾装有干扰和警戒电子设备，用以扰乱对方雷达信号，妨碍对它瞄准射击。
    U―2飞机在1955年试飞，最初只生产了三架。后来继续生产，到1961年据称已达到了三十架。目前，分布在美帝国主义军事基地上的约有数十架。为了掩盖他们的罪恶活动，飞机上通常装有烈性炸药，可把飞机和特种设备炸毁，消灭罪证。而且飞机上很少涂上国家或部队番号等标志，整架飞机通常是黑色或灰绿色。但是，这种伪装也完全掩盖不了它的丑恶嘴脸。
〖-ZW/正文〗
