〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠狠打击来犯的敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日上午，我空军部队击落美制蒋匪帮U―2型高空侦察机一架。这是继1959年10月7日击落敌人RB―57D型高空侦察机以后的又一次胜利。捷报传来，令人兴奋！我们谨向这次参战部队的全体同志致以热烈的祝贺和敬意。
    这次战斗的胜利，给了侵略成性的美帝国主义者以严重的警告，给了美帝国主义的走狗蒋介石匪帮以有力的打击。美帝国主义者一贯敌视我国，它霸占我国领土台湾，在我国周围到处设立军事基地，不断派遣军舰和飞机侵犯我国的领海和领空。盘踞在台湾的蒋介石匪帮所以能够苟延残喘，活下命来，也主要是美帝国主义豢养的结果。美帝国主义就是依靠这一撮亡命之徒，妄图卷土重来骑在中国人民的头上。最近，美帝国主义唆使和鼓励蒋介石匪帮进行军事冒险，准备窜犯大陆沿海地区的阴谋被揭穿之后，现在美制蒋匪帮U―2型飞机又侵入我华东地区进行侦察，肯尼迪的军事特别助理、即将担任美国参谋长联席会议主席的泰勒，又在9月7日到台湾、金门进行阴谋活动，这一切有力地说明：美帝国主义也好，蒋介石匪帮也好，它们是决不会“放下屠刀”的。捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，这就是帝国主义和一切反动派的规律。U―2型美制蒋机的被击落，再一次警告敌人：我们伟大的祖国是不容侵犯的！不管从天上来，高空、中空、低空来，不管从海上来，白天、黑夜还是这里那里来，都将被打得粉碎！
    这次战斗的胜利，是参战部队坚决执行上级指示，兢兢业业，认真树立常备不懈思想的结果。军队就是打仗的。我军三大任务：战斗队、工作队、生产队，第一位的主要的任务是战斗队。在我们执行工作队和生产队任务的时候，同样不能放松战备，忘记打仗。我们肩上挑的是保卫祖国、保卫和平的千斤重担，是在为六亿五千万人民“值班”，当世界上还存在着帝国主义，还存在着阶级敌人的情况下，我们决不能忘记战争的危险，决不能丧失对敌人的警惕。只要我们全体同志确实把常备不懈的思想树立起来，那么，就等于在精神上建立起了一座万里长城，就使自己在任何时候都处于主动的地位。
    林彪元帅通令嘉奖了击落U―2型美制蒋机的部队，这是给战斗有功的同志们一个很大的光荣，希望你们戒骄戒躁，好好总结经验，加强战备训练，严格维护武器，为创造新的荣誉而努力。同时也希望所有的陆、海、空三军部队和人民武装警察部队，也要继续加强战备，时刻保持高度警惕，熟练掌握手中武器装备，随时准备狠狠打击敢于来犯的敌人，为争取对敌斗争新的胜利而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
