〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是我们布依人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州望谟县的布依族村寨里，常有这样的场面：一群布依族人聚集在一起，满有兴致地听一个年轻的中尉军官讲解什么。这人时而操着明显的山东腔，时而换一口流利的布依话。讲究以后，大家不仅称赞他讲得好。还要打听他的原籍在哪里。当人们知道他是汉族同志时，更觉得亲热。不少人说：老焦，你布依话讲得这么好，就是我们布依人了！
    焦方东是望谟县兵役局的干部。他能用熟练的布依话，和布依族群众谈心，叙家常，生动活泼地讲解党的政策。姑娘的心事，夫妻拌嘴，婆媳不和，也愿找他诉衷情，和他商量。
    共产党员焦方东是1953年来到望谟县工作的，这里的少数民族人口占80％以上。当时，用他的话来说，真是“抬手动脚都感到困难”。有一次，他在行路途中，到一个布依族农民家借宿，那农民听不懂汉话，他作手势，那人仍不理解，弄得双方啼笑皆非。又一次，他从新里到乐旺去，因为问路不明，一天的路走了三天，吃了苦，又耽误了工作。类似的例子还很多。
    “难啊！这地方真够呛。”他暗自叫苦。想请求调动工作。但很快，他又觉得这想法很不对头，决心在这深山僻壤帮助兄弟民族摆脱贫困和落后。既然有志于在这里长期工作，和兄弟民族一道建设社会主义，就要创造工作条件，而语言隔膜是当时最大的困难。为此，他决心消除这层隔膜，先学布依语。
    焦方东开始了他的学习生活。他边工作边学习，边学边用。他逢人请教，不耻多问，布依族男女老幼都成了他的老师。他把学到的布依话用汉字注音记在日记本上，空下来就捧着书本念。晚上，在煤油灯下“温习功课”、记录词语、订正发音。走在路上，想起什么就向路遇者问个明白，或者问人家说：“同志，请你听听我这句话讲得准不准。”他细心观察人家说话时的口型，有时弄得人家怪不好意思。有一次，他到一个寨子去开群众会，寨子里懂汉话的干部和男人们都上坡做活去了，找不到人帮忙，他只好亲自登门通知。孩子们随在身后瞧新鲜，妇女们听他讲话结结巴巴，掩面而笑。结果，晚上开会的人却到得很多，因为每家的主事人都得到了这样的“报告”：一个解放军，端着书本用布依话不连贯地说：“今晚开会，一家来一个。”焦方东很高兴，学的用上了，起了作用。后来学得多了，就试着在会上讲话时偶而插几句布依话，以后又学着用布依话打草稿，看着本子照讲。他越学越爱学，简直着了迷。
    焦方东在学习中就碰到不少困难。也闹过不少笑话。譬如，布依话发音轻，北方人就不容易掌握。“凳子”和“灯”，在布依话里一个是平声，一个是入声。有次开会，他请一个老乡拿凳子却拿了灯来。狗是“杜妈”，马叫“杜麻”，语音也相近，有次人家没有听清楚他的话，把马饲料倒给了狗。有些词他虽然经过反复练习，至今还发音不准确。但是，不论怎样，他在学习布依话的道路上可以说是已经渡过了困难阶段，路是越走越平坦了。他总结自己的学习心得是：学以致用，持之以恒；最重要的是树立起在少数民族地区落户扎根的思想。
    焦方东保持着老八路的作风。初到山区，他常把自己不多的津贴费接济生活困难的群众。他住在农民家里，挑水、喂猪、犁田、插秧，什么活都干。和群众促膝谈心，亲如一家。在和兄弟民族共同生活的九年中，他积极组织和领导群众发展生产，举办文教卫生事业，使这偏僻的山区逐步改变了贫困落后的面貌。如今，望谟县到处都有焦方东熟悉的父老兄弟姊妹，一见面就亲切地同他打招呼：“老焦，好久不见了，大家都想你咯。”
    妇女们听他讲话结结巴巴，掩面而笑。
    力模插图
〖-ZW/正文〗
