〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宣伟/潘步荣/燕宪华/寇成茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究训练中的政治工作
    三五一零部队所属单位政治机关召开政治工作会议，专门研究训练中的政治工作问题。参加会议的有政治工作干部和连队指导员。各单位研究的题目各有侧重。如有的专门研究训练中怎样发扬军事民主、怎样做宣传鼓动工作；有的重点研究训练中怎样发挥骨干作用、怎样培养战斗作风等等。会前各级领导干部都深入连队具体帮助连里总结经验，做好发言准备。会上先由各连介绍经验，然后大家讨论，首长归纳，使经验更加系统、完整。大家反映这次会议介绍的经验切合部队训练实际，收获很大。（马宣伟）
    制成海上目标射击自动报靶器
    济南部队训练部门经过多次试验，制成一种“海上目标射击自动报靶器”，下发到部队受到欢迎。
    这个自动报靶器构造简单，使用方便。以往对海上目标射击的时候，每个或每组射手打完以后，就得划小船看一次靶。小船来往占去很长时间，使实弹射击进度很慢。有了这个器材，就大大加快了实弹射击的速度，不管在雾天、拂晓、黄昏和夜间都可以组织对海上目标的射击。（潘步荣）
    抽训冬训骨干
    某工程兵机械营为了提高今年冬季训练质量，最近抽训了一批冬训骨干。受训人员有各连新提升的副排长、班长和副班长。训练内容有管理教育工作条例和指挥班排的基本知识等；并学习了部队中好班长的先进事迹。 （燕宪华、寇成茂）
〖-ZW/正文〗
