〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏七十多个工业企业实现生产自动化
    苏联现在已经有七十多个自动化工业企业和综合自动化工业企业。
    这些企业在实现生产自动化后，生产水平有了显著的提高。南高加索钢铁工厂由于采用了“四○○”型综合自动化钢管轧制机组，所有繁重的手工劳动全部自动化了。这座自动化机组的管理和操纵工作也是完全自动化的，它的自动化操纵系统使机组的整个工艺线上的一切机械都能有节奏地进行工作。在采用了这种机组后，南高加索钢铁工厂在轧制钢管方面已把生产率提高了将近62％，而把生产成本降低了27.6％。
    不久以前，在斯坦尼斯拉夫州建成了苏联第一个自动化混凝土工厂。这座工厂的整个生产过程和生产操纵工作都是自动化的，它的技术―经济指标比苏联原有的最好的混凝土工厂还要高得多。它每小时可以生产六十吨混凝土。
    现在，在苏联各工业部门中，还在继续设立全面机械化自动化示范实验企业，以便取得实现生产全面机械化、自动化的经验。
    阿使用国产机器加紧打谷
    阿尔巴尼亚各地新麦已陆续登场，目前正加紧进行打谷工作。今年各地首次在打谷中使用了国产打谷机。
    今年阿尔巴尼亚机器打谷量比1961年增加了20％，因此各地打谷站都夜以继日地工作，平原地区的打谷站工作尤其紧张。到处都洋溢着欢乐的气氛，这不仅是由于金黄的麦粒带来了丰收的喜悦，而且还由于人们第一次使用了本国制造的打谷机。
    国产打谷机是都拉斯农业机械厂的新产品。这个工厂在去年试制成功了这种机器，在今年8月初生产了第一批“亚得里亚海”和“穆泽克”牌的打谷机。这两种打谷机不仅是由阿尔巴尼亚工程师和工人精心设计的，而且是利用本国原料制成的。现在“亚得里亚海”牌打谷机每八小时可打谷五十公担，“穆泽克”牌打谷机可打八十五公担。今年各地由于使用这两种机器，都加快了打谷进度。
    朝钢铁工业增添新军
    朝鲜钢铁工业部门今年以来已有八项重要工程陆续完工。这些工程包括新近建成的一个中钢板压延车间、两座转炉和一个选矿石原料场、黄海钢铁厂的两个平炉扩建工程，以及载宁铁矿选矿场和大牛洞选矿场的扩建工程。
    城津炼钢厂年产八万吨的中钢板压延车间，已经在8月20日建成并投入生产。黄海钢铁厂新建的两座各为四十吨级的转炉，也正在进行综合试炼。它们投入生产后，一年内将能增产钢约十万吨。黄海钢铁厂新建成的现代化选矿石场已经投入生产。场内装置有八台选料机、十六台摇动供给机、四台大型破碎机以及震动筛、传送带等，每天能处理九千五百吨铁矿石，矿石品位比从前提高4一5％。
    朝鲜钢铁工业部门还正在加速修建黄海钢铁厂年产四十万吨的初轧车间，降仙炼钢厂年产三万吨的钢管钢坯压延车间和金策炼钢厂年产五十万吨球团矿车间。这些工程将分别在今年或明年完工。
    越轻工业迅速发展
    越南民主共和国的轻工业产值到今年年底预计将达到1955年的二十倍。
    仅在1961年，越南北方就生产了五千五百万米的纺织品，比前一年约增加10.8％；肥皂五千二百吨，增加110％；纸张四千一百吨，增加65％。
    现在，越南北方已建立了许多新的工厂来生产电力、茶叶、鱼罐头、针织品、文具、搪瓷用品、糖等。此外还有一百七十家地方企业和九千多个生产消费品的合作社。
    由于整个经济的发展，特别是轻工业的发展，越南民主共和国扩大和加强了它的对外贸易。除了输出煤和铁以外，它还输出许多轻工业产品，如橡胶制品、搪瓷用品、用具以及大米、花生油等农产品。
    蒙开始收割谷物
    捷麦收基本结束
    蒙古国营农牧场已陆续开始收割谷物。今年蒙古国营农牧场共种了二十九万多公顷谷物和蔬菜，其中小麦为二十六万公顷。蒙古国营农牧场管理局农业司司长巴达尔奇说，今年由于风调雨顺，庄稼普遍生长良好，产量将超过原订计划。
    捷克斯洛伐克农村到9月3日为止，已收割了90％的麦子，麦子的收购任务已完成84％以上。今年7、8月份，捷克斯洛伐克气候好转，据估计麦子的产量将比夏初时预料的要好些。
    波交通运输业获得发展
    波兰交通运输企业今年头六个月的货运量达到二亿二千万吨左右，比去年同期增加了5.9％；客运量达到了六亿四千五百人次左右，比去年同期 增加了7.5％。
    波兰远洋航队的一百六十只船来往于世界五大洲的四百个港口。在今年头六个月里，波兰的港口的装卸量比去年同期增长了11％。
    公路运输也获得了显著的发展。目前，公路运输公司的公共汽车每天行驶的路程差不多达到一百万公里，行驶车次达二万九千次之多。今年在公路上行驶的公共汽车第一次超过了六千辆。
〖-ZW/正文〗
