〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你有个小本本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观众席上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看喜剧《哥俩好》，真乐得让人捧腹大笑。然而，在欢畅的笑声中，却使人从中受到教益。我对剧中班长雷利金手中的小本本发生了浓厚的兴趣。你看他一会儿打开 小本本记上陈二虎的模范事迹，一会儿又在照着小本本念他那帮助陈二虎“有百分之百的信心”的计划。这时，我的脑海中，忽然浮现出列兵小张的面影。记得小张也随身携着个包着红色封皮的小本本，他很珍惜这小本本，称它是争作“五好”战士的助手。
    事实确也如此。在小本本上记下了小张的奋斗目标，每天都要对照着小本本逐条地地检查计划执行的情况。在小本本上记下了他的思想收获和学习心得，平日有不懂的问题，随时向首长、老战士们请教，弄明白了就细心地记在小本本上。小本本的内容一天天在增多，随着小本本一页一页地向前翻动，小张也天天向上地进步看。他终于被评为光荣的五好战士。
    让我们也来记小本本吧，它如同跟在身边“不说话的指导员”一样，督促你快步前进。当黎明的开始，它会习惯地问你：“今天都做些啥？应该安排个计划。”当你碰上了难题犯了犹疑，它又亲切地提醒你：“别独坐乱思，去看看书本，问问同志，弄懂了道理记到心里。”不论会前、饭后，或是其他空闲时间，它又活跃在你的掌心里，让你看电影似地一页页复习小本本上的知识。当夜幕降临时，它又严峻地质问你：“今天你学会了多少本领？又增进了多少知识？”
    俗话说得好，“处处留心皆学问”。但是，真正的留心决不是走马观花地一瞥而过，那是求不到学问的。真正的留心莫过于好好记下来，记的过程也就是虚心学习、深刻理解的过程，记的本身更有助于巩固、复习和记忆。
    愿你有个小本本！
〖-ZW/正文〗
