〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结为重艰苦为荣永做毛主席的好战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4558部邀请老首长回队讲传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍副总长；韦国清同志等和官兵们促膝谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红毅/王荣山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4558部队在控诉教育的基础上，最近邀请张爱萍副总长、韦国清同志等老首长回部队传经，进行了一次生动的传统教育。
    这个部队是1940年9月1日在淮北地区由党领导的三支游击队合编而成，到现在已经二十二年了。在党的领导下，从无到有，从小到大，逐步发展起来。8月中下旬，他们把本部队的发展历史和英模事迹编成教材，各级领导干部亲自任教，向部队普遍进行了教育。8月31日，当年的司令员张爱萍副总长和政治委员、现任广西僮族自治区第一书记韦国清同志，以及当时的其他领导干部滕海清中将、钟辉少将、张震寰少将、赵汇川少将、张震球同志、孙象涵同志、李浩然同志和当时的股长、干事、连长、指导员、侦察员、宣传员等三十多人应邀来到部队，和官兵们在野外树林里就地而坐，促膝谈心，大家感到特别亲切。
    座谈中，张副总长就这个部队的发展情况说：“十年内战时期，苏皖地区人民在党的领导下，举行武装起义，打土豪分田地，以后又组织游击队，抗日救国。这个部队由三支游击队合编的时候，在党的领导下，一成立就很讲团结。各个单位互谅互让，互相帮助，互相学习，互相支援。在部队里很强调把好事情让给人家，把困难的事情自己担负起来。这就是现在所说的‘见荣誉就让，见困难就上’。”当大家谈到现在部队有的条件好一些，有的条件差一些的时候，首长们说：这就特别要强调团结，顾全大局，不计较条件好条件差。部队建设要服从国家经济建设的需要。要埋头苦干，把工作干出成绩来。还要搞好军队与地方的团结，进一步密切军民关系。
    座谈中谈到这个部队刚成立时，和其他兄弟部队一样，虽然非常艰苦，但是大家不叫苦，不叫难，以艰苦为荣。韦国清同志说：“艰苦奋斗就是我们部队的光荣传统。当年在苏北的时候，部队5月里还穿着棉衣。可见我们部队是有艰苦奋斗的传统的。”首长们看到现在有的部队住草房子、开会坐木头棍子，说：“这很好，应该有这样的艰苦朴素精神，艰苦朴素是我们共产党人和人民战士的美德，任何时候都要保持这个优良作风。”
    首长们对干部如何带兵、如何搞好管理教育很关心。张副总长说：“这个部队一成立，就根据党和毛主席的指示，提出反对军阀主义，强调严格管理，耐心教育。”他说：“我们都是阶级兄弟，比亲兄弟还亲，亲兄弟不一定同生死其患难，我们部队里的阶级兄弟，是在战斗中同生死共患难的，叫做‘生死与共’。”当年在这个部队当二连连长的孙存余上校，向现在的二连指导员张远兴和五好战士雷发元传授了爱兵经验。 他们很关心部队的训练，问大家打靶的成绩怎样？并说：“搞训练，领导干部要亲自抓，要亲自作示范，作榜样。”他们还回忆了许多战例说：“这个部队打过游击战、运动战、攻坚战、阻击战、追击战等等。在战术训练中，就要结合这些活的战例。勇猛顽强，再加上战术技术，这就是我们的优良战斗作风。”他们还向干部战士说：“训练要扎扎实实，不弄虚作假，一定要练出硬功夫、真本领。”
    他们一再勉励大家：要永远听党和毛主席的话，做毛主席的好战士。并且用亲身经历告诉新的一代：“我们军队就是由于听党的话，听毛主席的话，才从无到有，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利的。只有听党和毛主席的话，我们才能真正为人民做点事。”
    他们还给这个部队题词留念。张爱萍副总长写道：“淮上子弟尽英豪，抗日灭蒋又援朝。永握宝剑斩妖孽，誓卫祖国立功劳。”韦国清同志写道：“加强党的领导，提高军事技术，发扬我军光荣传统，建设现代化国防军。”
    这一次传统教育，增强了部队的荣誉感，同志们干劲倍增，决心发扬光荣传统，增强团结，艰苦奋斗，提高军事技术，做好各项工作。 （李红毅、王荣山）
〖-ZW/正文〗
