〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿乌娜伏虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于非洲心脏的布隆迪，今年7月1日宣告独立了。在红绿白三色的美丽的国旗中间，画着一面鼓。布隆迪人民最喜爱敲鼓。关于鼓，有一个动人的故事……
    许多年前，布隆迪地方是一片荒凉，凶禽猛兽经常从山林里出来伤人，一个人单独外出是非常危险的。
    一天，阿乌娜姊弟俩到地里干活。他们一锄一锄，挖呀挖呀，忘记了时间。正午时分，人们都回家歇晌去了，他们还是不停地挥舞着锄头。忽然，只听得林边一声巨吼，好象天崩地裂。说时迟，那时快，一条猛虎已经扑到他们面前。阿乌娜知道她和弟弟今番难逃虎口，就仍挥锄如前，非常镇定。只是弟弟怕得颤抖起来。
    这时老虎开口了，吼着：“两个小东西，还不送向前来给我做午餐！”
    阿乌娜听了，很从容地走到老虎面前，回答说：“老虎，你要吃我可以，可是，你得先让我唱一支歌，跟我的故乡告别。”
    老虎考虑了一下，就答应了，并且说：“不过，无论你唱得怎么美妙，我还是要吃掉你。”
    阿乌娜脱下羊皮衣，交给弟弟，并要他拾一块木板敲打起来。弟弟会意，可是手不大听使唤，还是抖个不住。阿乌娜唱起了雄壮的《故乡曲》，她从老祖先怎样开天辟地，唱到千百年来英雄的故乡的人民如何跟凶禽猛兽斗争。弟弟听着姐姐雄壮的歌声，胆子壮了，羊皮敲打得更响了。老虎听着她的雄壮的歌声，被吓住了。乡亲们听到歌声和“塔姆――塔姆”的鼓声，都赶来了。
    吃人的老虎在人群的包围中，只好俯首就擒。
    （李嵩译自《非洲之声》）
〖-ZW/正文〗
