〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成坚强的纪律性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚树人/储英/洪金桥/刘开栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织纪律性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令下如山倒
    同志们冒雨来到大桥前，洪水快涨到桥面上来了。提前赶来接受任务的史连长早已站在桥头，一见队伍来了，忙说：“同志们，一号桥台护坡全部被冲掉了，路基下沉。上级命令：保证六点通车，一分钟也不准耽误！”
    令下如山倒，战士们脱下上衣，齐向一号桥台奔去，搬起大大的片石，投入江中。雨越下越大，大家越干越猛。但是洪水太大，路基一块块地被水冲掉。要马上解决通车问题，光填片石是不行了。排以上干部迅速集中在桥头研究措施。二排长提出先采取办法维持临时通车。一句话提醒了连长。他想起在朝鲜战场上曾经用“扣钢轨梁”架桥的办法，解决了来不及回填路基的问题，便马上向大家作了介绍。大家都同意说：“对，这个办法快！”于是连长下达了命令：“二排长，马上带突击队把枕木下的石碴清理干净；一排继续抛片石，其余的马上跟我运钢轨。”
    二排长手举铁锹高喊：“突击队员们，加油干，决不能让火车在我们维护的地段停下来！”
    “排长，放心吧。坚决按时完成任务！”新战士陈银汉抢着表示了决心。几十个身强力壮的突击队员不停地挥舞着铁锹、铁镐，十米多的一段路基很快被削去半米深。战士们象填炮弹似的，将钢轨填进枕木下，扣成了宽宽的桥梁。工地上，到处提出了响亮的口号：争取时间就是胜利！保证铁路畅通无阻！   一列火车安全地通过了大桥。“呜――呜”，汽笛长久不息地鸣叫着，在向英勇的铁道兵指战员们致敬。他们坚决执行了上级的命令：一分钟也没有耽误，保证按时通车了。（戚树人）
    单独外出的时候
    星期日，新战士周纪才请假到入伍以前的工作单位（离营房三十多里）办理转移团组织关系。办完的时候，末班火车已经开出。在当地工作的姐姐和原单位的同志都劝他：住下算了，明天一早乘车回去，也耽误不了学习。这时候，周纪才想起了连首长平日讲的话：“一个革命战士，不管在什么情况下，都必须具有高度自觉的组织纪律性，就是单独外出的时候，也要做到这一点。”想到达，周纪才毫不犹豫地说：“姐姐，我必须马上赶回去！”姐姐听了一怔，关心地说：“赶到部队得半夜了，一人走路怎么行！”周纪才坚持要回队，然后恳切地向姐姐说：“我是一个革命战士，已经不是一个普通老百姓了，应该自觉地遵守纪律。”
    周纪才征得姐姐同意以后，迈开大步赶了三个多小时，回到连里。他的行为，受到连首长的表扬。 （储英）
    在掩体前
    雨后的早晨，太阳刚刚露头。在战术练兵场上，一班长一声令下，全班迅速进入堑壕，各就各位。战士徐开广跑到单人掩体前一看，里面全是水，只有附近一个掩体却是干的。他想换一个位置，猛然间又想到：伟大的战士邱少云烈火烧身一动也不动，站在泥水里又算什么，坚强的纪律观念不就是靠平时养成吗？说时迟，那时快，他毫不犹豫地纵身跳进了水坑里。（洪金桥、刘开栋）
〖-ZW/正文〗
