〖ZQ/总期〗1909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管好部队必须认真贯彻条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连通过典型对比总结管教经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉/张凌宵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理经验典型对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7562部队九连支部在检查上半年管理教育工作的时候，运用两个典型对比的方法，总结经验教训。事实说明：按条例办事，后进的战士进步了；不按条例办事，先进的战士也会管出问题来。
    党支部首先分析了四班老战士高学光的情况。高学光是今年4月调来的，原在三炮连当班长，因犯错误降职为战士。他情绪低沉，等待复员。有的同志对他的改造缺乏信心。党支部认为：高学光一岁的时候死了母亲，七岁上给地主放牛，受苦很深。解放后，他家里生活很好，大哥入了党，二哥入了团。本人志愿入伍保卫祖国。入伍后，他工作学习积极，当过五好班长。他虽然有思想包袱，犯过错误，但是只要热情帮助，耐心教育一定是可以进步的。
    领导从启发他的阶级觉悟入手。连长郝贵喜经常跟他谈心，启发他想想过去，看看现在。对他说：“党把你从旧社会的苦难中救出来，抚养长大，当了人民战士，为了保卫祖国，哪能因为受点挫折，就不愿意继续服役了呢？”每当他提起以往的过失时，总是咳声叹气，指导员李富楹及时教育他：要挺起腰杆，努力前进！还鼓励他改正错误，积极工作，向两个哥哥学习，争取入团入党。支部委员、四班长李洪昌对他说：“你在部队锻炼时间长，工作经验多，应该多协助我搞好工作。”并要求全班同志积极团结高学光。连队有时召开连务会布置工作，要班长们参加时，也吸收高学光参加（他是个中士）。他深受感动，觉得干部信任他，班长支持他，战士们爱护他，启发了他的责任感和积极性。
    党支部注意帮助高学光克服实际困难，重视发挥他的特长。他原是个炮兵，对步兵技术懂得不多，有劲用不上。领导上了解了他的难处，在射击训练的时候，副连长殷子林就亲自检查他的动作，不厌其烦地给他做示范，使他很快地掌握了要领，实弹射击第一练习获得了优等成绩。投弹、刺杀，超越障碍等技术训练，也都在干部和战士们的帮助下，获得了很好的成绩。他在一次跨越低栏的时候，摔着了脚，脚脖子肿得发亮，连长去安慰他，叫他休息几天。他不肯休息，还是坚持练习。由于他的刻苦锻炼，跨越障碍的时间，很快就由六十四秒缩短到四十四秒。连长立即表扬了他。他擅长游泳，在进行游泳训练的时候，让他担任教练员；泅渡江河的时候，让他负责保险。他感到领导对他很器重。
    党支部重视表扬他的优点，对他的缺点也从不放过。有次晚上，他请假外出直到深夜才归营，指导员和他谈话，教育他外出一定要按时归营，要求他加强组织纪律观念。连长和他交谈，他虽然承认外出不对，但是又认为外出并没有犯群众纪律，没有多大关系。连长严肃地说：并不是怕你出去犯纪律，而是要求你在平时一点一滴养成遵守纪律的良好的作风，锻炼坚强的组织纪律观念；平时不养成，战时就会误大事。他听了连长的话，提高了认识，深刻地做了检查。后来，领导上又让他带领十六个战士，到远离营房的地方搞生产。生产中，他处处严格要求自己，积极带领大家提前完成了任务。归营后，又主动向领导汇报，受到了领导表扬。由于党支部耐心帮助，他进步很快。最近他第一个申请超期服役，表示党要他在部队干多久就干多久。
    接着党支部又分析了三班战士姚珍发的情况。姚珍发是共青团员，去年被评为五好战士。但因管教方法不当，使他在很长一段时间里，情绪沉闷，工作学习不起劲。今年4月，姚珍发因患关节炎不能参加训练。副班长认为训练紧张，不能干重活，可以干轻活，不应躺在家里，因此对他热情照顾少，还在背后说他闹问题。他听了很生气。有一次副班长让他去劳动，他认为是有意整他，两人顶了起来。事前领导未能及时了解情况，解决他俩的问题，事后又缺乏调查研究，只根据些片面意见进行处理。在团支部会上批评他，在行政会议上又指责他，伤了感情，挫伤了积极性。
    通过以上两个具体事例的具体分析，提高了干部的思想认识。大家一致认为高学光能够很快转变好，是因为较好地执行了连队管理教育条例第十二条的规定。姚珍发由好变差，是某些领导没有执行连队管理教育条例第十四条规定的结果。支部书记感慨地说：只要按照条例办事，就可以把战士管好；离开条例，好战士也会管出问题来。大家表示很好接受这些经验和教训，经常学习管理教育条例，搞好管理教育工作。（彭思玉、张凌宵）
〖-ZW/正文〗
