〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓说好是真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府工作报告提出要“促进经济社会又好又快发展”。许多代表认为，这其中“好”的一个重要内涵，就是发展为了人民，发展依靠人民，发展成果与人民共享。而关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，正是政府工作报告的一个突出亮点。
    以群众利益、百姓评判作为经济社会发展的“标尺”，就是要让老百姓得到实实在在的好处。无论是住房、医疗、上学，还是就业、收入、社会保障，这些关乎民生的事都是大事，都要让广大人民群众有看得见、摸得着的改善和提高。
    从一定意义上讲，建设社会主义和谐社会的过程，就是缩小社会差别的过程，但这种差别应该是逐步缩小的，是绝大多数社会成员可以接受的。也就是说，社会不同个体和不同群体都能真正感受到发展所带来的利益和喜悦，各收入阶层都能共享经济增长、社会进步的成果，都能提高生活质量。只有这样，社会才能保持健康的发展状态。
    政府工作报告公布的数据让人很受鼓舞。去年，城镇新增就业人数创历史新高，全年新增1184万人；农村居民人均纯收入3587元，比上年实际增长7.4％，近些年来首次实现连续3年增幅超过6％；新型农村合作医疗试点范围扩大到1451个县（市、区），占全国总数的50.7%，有4.1亿农民参加；中央财政用于城市低保的补助资金136亿元，比上年增加24亿元；已有25个省（自治区、直辖市）、2133个县（市、区）初步建立了农村最低生活保障制度……可以看出，追求更有效地实现社会公平、使每一位公民都能分享社会发展成果的制度建设，正处在探索之中并渐趋清晰。
    人民群众福祉的不断提高，是衡量发展质量的一个标准；关心、维护和实现人民群众的根本利益，是构建社会主义和谐社会的基本要义。从2007年政府工作的总体部署可以看出，为人民谋福祉被放在了突出位置，民生问题成为政府工作的基点。代表们认为，关键是政府在今后的工作中要转变作风，实实在在地察民情、听民意、帮民富、保民安，围绕惠及13亿人民来发展经济。
    “金奖银奖不如老百姓的夸奖，金杯银杯不如老百姓的口碑。”老百姓发自肺腑的认可最有说服力，老百姓发自内心的笑容最有证明力。能够被每一位普通百姓所真切感受和分享的“好”，就不再是一个抽象概念，而是一个寄寓着人民群众普遍期待、凝聚着广泛共识的社会理想。因此，百姓享有、百姓检验、百姓监督、百姓评判，应该成为政府努力推进经济和社会发展的动力。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
