〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推动军队建设又好又快发展以优异成绩迎接党的十七大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄代表指出，面对新的形势和任务，全军部队要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚决落实胡主席的一系列重要指示，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强思想政治工作，严格进行军事训练，加紧推进军事斗争准备，切实加强部队管理教育，努力推动军队建设又好又快发展。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄代表强调，维护国家主权和领土完整，是国家的核心利益，是我军肩负的神圣使命。我们将继续与全国人民一道，以最大的诚意、尽最大的努力，维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一的前景。但决不容忍“台独”，决不允许任何人以任何方式把台湾从祖国分裂出去，如果发生这种情况，我们将按照祖国的意志和人民的意愿，有效履行维护国家主权和领土完整的光荣使命。
    郭伯雄代表强调，要大力加强干部队伍作风建设，大力弘扬八个方面的良好风气，教育引导各级干部始终保持崇高的精神追求，保持旺盛的革命斗志，保持高尚的道德情操，保持艰苦奋斗的政治本色，求真务实，真抓实干，扎扎实实地抓好各项工作落实，以优异成绩迎接党的十七大召开。
〖-ZW/正文〗
