〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月6日 晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多讲有用的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晴
    多讲有用的话
    今天，军队人大代表团继续分组审议政府工作报告。
    本报两会报道组的记者分头听会。会议间隙，一位担任领导职务的代表对听会的记者说，你们的“两会日记”我很关注，篇幅不大，但记录了两会民主建设的进程，我给今天的“两会日记”出个题目，就写写两会务实的会风吧！
    听了这位代表的话，感慨颇多。几天来，在一个个分组会场，我发现今年代表委员的发言讨论，处处体现着求真务实的风气。务实，让人如沐春风。
    上午9时30分，我赶到京西宾馆10层会议室，正赶上军队人大代表、第二炮兵原副司令员赵锡君在小组讨论会上发言。他客套话半句没有，开门见山，就加强水资源污染防治、食品药品质量监督等4个话题建言献策，有数据、有分析，有措施。
    下午3时，我又旁听了第三小组讨论发言。军队人大代表、北京军区装备部部长黄高成，一上来就结合政府工作报告里有关我国经济增长的数据，就我国的经济协调发展话题建言。“解决农民看病难”、“保护土地资源”、“加大环境资源保护”……代表们谈的很专业，建议很实在，句句都是大实话，现场旁听的国家发改委的同志频频点头。
    会议间隙，军队人大代表、河北省军区原司令员陈玉田与其他代表聊起会风务实的话题，深有同感：“参加十届全国人大一次会议时，还是带着耳朵来听，现在大家履职尽责的水平提高了，紧迫感也更强了，开会讨论，以短话、实话直奔主题，提高参政议政效率已是大家自觉的认识。”
    两会是体现人民意愿、实现民主监督、参政议政的重要渠道。会风务实，才能出真知灼见；有了真知灼见，才能为我们所面临的问题和矛盾找到有效的解决途径，实现一年比一年更好更快的发展。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
