〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何分裂祖国的图谋都绝不会得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈祖国统一大业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸关系和祖国和平统一大业，是军队人大代表一直关注的热点。
    适逢胡锦涛总书记对台四点意见发表两周年，军队人大代表在审议《政府工作报告》时，就两岸关系和祖国和平统一大业等话题进行深入交流、讨论，表示将继续与全国人民一道，以最大的诚意、尽最大努力推动两岸关系和平发展；坚决反对“台湾法理独立”等任何形式的分裂活动，坚信祖国的完全统一一定能够实现。
    以最大的诚意推动两岸关系和平发展
    【报告摘录】
    牢牢把握两岸关系和平发展主题，积极扩大两岸交流与合作，促进直接“三通”，以最大的诚意、尽最大的努力为两岸同胞谋和平、谋发展、谋福祉。
    【代表心声】
    和平发展，是两岸关系的主题，两岸之间近年来也出现了持续的“交流热”。对此，代表们感触很深。军队人大代表高连启说，牡丹江市组织部分人大代表到台湾考察，受到当地老百姓的热烈欢迎和热情接待。由此看来，推进两岸关系和平发展有着广泛的民间基础。
    近年来，在中央对台政策的正确指引下，两岸人员往来和经济文化等各个领域的交流与合作势头良好。军队人大代表柴家科说，有一组数据他印象非常深刻：去年两岸间接贸易额达到1078亿美元，台湾居民来大陆预计突破440万人次，大陆居民赴台预计突破20万人次。
    祖国大陆近年来相继出台了一系列有利于增进台湾同胞福祉的政策措施，如扩大台湾农产品在大陆销售规模、对十多种台湾水果实行进口零关税、设立两岸农业合作试验区和台湾农民创业园等。柴家科代表说，这些实实在在的举措，在台湾赢得了越来越多的民心。
    高连启代表说，我们相信，在两岸同胞的共同努力下，和平发展将成为两岸的主流价值和共同追求。
    反对“台独”分裂活动绝不妥协
    【报告摘录】
    团结广大台湾同胞，坚决反对“台湾法理独立”等任何形式的分裂活动。
    【代表心声】
    “维护国家主权和领土完整，是国家的核心利益。”军队人大代表刘启德说，在反分裂这个重大原则问题上，我们决不会有丝毫犹豫、含糊和退让。遏制“台独”分裂活动，维护台海和平，是两岸同胞当前最重要、最紧迫的任务。
    分裂没有稳定，“台独”破坏和平。“对台湾当局试图通过‘宪改’谋求‘台湾法理独立’的危险举动，我们必须保持高度警惕。”军队人大代表张世刚坚定地表示，我们不放弃和平统一的努力，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分裂出去。
    军队人大代表赵克石说，要抓紧抓好军事斗争准备，引导官兵进一步增强使命感、责任感和紧迫感，培育战斗精神，不断提高部队信息化条件下的联合作战能力，确保履行好神圣使命，不辜负党和人民的重托。
    实现祖国的完全统一是人心所向
    【报告摘录】
    我们坚信，在包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同努力下，中国的完全统一一定能够实现！
    【代表心声】
    实现祖国的完全统一，是中华儿女的共同心愿。
    军队人大代表李启胜说，温总理在政府工作报告中讲到要实现中国的完全统一时，获得了全场热烈的掌声。“这充分反映了全体代表对于发展两岸关系、实现国家统一的心声。”
    两岸人民同根、同祖、同脉，中华民族五千多年的悠久历史和灿烂文化，把两岸人民紧紧地联系在一起。“这是不容抹煞的事实，实现祖国的完全统一符合中华儿女的根本利益，是人心所向。”刘启德代表说。
    隋绳武代表说，和平统一是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同意愿。台湾是中国领土不可分割的一部分，任何人也分裂不了，不管他采用什么伎俩，搞什么把戏，都注定要失败。
    “两岸人民交流的热望、两岸同胞的亲情，是任何力量也改变不了的。相信随着两岸交流的广泛深入，在包括台湾同胞在内的全体中华儿女的共同努力下，祖国的统一大业一定能够实现。”军队人大代表王辉说。（本报北京3月6日电）
    本报记者 杨祖荣 高飞
    压题照片由本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
