〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说扬科维奇对处罚不很理解，认为有些重。其实，他已经很幸运了。在1998年亚运会足球比赛中，他的前任队友、国足著名前锋郝海东因为不满判罚，向助理裁判吐口水，被亚足联禁赛一年。当时正是郝海东运动生涯的巅峰时期，据估算，仅他个人那一年的损失就超过百万。
    个人的损失不是小事，影响国家队比赛，问题就更大了――2005年9月，在亚冠联赛上代表山东鲁能出征的国脚郑智，也是因为向裁判吐口水被禁赛半年，这让他缺席了亚洲杯预选赛的前三场，给国足带来了很大影响。
    郝海东、郑智、扬科维奇，为什么这些响当当的明星球员居然管不住自己的口水呢？说到底，还是思想境界“修炼”得不到家，名气大了脾气也跟着长，受点委屈就急。在这方面，他们真得向一个人多学习学习――英格兰著名球星莱因克尔代表国家队参加了两届世界杯，打进了10个球，威震世界足坛，但是他的辉煌可不只在进球。在整个足球生涯中，他连一张红黄牌都没有领过，被称为真正的“绿茵绅士”。
    这是怎么做到的？莱因克尔对这个问题的回答很简单：“在场上，我的目标是取胜而不是别的。”
    忍人所不能忍，才能为人所不能为。莱因克尔的话值得扬科维奇们好好体味，因为无论在绿茵场还是在人生舞台，“取胜”才是最高目标！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
