〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千官兵战暴雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马吉祥/安普忠/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月4日凌晨3时开始，沈阳市突降特大暴雪。驻军和武警部队紧急行动――
    三千官兵战暴雪
    3月4日3时至5日凌晨，沈阳市遭遇56年来最大规模降雪，地面积雪厚达25厘米，机场、高速公路被迫关闭，城市交通基本瘫痪。
    雪灾就是命令。沈阳警备区首长机关立即启动紧急抢险救灾指挥机制，司令员、政委亲自坐镇指挥，驻沈阳陆军、空军、第二炮兵、武警部队和预备役人员反应迅速。4日21时，各部队紧急出动官兵3000多名、车辆200多台，与市民一起抢救被困车辆、清雪救灾。
    当晚21时30分，记者踏着没膝深的积雪赶往沈阳市政府广场，一路上看到许多车辆横七竖八地陷在雪窝中，狂风裹挟着密集的雪粒吹打在脸上，让人难以睁开眼睛。平时仅10多分钟的路程，竟然走了半个多小时。
    广场上，沈阳军区司令部警卫营上百名官兵早已变成了“雪人”。他们全然不顾暴风雪吹打，挥舞工具，奋力扫雪清障。市民刘先生说：“每当遇到自然灾害，子弟兵总是第一个冲上来，真是好样的！”
    这时，一名被困在风雪中的孕妇找到负责带队清雪的钱明志参谋求援。钱参谋立即派了一台越野车，不到2公里的路程，越野车用了1个多小时才把她送到家。临别之际，那名孕妇热泪盈眶：“感谢解放军！”
    今天上午8时，沈阳市著名的三好街上，沈阳炮兵学院官兵已连续奋战了10多个小时。赵国利大队长介绍说，指导员杨栋休假返回途中遇到暴风雪，步行3个多小时才赶到营区，听说连队执行抢险救灾任务，顾不上休息，随连队来到清雪现场。
    记者从除雪现场得知，“雷锋团”官兵当天特地从抚顺赶到沈阳，带来了9台推土机和30余辆车辆，参加沈阳桃仙机场重点路段的突击除雪任务。
    灾害面前众志成城。经过近20个小时连续奋战，军民共清除道路50余公里，抢救被困车辆6000多辆。截至记者发稿时，沈阳市各主要交通要道已基本恢复通车。（本报沈阳3月5日电）
    马吉祥 本报记者 安普忠 孙兆秋
    官兵们在帮助群众清扫积雪，疏导被堵车辆。
    周琳 摄
〖-ZW/正文〗
