〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在基层文化舞台上的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/周传江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李涛：管文化装备的“兵主任”
    年初，在空军“野战文化宣传车培训班”结业考核中，空降兵某团文化中心主任、二级士官李涛，以其娴熟的现场操作和优异的理论考核成绩取得了总评第一的好成绩。
    说起李涛，他可是团里的“名人”。入伍前，他不但拿到了计算机等级证书，而且还懂电器维修，哪个单位的电视机、影碟机出了故障，只要交给他，一般都能迅速解决问题。
    李涛是在部分岗位改由士官担任时被任命为文化中心主任的。他上任后第一件事，就是到仓库和活动室里盘点中心的各种文化装备。锣鼓铙镲、电子琴、萨克斯等各种乐器，大屏幕彩电、录像机、影碟机、投影仪等现代电器，台球桌、乒乓球桌、哑铃、杠铃等健身器材……琳琅满目真是不少。文化器材已经列装，他暗下决心，自己必须管好用好这些装备。
    李涛心中清楚，要想让这些装备真正发挥作用，除了严格遵循《文化装备管理规定》外，还必须有一套科学的管理办法。经过多方考察，他提出了在团局域网上建立“文化装备管理系统”的设想，把每一件器材的使用、维修、保养和借还情况都登记造册发到网上，只要一点开网页，装备的管理情况便一目了然。这样既能防止个别人长期借用不还，又有利于全团官兵参考装备情况合理安排自己的娱乐时间和项目。这个想法一汇报，立即得到政治处的肯定和支持。
    说起容易做起难，仅现有大小新旧装备的擦拭保养和重新整理归类，就让李涛吃尽了苦头。三伏天，为了尽快掌握每件装备器材的情况，将数据发布到网上，他与另外两名战士加班加点，一干就是3天。接下来几天，他整日待在团网络管理中心，不厌其烦地向别人请教，一遍一遍核对数据，一次一次试验运行，终于如期开通了方便快捷的“文化装备管理系统”。
    当了文化中心主任后，有时个别战友会找到李涛，要他走后门给“弄”个篮球、足球，每次他都婉言拒绝。有人劝他：“何必为这点小事得罪人呢？在登记卡上注明‘报废’不就行了。”他说：“文化器材也是装备，只要我当一天主任，就不会这样做。”
    其实，小李特别乐于助人。去年夏天，全团野营训练，官兵居住在方圆5公里范围内，由于山区风大，一些连队的电视接收天线经常出现故障。只要接到报障电话，无论距离多远，天气多么恶劣，他二话不说立即带上器材徒步赶过去帮助维修。每天晚上，李涛还坚持在野战文化宣传车上为大家转播电视节目信号，并从官兵自己摄制的DV中采集素材，动手制作电视节目。（宋军峰 周传江）
    李涛在文化中心工作的情景。
    吴坤：演活大山深处的兵
    一个山沟沟里的普通战士，自编自演的小品《大山深处的仓库兵》，竟走进了北京总后老干部迎春团拜会。他就是总后优秀班长、曾3次荣立三等功的武汉后方基地某仓库勤务排班长吴坤。
    吴坤天生一副好嗓子，他最大的梦想就是成为一名部队文艺兵。可当他如愿穿上军装后，却成了一名大山深处的仓库兵。就在他有些失落的时候，正赶上基地业余演出队来仓库慰问演出，吴坤登台演唱了一曲《为了谁》，掌声数次将伴奏音乐淹没。从此，吴坤成了仓库官兵自己的歌星，战友们一有空就围过来要他唱两嗓子听听。
    为了满足战友们的愿望，吴坤买来很多演艺类书籍和光碟，每周必看中央电视台《曲苑杂坛》，根据《军营文化天地》等刊物上的台本勤加练习，细心揣摩相声、双簧、小品等适合基层的表演形式，并到信阳文化馆、基地演出队和湖北电视台拜师学艺，得到了武汉市曲艺家协会副主席李承斌老师悉心指导，创作能力和表演技巧获得了长足进步。几年来，吴坤改编、创作了30个脚本，其中有反映仓库兵生活的小品《老兵你别走》、《挂春联》，相声《老兵新兵》，双簧《新兵下连》，有弘扬战斗精神的小品《单个教练》、《跨越》，有讴歌军人见义勇为的小品《探亲路上》等，有的作品还在基地和全军获了奖。
    在仓库领导支持下，吴坤在仓库组织成立了小品、相声、声乐、曲艺、表演等兴趣小组，培养出了30多名文艺骨干，带活了整个仓库的文化建设。去年，吴坤自费买来电脑、刻录机、话筒等设备，制成简易录音棚，将官兵演唱的歌曲或表演的节目刻录成光盘，让战友们拥有了自己的“个人专集”。
    吴坤出名后，基地演出队多次想调他。领导征询吴坤的意愿时，吴坤动情地说：“这些年来，我已经深深地爱上了山沟仓库，再说官兵需要我，我也舍不得离开啊！”（贾学义）
    吴坤为战士演唱。
    孔令辉：风靡军校的“变脸王”
    “神了，一抬手、一拂袖、一甩头，就能变换出形状各异的脸谱。”炮兵学院南京分院2007年“迎新春”文艺晚会的帷幕虽已落下，但当官兵们提起晚会上孔令辉表演的《说唱脸谱》节目时，依然津津乐道。
    21岁的孔令辉，前年高中毕业后考入军校。他和著名乒乓球运动员同名。看到学院丰富多彩的文化活动，看到身边的战友时不时露脸亮相时，他萌生了也要露一手的念头。想要“露一手”，可没那么容易。论唱，他基本属于五音不全；论说，他那一口四川话让人云里雾里。既然唱不准，说不好，那就另辟蹊径呗。对，学魔术杂技。说干就干。他从最简单的小魔术学起。没有教材，无处拜师，他花钱买来一些关于魔术入门的书籍自学。经过一段时间的磨练，他还真学会了“神奇扑克”、“捆绑解脱”、“香烟消失”等小魔术。训练间隙给大家表演时，常常能赢得阵阵掌声。
    2005年10月，学院分管文化工作的政治部副主任田晓蔚鼓励孔令辉说：“学院舞台上已经好多年没有魔术表演了，如果能把魔术搞大点、搞新点、搞奇点，保证一登台就能吸引官兵的眼球。”
    好胜心极强的孔令辉和魔术较上了劲。课余时间，当身边的同学上网、打球、玩游戏时，他却在“魔术世界”里苦苦琢磨。凭着一股不服输的劲头，他终于掌握了《大变活人》的技巧。当年12月底，学院举行“迎新春”文艺汇演，孔令辉精彩的表演，获曲艺表演类二等奖。
    去年学院放暑假，孔令辉回家探亲时，偶然遇到了川剧变脸王何洪庆，色彩斑斓的脸谱瞬间变换一下子把孔令辉给迷住了。回到学校，他一有空就去查资料、看光碟、搞试验，开始琢磨变脸的基本原理和演技规律。
    变脸的第一道具是脸谱，一张好的脸谱不仅要美观，而且还不能露出丝毫破绽。刚开始，孔令辉凭借想象制作出来的脸谱怎么看都不满意，完全没有变脸的感觉。有一次，他听人介绍说有种取模的方式可以制作脸谱，于是买了一袋石膏粉回来，也不知道具体操作方法，就用水调成后，脸上垫了一块绸子，闭上眼睛然后把石膏浆往脸上{，制作出来的脸谱竟然是那样的合适。
    扯脸是变脸的核心，马虎不得。每次练习，他都要将脸谱画在一张张的绸子上，挨个剪好。再在每张脸谱上系一把丝线，把脸谱贴在脸上，在表演中一张一张往下扯。就这么几个简单的动作，孔令辉足足练了一个多月。光练习拉坏的丝线，他整整收集了一袋。
    “吐火”是变脸的压轴戏。“吐火”必须将口中的水吐成气雾状才算过关。练习“吐火”，烤脸烧眉毛是家常便饭。有一回，由于在吐火后吸了气，面前的火龙突然跟着浮动在空气里的火球飞速倒转，孔令辉左躲右闪最后还是被烧掉了一小撮眉毛。经过反复试验练习，他终于掌握了“吐火”的诀窍。如今，“吐火”成了孔令辉的“拿手好戏”，微微运气就能对着火索吐出一根火柱，看得战友们大为称奇。
    今年初，在学院举办的“迎新春”文艺晚会上，孔令辉表演的《变脸》让官兵们大开眼界，全场掌声雷动。拿着获奖证书，孔令辉一脸自豪地说：“以后我还想做一个军营里的曲艺明星呢！”（周燕虎 金华建 魏伟）
    孔令辉表演“变脸”。
〖-ZW/正文〗
