〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春节驻地游”激发戍边豪情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/高勇君/仇文/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春节驻地游”激发戍边豪情
    山南军分区300名“老边防”喜游驻地感受藏区新变化
    本报拉萨3月5日电记者王卫东、通讯员高勇君报道：春节长假刚过，西藏山南军分区信息网“假日论坛”依旧热闹非凡。300余名“老边防”春节期间喜游驻地引起了热烈反响，他们或发帖子直抒胸臆，或贴照片发表感慨，赞赏藏区美丽风光的同时，感叹西藏经济建设的巨大成就。
    山南军分区驻地有西藏历史上第一座宫殿雍布拉岗、第一座寺院桑伊寺、藏王墓等多个闻名中外的旅游景点。春节前该军分区调查了解到，一线边防官兵巡逻执勤任务繁重，多数官兵没有参观过驻地景点。为了却“老边防”们多年的心愿，该军分区将“春节驻地游”作为春节期间活动的重头戏，组织连续在一线部队服役4年以上、连续在哨所工作2年以上、为连队建设做出突出贡献或取得重大荣誉、主动放弃春节休假坚守工作岗位的官兵和爱军习武标兵，游览驻地名胜。同时，该军分区还开展了“农村游”、“在牧民家过一日”等活动，让官兵看一看驻地农牧民生活变化。
    春节驻地游的耳闻目睹，使官兵们深入了解了藏民族深厚的文化内涵，也感受祖国经济发展给藏区经济和生活带来的巨大变化。一位网名叫“走进西藏”的战士在帖子中说：“没想到现在西藏的农牧民也用上各种电器，开始步入信息化。”
    “餐桌看变化”看出时代进步
    某师直属队引导官兵从身边事感受经济社会发展
    本报沈阳3月5日电仇文、特约通讯员崔铁良报道：基层官兵餐桌每发生一次变化，都见证了祖国经济发展、国力增强。今天上午，沈阳军区某机械化师直属队通过引导官兵餐桌看变化，使大家对我国经济发展充满信心，对科学发展观的内涵有了更深刻地理解。
    上午8点，笔者在该师直属队礼堂看到，官兵们纷纷畅所欲言：“要说变化有多大，看看年货就知道。我们那时过年，全连最多也就是杀头猪来改善伙食。再看看现在的伙食，早上有牛奶、晚上有水果，搭配合理，当时我们连想也不敢想呀……”有近30年兵龄的侦察营营部军医孙先伟率先发言。
    “跟前辈比我们是幸福的，我们当兵正赶上改革开放，部队的生活水平一年比一年好。最显著的变化就是冬天餐桌上不再是白菜、萝卜、土豆老三样，而且每周还有会餐……”坦侦连四级士官颜世海说起自己的亲身经历来，更是滔滔不绝。
    “你们二位说的都是‘老黄历’了，看看咱们现在，早餐鸡蛋加牛奶，主食好几样，有六七个小咸菜，午、晚饭荤素搭配，还有水果。只有合理搭配，荤素结合，才能吃出战斗力来。”上等兵富腾达说起自己的看法来，满脸洋溢着灿烂的笑容。
    餐桌上的变化，见证了我国经济日新月异的发展。官兵们纷纷表示，我们一定要用实际行动抓紧做好军事斗争准备，履行好新使命。
〖-ZW/正文〗
