〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水军公布世锦赛阵容等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国水军公布世锦赛阵容
    据新华社北京3月6日电 （记者周欣、张薇）第十二届世界游泳锦标赛将于3月17日至4月1日在澳大利亚墨尔本举行，国家体育总局游泳运动管理中心于6日公布了104人的参赛阵容，组成历史上规模最大的中国游泳代表团。
    在庞大的运动员名单中，包括齐晖和吴鹏领衔的44名游泳选手，郭晶晶、吴敏霞和李婷三位雅典奥运冠军担纲的14位跳水选手，12名花游队员，男女水球各13人和8名公开水域游泳选手。其中首次参加世锦赛的运动员有52人，老将与新人交相辉映。
    中国水军在两年前的蒙特利尔世锦赛上共收获5金5银7铜，位居奖牌榜第三位，其中跳水进账5金4银3铜，游泳获得1银4铜。花样游泳在自由自选组合、集体和双人项目上连夺三个第六。
    八一队获女排联赛第四名
    本报北京3月6日电万南报道：在今天进行的2006-2007赛季全国女排联赛季军争夺战中，主力队员缺阵的八一女排0比3不敌主场作战的江苏女排，获得第四名。上赛季仅获得第八名的江苏女排则跻身三甲，夺得第三名。
    比赛伊始两队就争夺得十分激烈，两队比分一直交替上升。八一队利用白云的发球和王丽娜的拦网连续得分，但江苏队通过发球顽强地将比分再次追至21平，并利用反击以25比23赢得首局。第二局比赛，虽然八一女排一度以21比17领先，但江苏队凭借陆倩的反击和惠若琪的发球将比分追至22平，并以25比23再胜一局。
    八一队在第三局开局阶段打出了一个小高潮，范琳琳的发球得分和江苏队的失误让八一队以8比4领先。江苏队随后迅速调整了进攻节奏，最终以25比22赢得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
