〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和军人是一流的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们来这里采访，不仅是向中国读者，也是向世界介绍中国维和军人，这是对联合国维和事业的一种支持。”身着迷彩服的休斯，言谈举止非常职业化。
    在谈到中国维和军人在苏丹的表现时，休斯说：“中国军人参加联合国维和行动是对世界和平的巨大贡献。我们知道，苏丹不仅自然环境恶劣，还有许多其他危险。在这里工作的中国维和部队是一支专业技术强、综合素质高的军队，同时，他们还有精良的装备，以及高昂的士气和敬业精神，这样的军队干出来的工作当然非常出色。在苏丹工作的军事观察员和参谋军官们也很优秀，他们具有较强的团队协作精神，与其他国家的军人相处得也非常愉快。”说完，他微笑着把眼光转向了陪同我们前来的联合国驻苏丹维和部队中国医务官鱼敏上校，“他在这里就是一个好榜样。”
    “中国维和部队是一支非常有经验的军队。特别是在人道主义救助方面，与其他来这里的部队相比，中国军人具有更丰富的实践经验。他们在这里开展的人道主义救助工作，不仅是对当地人民的一种巨大帮助，也对联合国维和部队今后如何开展这方面的工作提供了经验，具有很好的借鉴意义。可以说，中国维和部队在这里的工作不仅得到了联合国维和部队其他国家军人们的认同和称赞，也受到了苏丹人民的欢迎与喜爱。”休斯说。
    当被问及对中国维和部队有什么希望和要求时，休斯笑着说：“他们像现在这样工作下去就很好了！”
    采访即将结束时，我们提出要和他一起合影留念。休斯高兴地站起身来，整理了一下军装，微笑着和我们站在了一起。“等一下，这样的合影得有一个好的背景啊！”说完，他把挂在门上的一个精美的“中国结”拿了过来，认真地挂在我们身后的墙上。
    “我刚搬到这个办公室，什么都没有，柜子里倒是有中国茶，可是没有开水啊！”临别时，休斯有些难为情地说。
    “如果文章和照片发表了，能不能给我寄一份电子版，我要留作纪念！”我们刚走出办公室，就听见休斯在身后大声对我们说。（本报记者 孙继炼 田源）
    （本报喀土穆3月6日电）
〖-ZW/正文〗
