〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训全训实训精高难课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师高难度？跨昼夜对抗训练比去年同期增加40%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/卢锋/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空航空兵某师高难度、跨昼夜对抗训练比去年同期增加40%
    本报成都3月6日电胡晓宇、特约记者卢锋报道：昨天上午，西南上空薄雾弥漫。成空航空兵某师强大的新型战机群携雷裹电般直刺苍穹，激烈的“红”“蓝”对抗在空中展开……飞行指挥员、师长黄国显介绍说：今年开训就唱高难戏，全师前两个月所有高难课目训练均按计划得到落实。
    目送一批批战机升空，记者在塔台通过飞行训练实时监控系统“观战”：数架战机在复杂气象条件下盘旋搜索、快速拦截、紧急机动、锁定攻击……一个多小时后，完成对抗任务的战鹰陆续降落机场。刚走下战机的某团团长陈晖告诉记者：以往部队开训后，一般先进行技术恢复训练，今年一开飞就直接实施高难度、跨昼夜的空战对抗训练，部队上下聚精会神练打赢、谋打赢、钻打赢的劲头很足。
    记者了解到，由于考虑到安全等因素，一些部队曾经出现过高难课目不敢训、训不全、训不够、训不实、训不好的现象。该师党委“一班人”认为，只有敢冒风险，下气力把高难课目训全、训实、训精，战斗力建设才能上台阶，安全工作才有保障。记者翻开他们的新年度训练计划，发现主要训练内容均由高难课目“领衔”：复杂电磁环境下的对抗训练、精确制导武器实射、远程奔袭、连续机动等险难课目一个接着一个，全师高难度、跨昼夜对抗训练课目比去年增加了40%，下半夜训练超过夜航时间的10%。
    “敢冒风险不等于盲目冒进。”开训前，该师每名飞行员都在模拟机上进行了仿真飞行，开展了两次网上对抗演练。机务人员对战机实施了101项专项检查，使战机完好率达到100%，为挑战高难课目创造了必要条件。执行完第二批空战对抗的飞行员驾驭战鹰刚刚降落，有关人员立即通过“飞行训练四项指标实时监控”等信息化手段，迅速对飞行作出质量评估。
    天色渐暗，跨昼夜对抗空战训练直接展开。当一枚红色信号弹倏然升起，战鹰呼啸着再次升空。此时，全天的飞行训练已连续进行了11小时20分钟。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    对战斗力负责
    如果把安全工作当成“保底工程”，训练水平必然长期在低层次徘徊，提高战斗力也就是一句空话。训练与安全并不矛盾。一方面，越是从难从严训练，训练质量越高，安全工作就越有保障。端正训练作风，就必须摒弃消极保安全、人为降低训练标准的做法，这是对战斗力负责。另一方面，牢固树立安全发展的理念，落实防范重大安全问题的各项措施要求，遏制重特大事故发生，确保部队安全稳定，也是对战斗力负责。只有科学规划、严密组织，把高难课目训充分、训扎实，才能在未来战争中打得赢，少流血。
〖-ZW/正文〗
