〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长卷开篇见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党组织贯彻落实中央关于保持共产党员先进性四个长效机制文件情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在。至2006年6月底，历时一年半的在全党350多万个基层党组织、近7000万名党员中开展的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是我们党在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期勇于开拓创新，卓有成效地推进党的先进性建设的成功实践。
    这次党内马克思主义教育活动的一个重要成果就是形成了一批使党员长期受教育、永葆先进性的规章制度。《关于加强党员经常性教育的意见》《关于做好党员联系和服务群众工作的意见》《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》《关于建立健全地方党委、部门党组（党委）抓基层党建工作责任制的意见》等四个长效机制文件的出台，标志着我们党建立健全以党章为核心的党内法规制度体系的工作又向前迈出了一大步。各地区各部门各单位把贯彻落实四个长效机制文件作为推进党的基层组织建设和党员队伍建设的重要抓手，以求真务实的作风，坚持在推进工作创新中抓好落实，在抓好落实的过程中推进创新，不断巩固和发展先进性教育活动成果，取得了初步成效。
    我们党加强和改进党的建设的经验表明――
    要长期保持和不断发展党的先进性，必须通过完善制度和机制，使党的先进性要素充分发挥作用，激励广大党员自觉遵守党章和党规党纪，自觉实践党的先进性基本要求。
    2005年1月14日，中南海怀仁堂。中共中央总书记胡锦涛在新时期保持共产党员先进性专题报告会上发表重要讲话时强调，要“努力探索使广大党员长期受教育、永葆先进性的长效机制”。
    党中央对建立健全保持共产党员先进性长效机制提出了明确要求，在《关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》中提出，要搞好建章立制，建立健全党员教育管理常抓不懈的工作机制。
    党中央的一系列重要指示精神具有很强的思想性和指导性，为建立健全保持共产党员先进性长效机制指明了方向。
    2005年8月，中央先进性教育活动领导小组下发专门文件，明确了长效机制建设工作的重要性和必要性、主要内容及基本要求，对做好长效机制建设工作作出全面部署和安排。中央先进性教育活动领导小组和中央组织部在认真总结各地区各部门各单位长效机制建设实践经验，充分借鉴吸收各方面成果的基础上，研究起草了四个长效机制文件。经中央政治局常委会议审议，中央办公厅印发了四个长效机制文件。
    党中央高度重视四个长效机制文件的贯彻落实工作，要求各地区各部门各单位党组织高度重视，加强领导，认真抓好这批文件的学习宣传和贯彻落实，切实发挥文件的应有作用。
    各地区各部门各单位党委（党组）通过召开专题会议等形式，认真组织学习胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年大会上的重要讲话，学习四个长效机制文件，学习全国组织部长座谈会和全国组织部长会议精神，不断提高思想认识，把巩固和发展先进性教育活动成果，抓好四个长效机制文件贯彻落实的要求转化为广大党员干部的自觉行动。
    各地区各部门各单位认真对照四个长效机制文件，按照行得通、做得到、管得住、用得好的要求，组织力量对过去的制度文件进行了梳理，制定了一批针对性、操作性较强的制度，努力形成与四个长效机制文件相互衔接、相互配套的制度体系。
    ――着力健全完善党的基层组织建设和党员队伍建设的制度体系。
    各地区各部门各单位着眼于加强党的先进性建设，注重与四个长效机制文件相配套，制定出台全面推进党的基层组织建设、党员队伍建设的相关文件，对农村、企业、社区、学校、机关等各个领域党的基层组织建设和党员队伍建设进行规范。
    ――努力形成党建工作与业务工作协调推进的运行机制。
    许多部门和单位把抓党建工作与抓业务工作有机结合起来，在贯彻落实四个长效机制文件的过程中，把建立健全党建工作的相关制度与健全业务工作制度相结合，初步形成党建工作和业务工作协调发展、规范有序的制度体系。
    ――加强督促检查，把四个长效机制文件的贯彻落实向纵深推进。
    目前，已有中央直属机关工委、中央国家机关工委、国务院国资委和部分省区市组织力量对落实四个长效机制文件情况进行了检查或抽查，有的省区市正在进行检查，其他省区市和中央部门（单位）有的已对检查工作作出了部署，有的正在作出安排。
    按照中央要求和全国组织部长会议精神，各省区市全面贯彻落实中央关于保持共产党员先进性四个长效机制文件，进一步增强了保持和体现先进性的积极性和内动力，普遍健全和完善地方党委党建工作领导小组和基层党建工作责任制。一些地方落实责任制的相关制度已初步建立。有的地方还建立了党员教育联系会议制度和非公有制企业党建联系会议制度。中央各部门各单位也都从自身实际出发，进一步建立健全了基层党建工作责任制。
    各地在制定体现科学发展观要求的领导班子和领导干部综合考核评价办法时，把党建工作纳入考核内容，作为评价和选用干部的重要依据。各地区各部门各单位普遍把基层党建工作列入重要日程，在扎实推进党的基层组织建设和党员队伍建设方面进行了积极探索。
    在全面贯彻落实中央关于保持共产党员先进性四个长效机制文件的过程中，广大党员的党性将得到进一步锤炼，积极性和创造性将得到进一步发挥，各级党组织的凝聚力和战斗力将得到进一步增强。在长期的革命、建设和改革岁月中一直保持和发展着先进性的共产党，必将继续焕发蓬勃生机和旺盛活力，必定在胜利推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的实践中继续谱写新篇章。（据新华社北京3月6日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
