〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届五次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四位委员就“发展现代农业？推进新农村建设”答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/刘羊D/李建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四位委员就“发展现代农业、推进新农村建设”答记者问
    据新华社北京3月6日电 （记者张晓松、刘羊D、李建敏）全国政协十届五次会议6日在人民大会堂举行记者招待会，邀请全国政协委员陈耀邦、张宝文、林毅夫、王志宝，就“发展现代农业、推进新农村建设”回答中外记者提问。
    全国政协经济委员会副主任林毅夫委员在回答记者有关新农村建设的问题时说：“‘三农’问题的核心是农民收入问题。我们倡导新农村建设的目标是提高农民收入，改善农民的生活，缩小城乡差距，实现农村的现代化。”
    林毅夫委员说，长期以来，农村地区的生产生活设施严重落后。去年，政府加大了财政对农村公共基础设施的投入，使农村道路、水利、电力、广播电视等方面有了很大的改善，这些给农民带来了实惠。但也有一些地方把新农村建设片面理解为新村庄建设，要农民拆掉旧房子，盖新房子，增加了农民的负担，这是应该避免的。
    民盟中央副主席张宝文委员在回答记者有关征地的问题时说，为了保证农民的土地承包权，政府采取了一系列措施：保持农村土地承包关系的长期稳定，严禁随意调整、收回农民的承包地；采取规范措施，按照承包的地块、面积、合同等，依法落实农民对承包土地的各项权利。
    全国政协委员王志宝在回答记者有关扶贫问题时说，中国政府将进一步加大扶贫力度。一是分地区加以研究，进一步明确下一步扶贫思路；二是采取综合性的措施开展扶贫工作，除了扶持农民发展生产外，还要帮助当地搞好社会建设，提高公共服务的水平和当地贫困农民的文化素质、技术技能。
    “中国计划到2010年基本解决全部绝对贫困人口的贫困问题，我对实现这个目标非常乐观。”全国政协经济委员会副主任陈耀邦委员说，从今年开始，要在全国范围建立农村最低生活保障制度。如果这个制度能够落实好的话，中国2100万绝对贫困人口的收入水平就有可能提高到绝对贫困线以上，从而解决绝对贫困问题。
    林毅夫委员在回答记者有关如何缩小城乡差距问题时说，除了把发展现代农业、提高农业的生产力作为增加农民增收手段之外，另外一个很重要的手段就是农民进城务工，从事第三产业赚取工资收入。
    陈耀邦委员在回答记者提问时说，“三农”问题是政协委员非常关心的问题，全国政协每年关于“三农”问题都有大量的调研、发言和提案。全国政协十届四次会议以来，政协委员和政协参加单位提交的有关社会主义新农村建设内容的提案就有1800多件。
    陈耀邦透露，今年，经济委员会计划对西部地区发展现代农业问题进行调研，将组织全体农业界委员就如何加强农村科技工作，提升农业科技水平进行调研。
    陈耀邦委员在回答有关农村低保制度的问题时说，近年来，农村低保问题在东部地区、特别是一些比较富裕的地区，已经解决得比较好，今后的重点是要解决中西部地区农民的最低生活保障问题。
    在回答有关现代农业的问题时，张宝文委员说，推进新农村建设首要任务就是要发展现代农业。根据我国国情，发展现代农业的思路是：用现代物质条件武装农业，用现代科学技术改造农业，用现代产业体系提升农业，用现代经营形式推进农业，用现代发展理念指导农业，用培养新型农民发展农业。
    在回答关于如何利用耕地以外资源发展农业的问题时，王志宝委员说，我国耕地有限，应以有限的耕地侧重做好粮食增产的文章，以确保国家粮食安全，以耕地以外的可利用的其他国土资源，进行生态和生产兼顾的综合开发，着力做好、做足生产发展和农民增收的文章。
    王志宝委员说，所谓耕地以外的其他可以利用的国土资源，包括43亿亩林地资源、8亿亩可治理的沙化土地资源、5.5亿亩湿地以及40多亿亩的可饲草地。
〖-ZW/正文〗
