〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区装备部推行车辆装备强制性保养等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄振才/赵鹏/谭芳/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立技术档案实施分级保养
    北京军区装备部推行车辆装备强制性保养
    本报北京3月6日电黄振才、特约通讯员赵鹏报道：3月上旬，北京军区装备部年度通用车辆装备强制性保养工作全面展开。近年来，该部狠抓通用车辆装备强制性保养，全区部队数万台各类通用装备的完好率、配套率和战备率大幅提高。
    笔者在某车场看到，指挥车、运输车分别集中停放在不同区域，驾驶员和专业维修工程师依据“车辆保养综合信息系统”提供的技术参数，分门别类地对每辆车按照保养间隔里程实施不同级别的保养。大到发动机故障隐患，小到零部件磨损情况，都被一一检测登记在案。
    只有平时未雨绸缪，才能确保战时动若风发。据悉，为确保全区部队通用车辆装备始终处于良好的战术技术状态，该部每年都定数量、定时限、定标准、定类别，积极开展强制性保养。针对少数单位在保养中存在的拖延保养、遗漏保养、以修代保以及保养质量不高、程序不规范等问题，他们及时足额下拨强制性保养经费，积极筹措维修保养机具设备和零部件，制订了《车辆装备保养实施细则》，还为每台车辆建立了技术档案，创新出“梯次分流”保养作业法，有效提高了保养效益。
    近年来，该部还定期举办强制性保养管理集训，邀请车辆生产厂家技术人员到部队巡回授课，同时结合车场日、司机复训等时机狠抓驾驶员保养训练，并分批次、大规模地选送专业修理工到院校和军地修理厂学习培训。
    助官兵成才帮基层解难
    总装驻豫某所改善“小散远直”单位工作环境
    本报郑州3月6日电谭芳、陶军报道：春节长假刚过，一批价值6000余元的300多册图书，充实到总装驻豫某研究所警卫勤务连图书室。这是该所为“小散远直”单位办的又一件实事。
    这个研究所抓“小散远直”单位建设，从基层官兵最关心、最迫切需要解决的实际问题入手，把暖人心、稳人心的工作做到官兵心坎上。警卫勤务连组建时间短，担负的任务繁重，连队执勤点位多，住房条件差，生活设施不完善。为此，所里积极筹集资金，帮助这些单位完成营房改造，为战士宿舍安装空调，给连队洗澡间安装太阳能热水器，将局域网联到班排，全面改善了基层官兵生活工作环境。
    他们还把提高官兵全面素质放到重要位置上，多渠道多途径为官兵学习成才创造良好环境。近两年，通过依托院校教育与岗位锻炼相结合，脱产学习和在职学习相结合，他们已选派50多人次到军内外院校进修。
    “小散远直”单位的困难少了，学习和生活条件好了，激发了官兵以所为家、爱岗敬业的热情。近两年来，该所圆满完成了30余项重点科研试验和训练演练任务。
〖-ZW/正文〗
