〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难缠的对手艰苦的比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮CBA半决赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA半决赛7日开打，八一男篮的对手是篮坛老牌劲旅辽宁队。进入季后赛后，八一男篮的征程并不像某些媒体预测的那样轻松。相反，他们在四分之一决赛中就打得很艰苦，几乎被浙江队逼到了悬崖边。即将开打的半决赛，对他们而言也决不会轻松。
    辽宁队是一个难缠的对手。张庆鹏、边强等一班年轻的后生，都是当年老帅蒋兴权调教出来的，他们有速度、有拼劲、有体力。在四分之一决赛中，辽宁队在大比分1比2落后的情况下，最后以3比2反败为胜，击败福建队进入四强，这在CBA联赛历史上是少见的，以前只有广东队曾经上演过如此翻盘好戏。
    辽宁队的主场有“魔鬼主场”之称，他们已经保持了主场18连胜，几乎所有的队伍都在辽宁队主场栽过跟头。辽宁队能反败为胜战胜福建队，很大程度上是靠他们的主场发挥。在半决赛中，辽宁队肯定会利用他们的主场优势来做文章，给八一队制造意想不到的麻烦。
    打半决赛，八一男篮仍要从最困难处准备，甚至要做好打满五场的准备。浙江队在四分之一决赛中，给八一男篮制造了不少麻烦，一方面使陈臣、吴谦、胡克等年轻选手得到了锻炼，但另一方面也给八一队造成了很大的损失，李楠、张劲松、李克等主力球员相继受伤，这就给主教练阿的江的排兵布阵带来了许多困难。阵容不整，对手难缠，强度增大，半决赛八一队绝对不会轻松。
    除了辽宁队的主场优势和八一队队员的伤病外，还有一个变数就是辽宁队的外援。辽宁队现在的外援一个嚷着要回国，一个受伤上不了场。但这些情况都是暂时的。辽宁队的外援布朗在四分之一决赛中，开始没上场，可在关键时候他的出场为辽宁队的反败为胜立下了汗马功劳。因此，辽宁队喊着要以“全华班”的阵容来与八一队较量，但八一队也不能被其所迷惑而掉以轻心，还是要从最困难处作准备，不打无准备之仗。准备工作做充分了，对手再使出什么招来，八一队都能应对自如。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
