〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算草案的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算草案的报告（摘要）
    据新华社北京3月6日电 受国务院委托，财政部5日向十届全国人大五次会议提交了《关于2006年中央和地方预算执行情况与2007年中央和地方预算草案的报告》，摘要如下：
    2006年，全国财政收入39343.62亿元（不含债务收入，下同），比2005年增加7694.33亿元，增长24.3%，比预算超收3920.24亿元，其中，中央财政本级收入超收2542.47亿元，地方财政本级收入超收1377.77亿元。
    中央本级支出9991.56亿元，比2005年增长13.9%。地方本级支出30221.6亿元，比2005年增长20.1%。
    2006年中央预算执行主要情况是：――依法加强收入征管，财政收入保持较快增长。2006年，中央财政超收收入2573亿元（未剔除解决出口退税历史陈欠），除按有关法律、法规和财政体制规定，增加对地方税收返还和转移支付231亿元、增加教育支出16亿元外，主要用于加强经济社会发展的薄弱环节、解决历史欠账和削减财政赤字，以增强财政经济发展的可持续性。
    ――综合运用多种财税手段，促进经济平稳较快发展。
    ――加大财政支农力度，社会主义新农村建设开局良好。
    ――重点支出得到保障，各项社会事业加快发展。
    ――着力缓解县乡财政困难，促进基本公共服务均等化。
    ――大力支持各项改革，社会主义市场经济体制不断完善。预算管理制度改革及支持一些重点领域和关键环节的改革又取得新的重要进展。
    汇总中央和地方财政收支安排，2007年全国财政收入44064.85亿元，比2006年增加5334.23亿元，增长13.8%。全国财政支出46514.85亿元，比2006年增加6301.69亿元，增长15.7%。
    2007年中央财政重点支出安排和主要财税政策如下：
    继续适当减少中央财政赤字，调整和优化政府投资使用方向与结构。强化各项支农惠农财税政策，加快社会主义新农村建设。大力推进机制和政策创新，着力支持解决“上学难、上学贵”的问题。多种措施和政策并举，积极支持解决“看病难、看病贵”的问题。突出帮助解决基本民生问题，切实加强就业再就业和社会保障等工作。完善财税政策，加快经济增长方式转变。积极配合企业所得税两法合并等改革，进一步完善社会主义市场经济体制。加大转移支付力度，提高地方政府提供基本公共服务的能力。
    另外，为提高我军在高技术条件下的防卫作战和应对突发事件的能力，维护国家主权和领土完整，适当提高军人待遇，安排国防支出3472.32亿元，比2006年增加524.98亿元，增长17.8%。
    根据2007年政府工作的总体要求，为确保圆满完成2007年预算，在统筹兼顾的基础上，将重点抓好以下工作：
    狠抓税收、非税收入征管，促进财政收入稳定增长。狠抓预算管理制度改革，进一步提高财政管理的科学化、现代化水平。狠抓重点支出保障，切实规范专项资金管理。狠抓依法理财，加强财政监督管理。狠抓勤俭节约，坚决反对铺张浪费。
〖-ZW/正文〗
