〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更加饱满的热情和自觉的行动掀起学习贯彻科学发展观新的热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚代表指出，今年党、国家和军队建设大事多、任务重，必须更加坚定不移地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，切实用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作。我们要从坚持党对军队绝对领导、确保军队建设正确方向，从完成各项任务、推进事业发展，从迎接党的十七大胜利召开的高度，充分认识把学习贯彻科学发展观不断引向深入的重大意义，以更加饱满的热情和自觉的行动，掀起学习贯彻科学发展观新的热潮。
    徐才厚代表指出，掀起新的热潮，要在组织指导上有新举措，切实把学习贯彻科学发展观作为思想政治建设主线突出出来，在舆论宣传、学习培训、实践运用、典型引导等各方面加大指导力度，营造浓厚氛围。要始终着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，把科学发展观贯彻到军事、政治、后勤、装备各项建设的方方面面和全过程，尤其要紧密联系军事斗争准备实际，联系现代化特别是信息化建设实际，联系构建社会主义和谐社会实际，在运用科学发展观解决问题、推进发展上不断取得新成效。要努力在提高素质能力上得到新加强，真正把科学发展观转化为世界观方法论，在实践中锻炼提高、增长才干。要在领导干部作风建设上有新进步，以作风的进一步转变，促进科学发展观的学习贯彻不断深入、取得更大成效。
〖-ZW/正文〗
