〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张学东代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民建言不知倦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当代表委员这五年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    73岁的全国人大代表、原国防科工委副主任张学东，思维敏捷。这位连续三届当选全国人大代表的老专家，自十届全国人大一次会议以来，已经提出和参与联署议案33件，是军队人大代表中提交议案数较多的代表之一。
    记者在京西宾馆见到张学东时，他正忙着整理议案和群众来信。他告诉记者，每年都有不少和他素不相识的基层官兵和群众给他来信来电，或者干脆找上家门寻求帮助。他把这些群众来信和诉求材料，逐一登记，然后交给相关部门，末了还要叮嘱一句：“一定要给群众一个满意的答复，我还会过问的。”
    张学东有学识、胆识，更表现出强烈的社会责任感。在一次人大常委会上，张学东严肃地说：“咱当代表的，就得真心为老百姓办事。只有把一件件具体、琐碎，甚至是棘手的事情办好了，履职尽责才不会成为一句空话。”当选为十届全国人大代表后，他把视野投向了更多关系国计民生的大事，每年都能拿出有分量的议案和建议――
    2003年“非典”过后，他看到由于缺乏相应法律手段，传染病防治工作受到影响，在第二年的两会上，他建议修改传染病防治法；
    针对自己和周围人的手机经常收到乌七八糟的信息，他建议制定手机短信息服务管理法律；
    当了解到一些家政公司管理混乱，纠纷越来越多的情况后，他建议制定一个规范家政服务市场的法规；
    当了解到一名重病学生死亡后，因为7万元捐款的支配权，家长和学校对簿公堂的情况后，他建议制定社会募捐法，让爱心与法律同行；
    当了解到淫秽、欺诈等不法信息通过网络传播的情况后，他建议在刑法中增加打击网络犯罪的条款；
    ……
    心知老之将至，唯有扬鞭奋蹄。让张学东鼓劲的是，党和国家对人大代表的议案、建议十分重视，他提出的不少议案被写进了法律，许多建议被有关部门采纳。他说：“国家这么重视，咱这个全国人大代表可不能白当！”
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
