〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/李高健/汪立新/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某水警区奋力抗击风暴潮
    本报威海3月5日电刘斌、李高健报道：3月4日，受冷空气和黄海气旋的影响，温带风暴潮袭击胶东沿海。北海舰队某水警区官兵迅速进入应急状态，认真严密做好各项准备，科学组织，抗击风暴潮的袭击。
    在风暴潮到来之前，该水警区进一步完善预案，及时通报气象海况和舰艇防御风浪情况。在狂风大浪中，水警区领导靠前指挥，舰艇官兵奋力排险。官兵们在狂风巨浪中奋战近20个小时，值班秩序井然，战斗舰艇和辅助船只防风暴潮情况良好。
    武警萍乡市支队帮助贫困学生圆求学梦
    本报南昌3月5日电汪立新、李典胜报道：今天上午，武警江西总队萍乡市支队支队长赖清、政委李钰带着官兵捐赠的书包、文具等学习用品，来到莲花县中学和安源镇中学看望贫困学生。这个支队在5年时间里，先后帮助26名贫困学生圆了求学梦，其中有6人考上了大学。
    这个支队的官兵看到驻地一些学生由于家庭生活贫困面临辍学，就主动伸出援手，帮助他们。5年前，上栗县第二中学学生肖芹的父亲因车祸去世，母亲体弱多病，无力供肖芹和弟弟同时上学。上栗县中队官兵得知情况后，承担了姐弟俩的全部学杂费。去年9月，肖芹以优异的成绩考上了大学。
〖-ZW/正文〗
