〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余和专业比什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术来源于生活，这是艺术创造的一个基本规律。生活中不仅孕育着艺术的事件、情节，同时也熏陶、培养着表现艺术的人。在人们通常的观念中，以曲艺、小品为主的语言类节目，不仅是业余演出队的强项，而且有时水平直逼专业。从去年的全军业余文艺会演来看，业余演出队的这一优势更加凸现。其中的一个重要原因，就是语言类节目对创作和表演者的生活阅历、思想水平、知识结构，特别是对部队生活的熟悉程度有着明显的依赖性。因此，从创作的角度看，业余作者本身就置身于部队基层火热的生活之中，他们是生活富矿的所有者，他们所占有的生活往往是专业创作人员不具有的。从表演的角度看，“兵演兵”，演的就是自己最熟悉的人，最熟悉的生活，在创造“这一个”艺术形象的时候，业余演员与角色之间在“本色”上的一致性优势，有时是专业演员望尘莫及的。因此作为业余演出队，要善于发挥这一优势，把对生活占有上的优势转化为文艺创作的优势。
    其次是比思想功力。这里所说的思想功力，是指文艺通过寓教于乐的形式，在推动部队思想政治建设的过程中所表现出的生动性、深刻性，这是军队文艺的使命使然。要做到这一点，一要熟悉部队任务――知道部队在干什么；二要熟悉教育所要解决的问题――知道它在部队建设中的意义是什么；三要熟悉受教育的对象――知道官兵们在想什么、喜欢什么。正是由于业余文艺队伍身在基层，有这3个熟悉，我们才在业余文艺队伍的演出中，看到了一大批深具思想功力的优秀作品。这里的思想性不是标签式的，而是从一个个生动鲜活的基层生活细节中自然流淌出来的，它可信、可亲，让官兵在愉悦之中受到潜移默化的教育，从而有力地发挥了文艺在部队思想政治建设中的独特功能。
    第三是比形式的灵活。专业文艺团体是在特定的艺术形式的规定中进行艺术创作，歌舞就是歌舞，话剧就是话剧，专业文艺虽然也强调艺术间的相互借鉴吸收，但那是在充分保持自身艺术门类特点基础之上的融合。而业余没有这些约束，怎么适合内容的表现，怎么能够发挥自己的特长就怎么来，其中的很多手法，都是专业文艺不能做，也不会去做的东西。同时，业余文艺队伍多面手的特点，也使得他们善于调动多种艺术门类的手法来为我所用。这些别出心裁的创新之举，不仅使业余文艺充满了清新之风，而且有效地弥补了业余在单项艺术技巧方面与专业的差距。
    以上3个方面，既是业余文艺的优势所在，又是直接制约文艺创作的一些根本问题。从这个角度讲，我们有理由相信，业余文艺完全可以创造出集思想性、艺术性、观赏性于一体，具有自身鲜明业余风格的精品节目。（张冠华）
    （作者系武警上海指挥学院文化工作教研室主任、教授）
〖-ZW/正文〗
