〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新观念也是新成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育活动中，有的单位对物质层面的新成就讲得多，对精神层面的新成就相对讲得少；有的官兵对有形的新成就了解得多，对无形的新成就了解得少。其实，确立新观念也是一种新成就。
    近年来，全军官兵在科学发展观的指导下，思想观念有了很大变化。比如：发展的理念有了新突破。由一味求快向又好又快转变，由单项冒尖向整体发展转变，由注重眼前向着眼长远转变，由注重形式向追求实效转变。成才理念有了新拓展。各级都希望人才的经历更丰富一些，知识更广博一些，素质更全面一些。管理理念有了新内涵。不光能管住人还能凝聚人心，不光会晓之以理还会动之以情。服务理念有了新跨越。服务基层既讲求数量更追求质量，既讲求雪中送炭更追求雪前送炭。这些新观念无疑是军队建设不可忽视的重要成就，是主题教育活动不可忽略的重要内容。
    新观念并非与生俱来，也非唾手可得，而是从勤奋学习中领悟出来的，从真抓实干中总结出来的，从创新实践中探索出来的。新观念的确立，意味着对旧观念的扬弃，而扬弃就可能带来阵痛，犹如化蛹成蝶的过程。与其他变化比起来，观念的变化比较缓慢，有时慢得人们都难以察觉到，不经意中常常将它忽略；观念的变化比较隐蔽，既看不见，又摸不着，似有若无，不容易被人们感知。因此，在主题教育活动中，很有必要组织官兵把确立新观念作为新成就认真加以梳理。
    新观念来自实践，又能指导实践。新观念的价值不在于观赏性，而在于指导性，每一个拥有或接受了它的人都会从中受益。观念与实践的良性互动，会使人们不断取得新成就、新进步，同时又不断催生新观念。事实证明，大到一个国家的发展进步，小至一项科研的重大进展，大都以观念的突破为前提。而观念的滞后，则是阻碍发展的主因。因为观念落后的人，思维必然守旧，行动必然落伍，创造力自然枯竭。
    说确立新观念也是新成就的主要目的，是为了让官兵了解新观念的来之不易，懂得新观念的难能可贵，明白转变观念的重要性，从而自觉树立新观念。而要做到这一点并非易事，尤其是对各级领导干部而言更是如此。因此，我们要主动摒弃落后于时代的旧观念，把科学发展观这一党的最新理论创新成果作为自己的自觉遵循，把推动部队建设又好又快发展的新观念化为自己的自觉行动，以优异成绩迎接党的十七大召开。（邵亨）
    （作者单位：66069部队）
〖-ZW/正文〗
