〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在参加甘肃代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把生态环境保护摆在重要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 （记者赵承、朱建军）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝6日上午参加了他所在的十届全国人大五次会议甘肃代表团的审议。会场气氛活跃，代表们围绕政府工作报告进行了热烈讨论，并就加强基础设施和生态环境建设、加大解决“三农”问题力度、妥善解决退耕还林政策的延续问题、加快民勤治沙步伐等发表了意见。
    温家宝在认真听取徐守盛、石晶、哈琼等代表的发言后强调，生态环境建设和保护，关系经济社会可持续发展，关系人民生活和子孙后代的发展，关系世界的环保事业。我们必须坚定不移地坚持保护生态环境的方针，把这项工作摆在经济社会发展的重要位置，努力促进人与自然的和谐。要经过一代又一代人的努力，让祖国永远保持蓝天碧水和青山沃土。温家宝说，甘肃自然条件较差，生态环境十分脆弱，要在实施西部大开发战略中特别重视生态环境建设和保护。作为甘肃代表，我关心并希望做好四件事：一是决不让民勤变成第二个罗布泊；二是一定要保护好敦煌的生态环境和文化遗产；三是保护好祁连山冰川；四是防止黑河、石羊河流域沙化和河西走廊地区耕地盐碱化。
〖-ZW/正文〗
