〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从小无忧无虑的我，一心只想在父母的呵护下成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿上军装，我开始真正自立成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平悦/金继章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登/大千世界，我选择这份庄严的美丽――-几名女军人在“三八”国际劳动妇女节来临之际的心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：军营是男子汉的天下。的确，女军人的数量不多，女军人的岗位也有限。但是，这从未影响她们的自信、进取与奉献……这几名女军人，有的是成就斐然的功臣，有的是初入军营的新兵，也许她们的年龄、经历有别，但她们的选择一致。曾经，一身戎装编织了她们的梦想；如今，一身戎装定义了她们的身份，也释放了她们的能量。她们珍爱这身美丽，同时更懂得：顺境时的自强、探索中的智慧、挫折里的坚韧和艰辛后的从容，才是这份美丽的真实质地。
    明天就是“三八”国际劳动妇女节了，愿所有女军人节日快乐，也愿所有女军人都拥有这庄严的美丽。
    ――编者
    我从小过着无忧无虑的生活，一心只想在父母的呵护下成长，总以为有他们在什么也不用愁，他们会为我铺好前方的路。去年，对高中毕业的我来说是命运转折的时候。8月份，我看到一所航空学院空乘专业的招生启事，便决定去尝试一下。经过严格的面试，我被录取了。在近半年的正规培训中，我的普通话、礼仪、英语、形体等科目的成绩都名列前茅。我成了一名准“空姐”。
    就在同学们都准备去航空公司面试然后实习上岗的时候，我听到了征兵的消息。说实话，“空姐”的职业令不少人羡慕，即使是实习期间的收入也能达到每月四五千元。但我始终记得曾在杂志上看到的那句令我震动很大的话：“空姐”这个职业吃的是“青春饭”。而且，父母为我学这个专业已经花了不少钱，我们共姐弟3人，家里的负担不轻。当然，最重要的是，一听到征兵的消息，我就一下子想起曾经看过的电视剧《女子特警队》，铁红、沙学丽、耿菊花……她们的飒爽英姿不断在我的脑海浮现，我多想和她们一样啊！
    为了自己的梦想，也为了不再让父母过于操劳，我决定去当兵，靠自己的努力真正自立，做出一番成绩来回报他们。父母支持我的想法，说我从小就是个正直的孩子，很适合到部队去。就这样，去年12月22日，我背上背包，坐上了开往西北的列车。
    我所在的部队地处六盘山的陇原山区，气候干，风沙大，再加上紧张的新训生活，刚开始我真有些不适应。但我不愿做一个娇气的女孩，因此在平时的训练、生活中，我都很严格地要求自己。最让我感到温暖的，是新训班长待我们亲如姐妹。我们每次跑3公里，她总是在我身后鼓励我，为我打气，是她给了我拼搏的动力。从她的身上，我学会了很多道理，也慢慢懂得怎样才能成为一名优秀的女兵。她曾对我们说：“人生中有许多第一次，我们应该认真地对待每一个第一次，这会给我们带来难忘的回忆和美好的未来。”
    刚入伍的时候，我曾听说新训快结束时，宣传队会来挑人。因为有文艺方面的基础，当时我很希望自己能去。可经过两个多月的训练，我打消了这个念头。我觉得，既然来当兵，就要当一个纯粹的兵，就要在基层真正地锻炼自己。授衔那天，我感到无比自豪，因为我终于从一个地方老百姓成为了一名真正的女兵！
    我虽然没有飞上蓝天，但我走进了绿色方阵，我为自己的选择感到骄傲，因为在这里，我开始了真正的自立，因为在这里，我相信自己一样可以放飞梦想、展翅翱翔！武警8670部队列兵平悦
    （金继章 整理）
〖-ZW/正文〗
