〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我怀念炊事班油烟弥漫的日子，因为它让我懂得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好一名女兵，首先要当好一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫微微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登/大千世界，我选择这份庄严的美丽――-几名女军人在“三八”国际劳动妇女节来临之际的心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀念炊事班油烟弥漫的日子，因为它让我懂得――
    当好一名女兵，首先要当好一个兵
    记得小时候，每当看到解放军叔叔，我就会哭着喊着向爸爸、妈妈要军装穿。长大后，我终于怀揣着儿时的梦想穿上了军装。新训结束后，我被分配到团值勤站，开始了话务专业的训练，各门成绩和服务质量都名列前茅。可我怎么也没想到，后来团里会让我这个文弱的女孩子到炊事班去工作。那时我不禁发愁：在家别说做饭，连碗筷都没洗过，到了炊事班该怎么办？
    记得我第一次屏住呼吸走进弥漫着浓烈猪粪味的猪圈时，无数的苍蝇在身边飞舞，我一下子感到自己被残酷地剥夺了女孩子应有的娇媚，一阵酸楚油然而生，泪水开始在眼眶里打转。为此我曾一个人在被窝里偷偷哭过，也曾产生过调离炊事班的想法，但看到全队官兵也同样辛苦并尽心尽力地干着手头的工作时，“我是来当兵的，不是来度假的，既然当兵就要当个好兵”的想法就战胜了所有的杂念。从怎样既快又好地打扫卫生、择菜、洗菜到喂猪、打扫猪圈，我都用心学习，全力完成。在我的精心喂养和照料下，2004年和2005年，队里都有成猪出栏。
    那两年多对我触动最大的事，要数第一次杀鸡。手里拿着菜刀，我觉得自己像一个刽子手。多愁善感是女孩子的天性，我的心里涌起一阵伤感。我将刀丢到一边，央求班长可怜可怜那个生命。这不但没有唤起班长的同情心，反而招来他的一番取笑。他三下五除二就把鸡开了膛。当看着滴着鲜血的鸡内脏和班长沾满血污的双手时，我心里一阵难受恶心。但在那一刻，我也终于明白了一个道理：也许正如鸡的价值在于最终要被人们当作佳肴一样，世间万物都有它存在的价值。军人的价值就在于在战场上拼杀并最终赢得胜利，而我这个小小炊事员的存在价值就是保障好全队官兵的一日三餐。去年2月底，我们班长休假了，一时间班里大大小小的事都落在了我一人的肩上。要是以前，我可能早被吓趴下了，可是经过两年的磨炼，我终究成熟了，一个人勇敢地肩负起了保障全队人员伙食的重任。
    当然，爱美是女孩子的天性，每当看着其他女兵穿着整洁而笔挺的军装，周身洋溢着清香，而我的衣服上却经常残留着油渍，浑身散发着油烟味时，我心里难免有些委屈。开始，为了洗去油烟味，我一天做3次饭，就洗3次头，抹3次脸，不知用了多少洗发水，抹了多少擦脸油，好像只有这样才能找到心理的平衡。不过后来，我常常这样告诉自己：“在其位谋其职”，做饭就是整天和油盐酱醋打交道，没有味道是不可能的，有了“味道”的生活才更丰富。就这样，不知从什么时候开始，我爱上了自己的工作，每当听见队里的战友说“今天的红烧肉真好吃”或是“今天的辣子鸡很不错”时，欣慰和满足便立刻充满了我的内心。
    如今，当上了卫生员的我离开炊事班快1年了，可我还是会想起那些油烟弥漫的日子，虽然那时的工作中有太多的不容易，也伴随着许多的不理解，但我自豪我做到了男兵可以做到的事情，我懂得了要当好一个女兵，首先要当好一个兵！
    兰州军区某团一级士官 闫微微（2002年12月入伍，2005年6月入党，两次被评为“优秀士兵”，4次受到嘉奖，被评为团“爱岗敬业标兵”）
〖-ZW/正文〗
