〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表委员心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏艳华代表建议――
    提高武器装备自主创新能力
    军队人大代表夏艳华今天接受记者采访时表示，“要使武器装备建设不受制于人，必须进一步实施科技强军战略，提高武器装备的自有技术含量。”
    夏艳华在调研时发现，引进核心技术难，而且进口装备的部件均采用外文标示，常常因翻译专业术语不准确给操作带来风险。同时，国外对我引进装备的数量、质量、核心技术参数掌握得十分清楚，给国防信息安全和未来作战造成隐患。
    夏艳华代表建议，要坚持把自主创新作为武器装备建设的战略基点，采取“研制、挖潜、引进”相结合的方式，加快高新技术武器装备的研制生产步伐，加快研发速度。（本报北京3月6日电）
    本报记者 李敬坡
    陈左宁代表呼吁――
    军地携手守好“信息边疆”
    “军地要加强协调、合作，解决好国家信息安全问题。”今天下午，在小组审议政府工作报告时，军队人大代表、总参某研究所总工程师陈左宁特意强调了这个问题。
    陈左宁代表说，在网络化时代，一定要守好“信息边疆”，确保关乎国家安全的信息不泄露，坚决把境外有害信息挡在“国门”外。“现在，很多地方、部门和单位都有自己的信息化安全方案，在组织架构、技术标准上缺乏一个总体设计。”
    “搞好国家网络信息安全建设，需要军地双方携起手来，集中力量、共享资源，一起来建立一个有序、规范的信息安全系统。”陈左宁代表建议说，最好由政府出面建立一个协调机构，做好国家信息安全的顶层设计。
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
