〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗WCBA第三轮全面打响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女篮主场战胜北京队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电军体报道：WCBA第三轮今天全面打响，八一女篮在主场87∶68击败北京队，取得了开赛以来的三连胜。
    由于八一和北京两队此前都是两连胜，因此今天这场比赛格外引人注目。比赛开始后，八一队迅速进入了比赛状态，张晓妮首开记录，隋菲菲远投三分，并随即展开了全场紧逼，打乱了北京队的攻防节奏。第一节结束时，八一队以23∶12领先。
    第二节开始后，伤愈归队的任蕾内投外抢连连得分，帮助八一队将领先优势拉大到了18分。北京队随后展开反攻，并依靠外线三分和内线强攻，继续给八一队施压，使比分差距没有被进一步拉大。
    下半场比赛开始后，八一队三次快攻得手，主力陈丽莎强攻篮下无人能敌，北京队渐渐难以招架。第三节结束时，八一队的领先优势扩大到了23分，提前奠定了胜局。
    本场比赛，北京队的张帆拿下全场最高的20分，八一队的隋菲菲得到16分。
〖-ZW/正文〗
