〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张玉华：手语世界里的大爱人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张玉华：手语世界里的大爱人生
    张玉华是宁夏手语“第一人”。正是这个特长，架起了她与聋哑人沟通的桥梁，成为他们的贴心人。
    1981年，带着宁夏民政厅的重托，张玉华等5人被派往甘肃兰州盲聋哑学校学习手语。手语是另一个世界的语言，对手摆放的位置和姿势要求很严格，稍有疏漏就会产生歧义，马虎不得。她起早贪黑地学，3个月的学习期满后，她已经可以胜任手语翻译。
    回到宁夏后，正赶上宁夏各县市盲聋哑协会换届，她的学习马上就付诸实践，凡是有聋哑人的场合，都可以看到张玉华的身影。1981年底，她负责办起宁夏第一个手语培训班，前后培训50多人。
    1985年，宁夏盲聋哑学校刚刚成立的时候，第一届的学生差不多每个周末都往张玉华家跑，吃饭、借车费，生活上、学习上有什么事都跟她说，她像妈妈一样关心着他们，后来他们中很多人的婚姻大事都是张玉华亲自张罗的。
    1990年以后，张玉华的工作重心转移到伤残、孤残儿童维权上，她的爱心投向了更多的弱者，而关注聋哑人早已成为她生活中的“习惯动作”。有些残疾人成家后，由于生理障碍，无法与家人很好沟通，一有矛盾就想起张玉华。张玉华从不抱怨，随叫随到，有时候连饭也顾不上吃，就跑过去用娴熟的手语去解开“疙瘩”。
    采访过程中，张玉华率直、真诚、平实、善良的性格一览无余。她没有什么轰轰烈烈的业绩，她所做的事是平凡甚至是琐碎的，但正是这些小事，让弱者看到了他们的希望所在。“让无力者有力，让悲观者前行”，这一切，正是我们所需要的。
    （据新华社银川3月6日电）
    新华社记者 刘晓莉
〖-ZW/正文〗
