〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的报告（摘要）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的报告（摘要）
    据新华社北京3月6日电 受国务院委托，国家发展和改革委员会5日向十届全国人大五次会议提交了《关于2006年国民经济和社会发展计划执行情况与2007年国民经济和社会发展计划草案的报告》，摘要如下：
    2006年，全国各族人民在中国共产党的领导下，认真贯彻落实科学发展观和构建社会主义和谐社会重大战略思想，按照十届全国人大四次会议审议批准的国民经济和社会发展计划，加快推进改革开放和现代化建设，发展条件进一步改善，发展环境进一步优化，发展势头进一步趋好，实现了“十一五”良好开局，朝着全面建设小康社会的宏伟目标又迈出了坚实的一步。
    国民经济运行保持增长速度较快、经济效益较好、物价水平较低的良好态势。社会主义新农村建设扎实推进。惠农政策进一步完善。经济结构调整出现积极变化。社会事业和民生工作得到加强。节能减排和生态保护力度加大。节约能源资源和发展循环经济工作明显加强。全年退耕还林26.7万公顷，退牧还草1000万公顷。改革开放迈出新步伐。重点领域和关键环节改革继续深化。
    2007年的经济社会发展工作，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，继续加强和改善宏观调控，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题，推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展，为党的十七大召开创造良好环境。
    按照上述要求，兼顾需要和可能，并与“十一五”规划《纲要》相衔接，提出了2007年经济和社会发展的主要目标：
    在优化结构、提高效益、降低消耗、减少排放的基础上，保持适当的经济增长速度。城镇新增就业不低于900万人，城镇登记失业率控制在4.6％以内。城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别实际增长6%，社会消费品零售总额增长12%。居民消费价格总水平涨幅控制在3％以内。科技、教育、卫生、文化等各项事业进一步发展。国际收支不平衡状况改善。
    2007年经济社会发展的8项任务和措施是：
    ――继续加强和改善宏观调控，保持经济平稳运行。
    ――坚持以发展农村经济为重点，扎实推进社会主义新农村建设。
    ――着力做好节能减排工作，加强环境保护和集约用地。
    ――大力增强自主创新能力，推动产业结构优化升级。
    ――落实区域发展总体战略，促进区域经济协调发展。
    ――继续深化各项改革，提高对外开放质量和水平。
    ――大力发展教育、卫生、文化事业，进一步增强经济社会发展的协调性。坚持优先发展教育事业。
    ――认真解决涉及人民群众切身利益的突出问题，促进和谐社会建设。
〖-ZW/正文〗
