〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在真心为官兵服务中赢得读者尊重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《人民海军》报创刊50周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李韬伟/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩如烟海的众多媒体中，它不过是沧海一粟，但它凝聚着海军官兵的期盼和梦想；在海军波澜壮阔的建设历程中，它或许只是一面镜子，但它坚持贴近基层、服务官兵的本色却始终耀眼。创刊于1957年2月12日的《人民海军》报，伴着一代代海军官兵走过了半个世纪，成为他们工作、学习、生活中必不可少的精神食粮。2月28日，中宣部、中国记协、总政宣传部领导，中央媒体及驻京军区军兵种媒体领导齐聚一堂，共庆海军报50华诞。同一天，海军报推出28个版的厚报，各媒体老总读罢，在发言中都谈到了一个共同的感受：坚持正确的舆论导向，贴近基层，为官兵服务，是海军报50年办报历程中最为闪光的亮点之一。正如中国记协党组书记、副主席翟惠生在讲话中所说，翻阅海军报，给人最大的感受就是浓浓的兵味儿。
    贴近基层，为官兵服务，就要与时代同频共振，坚持走“权威信息”之路。作为海军党委机关报，海军报是联系党委与基层官兵的纽带和桥梁。近几年来，军事斗争准备进程加快，基层官兵学习训练任务异常繁重，如何快速准确地让基层官兵了解党中央、中央军委和海军党委的决策指示，是海军报面临的一个重大挑战。海军报确立了“第一时间”报道权威信息的思路，他们一方面建立了机关信息员制度，即在海军机关设置信息员，负责对各部门重要信息的收集、整理工作，随时向报社提供新闻线索，充当本部门的“新闻发言人”；另一方面，他们拓展新闻触角，对以党委名义下发的各类文件按照新闻规律进行报道，把文件中官兵最想知道的内容进行突出处理。据不完全统计，仅去年1年，海军报刊发的此类报道和信息达到180多条，而且全部放在重要版面上，在真正把报纸变成海军党委机关“喉舌”的同时，提高了报纸的权威性和公信力。许多基层领导致电报社，表示这些信息让他们在第一时间掌握了上级的决策和思路，为谋划工作提供了政策依据。而对于基层官兵学习贯彻上级指示精神并落实到工作中的一些典型做法，海军报在报道时给予倾斜，如在近年加大力度报道的“使命责任教育”、“四反一振教育”、“军营资源节约活动”、“军事交通安全”、“依法科学管装”等数十个专题，新闻素材全部取材于基层，不仅取得了较好的宣传效益，也生动地印证了党委机关决策的正确性。这种将政策决策与基层官兵进行互动的新闻策划方式，为官兵所喜闻乐见，也得到了海军党委、领导的肯定。
    贴近基层，为官兵服务，就要紧跟官兵思想实际，做为官兵引路的“航标灯”。身处军事变革的大潮，亲历社会发展的洪流，官兵的思想呈现多元化的特点，部队政治教育也一度面临尴尬：基层干部讲得不来劲儿，部队官兵听得不入耳。如何破解这一难题？海军报责无旁贷。在过去的50年里，海军报一贯的原则就是紧跟海军官兵思想发展变化的实际，做好官兵的“第二政治指导员”。仅以近几年的几个重大战役报道为例：2005年，海军报用近20个版的篇幅，推出了“研究新情况、解决新问题”系列报道；2006年，海军报抓住短信、网络等载体的不良信息对官兵思想的侵蚀这一主题，召开了近5000人参加的200多个座谈会，连续推出21个系列专版。这些报道对官兵工作、学习、生活中的问题逐一梳理，澄清了官兵思想上的模糊认识。不少基层政工干部剪贴了这些报道，作为开展政治教育的鲜活教材。在完成这些报道的过程中，海军报人体会到，海军报只有融入官兵的生活，才能被他们接受。去年的一份读者调查显示，海军报在基层受欢迎的程度得到大幅提升，已逐渐成为官兵必读爱看的报纸。
    贴近基层，为官兵服务，就要敢说真话实话，关注官兵切身利益。海军报在坚持正确舆论导向，尽最大可能减少负面影响的同时，一贯以“说真话、办实事”作为办报的重要方针。仅去年，他们就有两项报道成为官兵的焦点话题。一是关于清退不合理住房的报道。从刊登一封反映个别领导干部侵占基层官兵利益，违规占用住房的读者来信开始，海军报抓住这一“老大难”问题，进行了全程立体跟踪报道。海军机关加大力度清退158套不合理住房、北海舰队召开党委会下决心全面清退不合理住房……部队迅速行动，海军报紧紧相随。舆论监督发挥了巨大的推动作用，短短几个月时间，海军清退了千余套不合理住房。那段时间，在海军机关的食堂里，常能听到有人问：“海军报，你看了没有？”这一报道被海军政治部评为年度十大精品实事。去年上半年，海军组织中央媒体记者到南沙采访，同时派出工作组随行调查。在采访和调查中，南沙官兵反映了一系列难题，回来后，海军党委专门组织人员进行研究，并在湛江举行了现场办公会，当场拍板解决这些难题。海军报抓住这一线索，迅速出击，在充分反映党委求真务实为基层解难题的同时，推动其他部队举一反三，对基层存在的问题进行彻底清查。
    可以说，正因为坚持贴近基层，为官兵服务，海军报在为基层官兵付出真情关爱的同时，也赢得了广大读者的尊重和喜爱。（李韬伟 吴超）
〖-ZW/正文〗
