〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明复出拿下两双〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火箭失准星不敌骑士〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月5日电 （记者梁金雄）球迷5日终于盼到姚明重回赛场，并有两双表现，但没能见他把正处低潮的火箭队拯救出来。
    火箭队当日客场6分败给“小皇帝”詹姆斯带领的东部热门骑士队。姚明足足打了27分钟，得到16分、11个篮板球、2次盖帽，虽表现远不及他受伤前，可这对于一位因伤休息了71天、错过32场比赛的球员来讲，已是难能可贵了。要知道，在NBA强劲中锋中与姚明比肩的奥尼尔此前也曾因伤休息了两个月，复出后首场没有比赛感觉，全场仅得了几分。
    从比赛前三节看，姚明的确难以找回两个月前场均得26分的感觉，特别是前两节9投仅1中，全场还有5次失误。姚明说，前三节“我几乎就像是高中球员。有时候，骑士队员轻松地从我手中抢走球”。
    不过凭借身高优势，姚明在篮下的优势还是尽显无疑，本场能夺得11个篮板球就是最好例证。全队进攻时，他可丰富球队套路，除了自己擅长的强打篮下和转身投篮外，还能使球队里应外合；防守时，他能阻止对手强打篮下。
    直到第四节姚明才找回一点比赛感觉，他和麦迪内突外投，打出一个11∶1的小高潮，在比赛结束前1分34秒钟时把落后14分的局面一下追到82∶84。可惜关键时刻，麦迪投篮不中，姚明抢到篮板上篮时又被抢断，同时被对手绊倒在地，面露痛苦表情。詹姆斯借机扣篮拉开比分。火箭队队员和教练一同跑上前询问姚明状况，姚明在训练师搀扶下一瘸一拐走下场，但他抓住叫停机会休息片刻后又坚持上场。
    “我已等不及要参加下一场比赛了，”姚明盼着尽快寻找他的最佳状态。
    图为姚明（左）在比赛中灌篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
