〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观统领经济社会发展全局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字里面看变化
    杨国梁代表：听了温总理的政府工作报告非常受鼓舞，从报告列举的2006年度主要经济指标完成情况看，我国经济和社会发展取得了重大成就，实现了“十一五”时期的良好开局，为构建社会主义和谐社会创造了更好的条件。
    李少军代表：过去的一年，国民经济和社会发展取得重大成就。国内生产总值20.94万亿元，全国财政收入3.93万亿元，进出口贸易总额1.76亿美元。数字反映出的成就，就是我国综合国力进一步增强的缩影。
    郭玉祥委员：国家今年要把新型农村合作医疗制度的覆盖范围从去年50.7％的县（市、区）扩大到今年的80％以上，中央财政安排补助资金101亿元，比去年增加58亿元。这些可喜的数字，让老百姓感到心里更踏实了。
    和谐社会系民生
    隗福临代表：推进社会主义新农村建设，把重点放在发展农村经济、增加农民收入上，“三农”工作将会取得更加扎实的成效；推行新型农村合作医疗制度、加快建设新型城市卫生服务体系等措施，解决好广大群众关心的看病就医问题，这些举措深得民心。
    迟万春代表：听了温总理的报告，有两点特别感受。一是报告始终突出了科学发展、和谐发展这个主题，紧紧围绕推进经济社会发展这条主线来总结部署工作；二是把改善民生作为党和政府工作的重点，在教育、卫生、就业和社会保障等方面都有具体措施。
    张阳代表：政府工作报告把促进社会发展和解决民生问题摆在突出位置，强调要更加重视社会发展和改善民生，坚持以人为本，加快社会事业发展，积极解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。这些都顺乎民意，深得人心。
    黄恒美委员：“着眼于建设覆盖城乡居民的基本卫生保健制度”，温总理政府工作报告中的这句话，让老百姓看到了更加美好的希望。基本卫生保健制度覆盖城乡居民是一项民心工程，也是近年来人大代表、政协委员关注的重点问题之一。
    科学发展思路清
    王国生代表：今年的政府工作报告特点很鲜明，讲问题实事求是，定规划科学合理，制定的发展目标更加注重用科学发展观推进经济和社会又好又快发展，给人以信心、希望和力量。
    吕登明代表：温总理的报告紧紧围绕构建和谐社会主题展开，主要矛盾和存在问题都抓得准，涵盖了经济社会发展的方方面面，进一步阐明了发展就是讲科学的发展，讲效益的发展，可持续的发展。
    李国辉代表：今年国家财政将安排农村义务教育经费2235亿元，比去年增加395亿元。“十一五”时期中央财政将投入100亿元，实施农村初中学校改造计划，继续解决好城市困难家庭和农民工子女接受义务教育问题。这是关注民生、改善民生的一项重大决策。
    李良辉委员：温总理在政府工作报告中坦承，对一些涉及群众利益的突出问题解决得不够好，这让我深受感动。公开检讨政府工作的弱点，这在两会历史上还不多见。只有不断深化改革，倾听群众意见，涉及民生的问题才能得到有效解决。
    （本报北京3月6日电）
    （本报记者 康庚 整理）
〖-ZW/正文〗
