〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林曾庆红分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，6日分别参加了十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议一些团组的审议和讨论。
    6日下午，胡锦涛参加了湖南代表团的审议。代表们发言踊跃，讨论热烈。胡锦涛边听边记，不时关切地询问有关情况。在认真听取张春贤、周强、杨绍军、李常水等10位代表发言后，胡锦涛作了发言。他强调，要加大对农业和农村的支持力度，着力发展现代农业，着力促进农民持续增收，着力培养造就新型农民，切实把建设社会主义新农村的各项任务落到实处。要坚定不移地走新型工业化道路，努力培育壮大优势产业，努力提高自主创新能力，努力加强节能降耗和保护环境工作。要按照中央对构建社会主义和谐社会的部署，顺应人民群众求富裕、求公正、求安定的愿望，解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。胡锦涛指出，构建社会主义和谐社会，既需要雄厚的物质基础、可靠的政治保障，也需要有力的精神支撑。要坚持社会主义先进文化的前进方向，繁荣社会主义文化，积极建设社会主义核心价值体系，积极推进和谐文化建设，积极发展文化事业和文化产业，进一步丰富群众的文化生活，提高群众的精神境界。
    6日上午，吴邦国参加了上海代表团的审议。代表们分别就转变经济发展模式、推进城乡一体化、促进节能降耗、加强土地管理等问题发表了意见。在韩正、俞国生、陈虹等代表发言后，吴邦国作了发言。他指出，上海是全国重要的经济中心，在我国国民经济中占有举足轻重的地位，长期以来为国家作出了重要贡献。（第五版）（第一版）希望上海不辜负中央的期望，以科学发展观统领经济社会发展全局，充分发挥自身优势，着力提高科技创新能力，大力调整经济结构，转变经济增长方式，加快社会事业发展，深化社会领域改革，不断开创各项工作的新局面。吴邦国指出，上海干部队伍总体上是好的。希望上海在加强经济社会建设的同时，进一步加强干部队伍建设，大力弘扬胡锦涛同志倡导的八个方面良好风气，振奋精神，扎实工作，意气风发地团结带领上海人民为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而不懈努力，为国家作出更大贡献。
    6日下午，贾庆林看望了港澳地区全国政协委员并参加讨论。委员们围绕落实“一国两制”方针、推动祖国统一、加快香港经济转型、促进和谐社会建设以及培养创新型人才等问题踊跃发言，各抒己见。在听取杨孙西、颜延龄、刘兆佳等委员的发言后，贾庆林说，2006年，香港、澳门两个特别行政区总体形势良好，出现了积极发展的势头。中央政府对香港、澳门两个特别行政区行政长官和政府的工作是充分肯定的，并将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港特别行政区基本法和澳门特别行政区基本法办事，全力支持两个特别行政区行政长官和政府依法施政，支持和帮助香港继续巩固国际金融、贸易和航运中心的地位，支持和帮助澳门推动经济的适度多元发展，深化内地和港澳在各领域的交流与合作，实现优势互补，共同发展。贾庆林强调，做好今年的工作，对于党和国家事业的发展，对于继续保持香港、澳门的长期繁荣稳定，都具有十分重要的意义。港澳地区的全国政协委员要围绕国家发展的大目标，立足整个国家建设的大格局多作贡献。要发扬光大爱国爱港、爱国爱澳的传统，积极投身到“一国两制”在港澳的实践中去。贾庆林希望港澳地区全国政协委员努力学习，不断提高履行职责的本领；支持特别行政区政府依法施政，在港澳社会政治生活中发挥更为积极的作用；加强调查研究，为国家包括港澳的长远发展积极建言献策。
    6日下午，曾庆红来到江苏代表团，同代表们一起审议政府工作报告等文件。代表们围绕会议议题，结合本地实际，进行了热烈讨论。在认真听取梁保华、武继军、王荣等代表发言后，曾庆红指出，党的十六大以来，在全面建设小康社会实践中，江苏综合实力提升快、城乡面貌变化大、社会建设成效好、人民群众得益多。希望江苏坚持又好又快的科学发展、全面协调的统筹发展、以人为本的和谐发展，继续按照富民优先、科教优先、环保优先、节约优先的方针，在率先全面建设小康社会方面取得新成效。曾庆红还希望江苏各级党组织坚持以党的执政能力建设和先进性建设为重点，全面推进党的建设新的伟大工程，全面加强新形势下的领导干部作风建设，大力倡导八个方面的良好风气，以领导干部的良好作风带政风促民风，以全面建设小康社会的优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，全国人大常委会副委员长李铁映、盛华仁，全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、董建华等，分别参加了上述团组的审议和讨论。
    3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十届全国人大五次会议湖南代表团的审议。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
