〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严谨细致保畅通优质服务树形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某通信团全力做好“两会”通信保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金胜/周超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信团全力做好“两会”通信保障
    本报北京3月6日电冯金胜、周超报道：“为‘两会’服务，我们就是通信兵的‘窗口’，一言一行要为通信兵争光！”总参某通信团认真做好“两会”通信保障的各项准备，他们的优质服务受到有关部门的好评。
    今年“两会”召开前夕，担负“两会”期间通信保障任务的该团京西宾馆电话中队官兵全力以赴投入到保障准备工作中，共预检、安装电话3000余部次。在施工过程中，他们严格落实“三检查”制度，在装机前对话机进行检查，对装好的每一部电话反复进行10次以上的总机测试、回铃和通话试验，在所有电话装完之后，经最终复查合格才发放使用说明书。中队官兵连续奋战，圆满完成了“两会”前期的通信保障任务。
    随着代表委员陆续入住和“两会”召开，会议保障的话务量逐渐增大。中队官兵用多年来总结的爱心诚心热心、想细做细问细的“三心、三细”服务作风，以“万无一失”的工作标准和精湛过硬的业务技术开展优质服务，受到代表委员的称赞。据介绍，京西宾馆电话中队自组建以来，已连续多年出色完成“两会”通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
