〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我始终觉得女军人自有她的优势所在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们付出双倍努力，也将收获双倍幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江F舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登/大千世界，我选择这份庄严的美丽――-几名女军人在“三八”国际劳动妇女节来临之际的心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们付出双倍努力，也将收获双倍幸福
    2006年，我被评为“首届全军青年十大爱军精武标兵”，是其中惟一的女性。在被鲜花和掌声包围的同时，我也被一遍遍地问道：“作为一名女同志，你是怎么做出这些成绩的？你又如何处理好家庭和事业的关系？”
    这样的问题让我很惊讶。在这样一个男女平等、知识就是力量的时代，女性本来就应该和男性各撑半边天。如今越来越多的女性在各行各业崭露头角，而在军人这个祟高神圣的职业中，女性当然也会有自己的一席之地。从军十几年来，我从未因为自己的女性身份而在工作或生活中感到尴尬或不适应，相反，我倒觉得女军人自有她的优势所在。
    女军人自信。小时候，可能因为周围都是“蓝灰黑”的缘故，我对绿军装上的红肩章、红五星情有独钟，觉得那是世界上最漂亮的时装。考大学的时候，成绩优异的我选择了军校，选择了绿军装，选择了在如今这个光怪陆离的世界里一种庄严的美丽，并因为与众不同而感到自信。
    女军人敏锐。都说女性的直觉比较好，这话一点儿都不假。大学毕业工作一年后去读研究生时，虽然工作的时间不长，但我已经敏锐地感觉到网络技术即将对军事领域带来影响，因此毅然改报了计算机网络专业。许多次面临影响部队战斗力提升的“瓶颈”时，我也总是能迅速地将IT领域的新技术与部队的需求很好地结合起来，一次次攻克难题，研制出适合部队需要的装备系统，提升部队的战斗力。
    女军人细腻。单兵力量有限，协同作战才能发挥最大效能――对从事装备科研工作的课题组来说也是这样。这些年，我作为课题组的核心，以女性特有的细腻情感关心着组里的每一名同志，掌握他们的优点特长，为他们分配适合的工作，了解他们的喜怒哀乐，为他们解决工作生活中的实际困难，从而最大限度地发挥每个人的潜力，把大家凝聚在一起，一次次地攻关破堡，占领技术制高点。
    女军人坚强。都说家庭和事业难以兼顾，我却觉得如果没有孩子，我可能不会有今天的成绩。经历过阵痛后，看着需要你用一生去保护的小小人儿，没有什么人能比当上妈妈的女人更坚强。多少次在工作中遇到困难和压力时，许多课题组的同志都觉得坚持不下去了，想打退堂鼓，这种时候我也会情绪低落，但每当回家看到孩子可爱的笑脸，听到孩子稚嫩的童音“妈妈加油”，我就会觉得所有的勇气和力量都回到了自己身上。我会反复地告诉自己：“再坚持一下，再坚持一下……”我希望孩子长大后能够成为独立、自信、坚强、有责任感、有能力的人，而作为母亲的我，首先自己要做到。
    女军人懂爱。女性感情丰富，当上母亲以后，我比以前更懂得珍惜和感恩。看着孩子在和平的阳光下健康茁壮地成长，我深深地感激我们祖国的繁荣富强，感激我们军队的威武雄壮，也愿意为扬我军威付出一生的努力，让天下的母亲不再为家园破碎而忧伤，让天下的孩子都能幸福快乐地成长。因为有爱，我会坚守我的诺言，坚韧地前行，不断地登攀。
    所有的军人姐妹们，当我们为事业和家庭付出双倍的努力时，请相信回报我们的也是双倍的幸福！
    广州军区某部副处长、高级工程师 江F舟（曾获得中国青年科技奖、全军第四届专业技术干部重大贡献奖、7项全军科技进步奖，享受政府特殊津贴，被评为全军优秀共产党员、全军学习成才先进个人，荣立二等功2次，三等功1次，2006年被总政治部评为“首届全军青年十大爱军精武标兵”）
〖-ZW/正文〗
