〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕党和国家工作大局履行好新世纪新阶段我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川代表说，过去的一年，我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步，人民生活水平进一步提高，综合国力和国际影响力不断增强。国防和军队建设也取得了显著成绩。
    曹刚川代表强调，思想政治建设是我军的根本性建设，必须坚定不移地摆在全军各项建设的首位，确保军队建设的正确方向。要用党的创新理论武装官兵头脑，进一步兴起学习贯彻科学发展观的热潮，在全面学习、融会贯通、学以致用上下功夫。要把坚持党对军队绝对领导作为加强思想政治建设的根本着力点，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要充分认清加强领导干部作风建设的极端重要性和紧迫性，自觉对照胡主席倡导的八个方面良好风气，认真解决存在的问题，努力实现领导干部作风的进一步转变。
    曹刚川代表指出，当前国际形势复杂多变，全军官兵要增强忧患意识和使命意识，把军事斗争准备抓得紧而又紧、实而又实，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，有效维护我国的安全和发展利益，为全面建设小康社会提供坚强的安全保障。
    曹刚川代表强调，全军官兵要响应党中央的号召，努力成为构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。要牢固树立安全发展理念，做好维护部队安全稳定工作。要积极参加和支援国家经济建设，为民造福，为国兴利，为构建社会主义和谐社会作贡献。
〖-ZW/正文〗
