〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真的来实的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议加强作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温总理在政府工作报告中提出，要‘大力加强政风建设’，当时我使劲鼓掌，真是讲到心里去了！”3月6日下午，在京丰宾馆的政协小组讨论会上，郭东亚委员动情的发言引来了其他委员的强烈共鸣。大家你一言、我一语，围绕加强领导干部作风建设这一话题各抒己见。精彩的讨论中不乏真知灼见。
    委员们一致认为，大政方针已定，现在关键是抓落实，落实的关键是干部，干部的关键是作风。
    如何大力发扬胡主席倡导的八个方面的良好风气，以良好的政风、作风出现在广大官兵面前？委员们没有泛泛而谈，而是针对普遍存在的问题对症下药，动真的，来实的，提出了一些操作性极强的对策。
    “不提脱离实际的口号。”郭东亚委员第一个发言，“现在有这样一种倾向：口号多，落实少。有些后勤保障仓库，也提‘首战用我、全程用我’，这显然不切实际。”
    “不发没有指导作用的文件，不开没有实际效益的会议。”康成元委员对此感慨颇多。现在有的单位开会，真正用于会议的时间很短，可会期却很长。“会议是什么？它应该是抱着问题来，带着措施走。”
    讨论渐入佳境，陈先锋委员一连用三个“不”提出他的看法：不下达没有完成条件的指标，不布置没有专人负责的任务，不安排没有时间限制的工作。他认为，人民群众之所以对有的领导干部作风不满，很重要的一点是有的人喜欢搞一些不负责任的承诺，到时候兑现不了，又没人管，虎头蛇尾。
    “我的体会是：不听‘大概、可能、差不多’的汇报，不搞图形式、走过场的检查。”郭玉祥委员用他的经历细述他的观点。当年，他下部队检查工作，坚持“先看，再听；多看，少听。”“能否看出问题，这反映了一个干部的水平。”
    “我再补充两条：不宣扬没有过硬事迹的人，不提拔没有突出实绩的干部。”胡彦林委员的话掷地有声。“要用好的作风选作风好的人，把德才兼备的优秀干部真正用到重要的岗位上去，坚决杜绝‘带病提拔’等现象。”
    ……
    不知不觉，夕阳洒进会议室。下午的讨论告一段落，但委员们似乎还意犹未尽。
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 钱晓虎 林飞
〖-ZW/正文〗
