〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连第一天，我明白了这里没有性别之分，从此〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身为女性，从来不是我降低标准的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨键英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登/大千世界，我选择这份庄严的美丽――-几名女军人在“三八”国际劳动妇女节来临之际的心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连第一天，我明白了这里没有性别之分，从此――
    身为女性，从来不是我降低标准的理由
    选择当兵，纯属偶然。那一年，上高二的我，在看《青年文摘》时，被一幅照片深深地吸引：几个女兵站在海边，怀里抱着吉他，有种说不出的潇洒与浪漫。就在那一刻，我决定去当兵。
    1992年12月，我如愿以偿穿上军装，开始了我的从军路。新兵连的高强度训练曾把我的幻想击得粉碎，但每当看到英姿飒爽的班、排长，我又坚定了信心：“只要勤学苦练，我一定能行，有一天我也会和她们一样！”
    3个月后，我凭借优秀的新训成绩分到了享誉全军区的女兵八连。这是个青一色的女兵连，从连队干部到炊事员都是女同志。下连第一天，正赶上营里卸粮，每连负责卸一卡车。当时我以为肯定会有男兵帮忙，没想到看似文静的班长们二话没说就自己干起来。她们个个浑身是劲儿，有的甚至一人扛一袋子。最后我们连第一个“收工”，比男兵连还快了半个小时。当时，我打心眼儿里佩服她们，我也明白了在这里没有性别之分，不但男兵能干的我们要干，男兵不能干的我们也要干，而且要比他们干得更好。就这样，在八连当兵的日子，我学会了坚强，拥有了自信，懂得了执着，也坚定了一个信念：坚持把每一件应该做的事情做到最好，真诚地对待身边所有的人，尽最大努力不犯相同的错误。正是这一信念让我从一名普通士兵成长为副班长、班长，先后入党、立功，1997年7月被破格提干。
    1998年5月从军校毕业后，我又重新回到了八连的怀抱。那时的我对连队有了更深的感情：是连队培养了我，我就要用百倍的感情去热爱她。俗话说：“干部干部，先干一步。”在作为一名普通干部的两年间，我带过考学战士的复习班，也当过新兵连的连长。为了完成好这些工作，我推迟过婚期，延误过休假。领导表扬我奉献意识强，但从内心来讲，我觉得这是一名干部应该或者说必须要做的。因为推迟婚期或者不休假，损失的仅仅是一个人的利益，但如果不这样做，失去的却可能是所有士兵对你的信任。
    2000年3月，我正式担任八连连长，在这一岗位的6年间，连队被军区授称，3次荣立集体二等功，年年被评为先进连队；同时，我也结婚生子，成为了一名母亲，拥有了自己幸福的小家。这些年，由于孩子小，丈夫忙，我曾无数次在“小家”与“大家”的兼顾问题上身心疲惫，也曾无数次受到过家人的埋怨，但我从未因自己的选择后悔过，甚至我常常觉得，自己的付出与连队给予我的相比还太少太少……现在，我走上了营职岗位，肩上的担子更重，但也正是这份责任让我感觉到生活的充实与美好。
    我热爱我的工作，我从未因为自己是一名女性而放弃追求，降低标准，我始终认为一个人只有在本职岗位上体现出自己的真正价值，生命才更有意义，生活也才更多彩。在这一点上，女军人尤其如此！
    济南军区第一通信总站一营教导员 杨键英（1992年入伍，荣立二等功1次，三等功3次，被军区评为优秀共产党员，当选十届全国人大代表）
〖-ZW/正文〗
