〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“三八”国际劳动妇女节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国妇联举行中外妇女招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“三八”国际劳动妇女节
    全国妇联举行中外妇女招待会
    本报北京3月6日电记者高吉全报道：3月6日下午，全国妇联在人民大会堂举行中外妇女招待会，庆祝“三八”国际劳动妇女节96周年。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪等党和国家领导人及各界妇女代表和各国驻华外交官、使节夫人、外国女专家、专家夫人等1500人出席了招待会。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲在致词中说，过去的一年是中国实施“十一五”规划的第一年，也是中国妇女事业取得不断进步与发展的一年。去年对《中国妇女发展纲要（2001-2010）》进行的中期评估显示，中国妇女在政治、经济、教育、健康、法律保护等领域都取得了长足进步。中国妇女参与国家和社会管理的程度不断提高；就业机会增加，就业结构趋于合理；男女受教育水平差距缩小，女性整体素质有了明显提高；妇女的合法权益得到有效维护；健康状况不断改善，生活质量不断提高。中国妇女在建设社会主义和谐社会，实现国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大事业中发挥着越来越重要的作用。
    招待会上，在全国妇联和中央电视台共同举办的家庭才艺比赛中胜出的部分家庭为来宾演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
