〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商国是的“思想舞台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表参政议政印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共商国是的“思想舞台”
    ――军队人大代表参政议政印象
    春风荡漾京西宾馆。今天，军队人大代表分组审议政府工作报告，记者会场听会，会下找代表聊天，只觉得有记不完的真知灼见、听不尽的妙计宏论。会场内外，就是一个共商国是的“思想舞台”。
    “兵者，国之大事”，一个军人天生与国家战略血肉相连。然而除了烽火t望、战场沉思，军队人大代表参政议政，有着更深沉的情感和独特的思索。
    会场上，有深情的赞许。
    “让城乡百姓特别是困难群众都能享受到公共财政的阳光”，“守住全国耕地不少于18亿亩这条红线”……政府工作报告中的这些话，代表们看了又看、想了又想。刘卫东代表说：“这是一个政府对国计民生负责任的态度，是执政能力的反映，是执政为民的表现。”贾茂荣代表接过话茬：“这些话里跳动着一个‘情’字。有情，才能全面履行政府职责、创建和谐社会。这就是情系民生。”
    发言中，有冷静的辨析。
    于常启代表说：“教育的核心目标要锁定人生观、价值观，谋生的知识固然重要，做人的道理也不能不懂，崇高的理想信念更不能丢。”于永跃代表认为：“要全方位控制农业成本，不能减了农业税，农民反而没增收。”周汉荣代表谈到：“解决经济增长矛盾，呼唤体制机制创新的总体思路，机制落后，何谈科学发展？”
    建言时，有站立船头的观察。
    来自海军的张治新代表语重心长：“海洋权益是国家的大事。保护蓝色国土，开发海洋资源，捍卫海疆利益，无论是居庙堂之高还是处江湖之远，都应入耳入心，时刻不忘。”刘桂书代表言简意深：“国防和军队建设，也在各级政府职责之内。大国防观的形成，国防动员体制的健全，平战结合、平战转换能力的增强，需要一砖一瓦的长期积累。”
    献策中，有肝胆相照的坦言。
    “建立国家战略资源数据库迫在眉睫，对自己的实力，必须心中有数。”李铁民代表直言不讳。“许多烈士陵园、革命旧址等爱国主义教育场所亟待保护和修缮，这是民族信仰和爱国精神的源泉。”丁继业代表一片赤子之心……
    夜幕降临，意犹未尽的话题在灯光下继续。贾茂荣等代表建议在国防科研和武器装备建设中引入竞争机制，记者前去采访，他们正在为刚刚出台的国家鼓励非公经济参与国防科技工业建设的政策开怀畅谈……（本报北京3月6日电）
    本报记者 丁海明
    3月6日，来自基层的军队人大代表利用会议间隙，上网查阅两会资料。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
