〖ZQ/总期〗17953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李宝祥委员建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新农村建设人才为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农村人才短缺、素质不高、队伍不稳已成为影响和制约新农村建设的‘瓶颈’。”今天下午，在讨论政府工作报告时，军队政协委员、兰州军区原副政委李宝祥的话发人深省。
    去年一年，李宝祥委员多次深入到西部农村调研。他发现教师队伍青黄不接，师资力量薄弱，影响了人才培养的质量；农村技术人员严重缺乏，与科技兴农的要求差距较大，高级农业专家数量与我国农业大国地位不协调；医疗卫生队伍素质不高，无法满足农民的医疗卫生需求……
    新农村建设应坚持“人才为先”。为此，李宝祥委员提出三点建议：一是部分面向农村的院校、专业实行免费教育，并采取措施使学生毕业后服务农村发展。二是加大农业技术人才培养力度，形成老、中、青层次合理的农业技术人才队伍。三是鼓励专业人才到农村去工作。对于自愿到农村工作的人才，在工资待遇、安置住房等方面给予一定优惠政策，创造拴心留人的好环境。同时，解放军和武警部队在军民共建中要下大力帮助农村培养人才。农民素质提高了，人才多了，部队征兵也有了更大的挑选空间，才可以把更多优秀青年选到部队。
    （本报北京3月6日电）
    本报记者 林飞 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
