〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻地分散交通不便――主动送货上门 锅灶费柴养猪不善――热心帮助改进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某团后勤处勤勤恳恳下连服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明义何碧彭大鹏胡希天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边防某团后勤人员面向连队，经常深入分散单位，帮助他们解决具体困难，深受连队欢迎，得到领导机关的通报表扬。
    这个团分散驻守在边防的小岛上，交通不便，连队到团部领取物资，往返需要几天时间。团后勤处便采取送货上门的办法，每月初，根据连队的实际需要作统一的安排，有计划地利用空军和便车，把物资及时送往连队。军械、财务等股也把擦枪布、擦枪油、薪金等送到连队。军需股主动把从地方粮食部门领取的粮食送到连队。为了做好工作，后勤人员不辞劳苦，爬山涉水奔走在边防线上。财务股副股长钟荣元，一天到六个单位发放薪金、结算账目，步行了七十多里，脚上打了泡，连队同志深受感动。
    后勤处的同志每月都要深入连队，帮助连队解决具体问题。军需股副股长林明采到十连后，发现这个连的灶太大，烧柴费，就向副连长建议改灶，并且亲自架着牛车拉来一大车砖头，和司务长、给养员一起改了锅灶，使烧柴减少了三分之一。九连的猪长得慢，生产股的蔡助理员为了弄清原因，经常到猪圈观察，发现饲养员经常耽误喂猪的时间，猪圈不干净等现象。于是他一面帮助饲养员挖排水沟，一面教育饲养员加强责任心，并教给他们饲养方法。从此以后，九连的猪长得快了。这个团由于驻地交通不便，请人阉猪很不容易。兽医唐坚秀发现这个情况后，便积极学习了阉猪技术，帮助连队阉猪。一年来他一人就阉猪一百多头，还阉了很多鸡、兔。
    后勤人员的艰苦深入的作风，是团党委长期培养教育的结果。过去后勤人员没有下连的习惯，认为下连不如司政机关干部那样好开展工作。团党委便组织大家学习毛主席的《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》等著作，并且联系部队实际，列举了大量事实说明后勤人员深入连队可以为连队做很多工作。团党委还以各连领发薪金为例，算了一笔账，说明如果由机关下发，就可以省出很多劳动力，从而提高了大家的认识。同时，机关支部每月都要组织一次“你为连队作了些什么”的汇报，树立为连队服务的标兵，有效地改进了机关作风。
    （王明义、何 碧、彭大鹏、胡希天）
〖-ZW/正文〗
