〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴名产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗古巴名产〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴名产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈瓦那雪茄
    “哈瓦那雪茄”是驰名世界的珍品。在古巴的出口物资中，它仅次于糖。
    古巴各省都出产烟草，但是适合于制造高级雪茄的烟叶，却主要来自西部的味尔塔・阿巴和。烟草收割后，装入桶内，送到烟厂煤气间进行杀虫，之后，把烟叶的茎梗剥去，送入熏香室，有的放上几个月后取用，有的要放上三年才用来制造高级雪茄。
    大王椰子
    在古巴的各种椰子中，最多和最重要的，要算是大王椰子了。古巴人民非常喜爱它，历代著名的诗人也都歌颂它。
    大王椰子非常美丽，树干颀长挺直，树荫浓密，冬夏常青。它的用途非常广泛，全身一无废物。果实可以榨油和作猪的饲料；树皮可以制成靴鞋和护腿套，也可以包装烟叶；树干可建筑房屋和制造家具；树叶可编织篮子，制作笤帚和其他器物；树苗的顶芽心可作冷盘来吃；树根是很有用的药材。
    吉祥的甘蔗
    甘蔗不但是古巴人民的财富，也是吉祥的象征。圣诞节时，人们用它代替松柏作圣诞树。节日游行，蔗田工人常常捧着一束束的甘蔗。
    甘蔗在古巴，一般播种一次，丰收十年。每年收割不久，新苗又在根上钻出来了。有些蔗田还是四十年前播种的，不要施肥也不要灌溉，照样年年丰收。
〖-ZW/正文〗
