〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《论坛》周报刊登我代办处声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认所谓周总理信件是伪造的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 伦敦消息：英国《论坛》周报今天在头版全文刊载了中华人民共和国驻英国代办处揭露并谴责这家周报伪造信件中伤中国的政策和诽谤中国国家领导人的信誉的声明，向读者公开承认了它在去年12月28日刊登的所谓周恩来总理信件是伪造的。
    在《论坛》周报发表了伪造信件以后，中华人民共和国驻英国代办处在1962年12月31日向英国报界发表了上述声明，揭露并谴责了这家周报的伪造和诽谤的行为。
    1963年1月1日，中国驻英国代办熊向晖就此事会见了英国外交部常务次官凯西亚，奉中国政府命令向英国政府提出了书面抗议，指出在英国出版的报刊上竟然出现这种利用犯罪的伪造手段来诽谤中国政府总理的情况，不能不认为是一件十分严重的事件，并要求英国政府责成《论坛》周报立即刊登中国代办处的声明，以正视听。
    英国外交部发言人2日在记者招待会上宣布，英国外交部已经把中国代办处的声明转交《论坛》周报，并且把中国方面的抗议和要求告诉了这家周报。
    1日下午《论坛》周报主编克里门茨曾到中国代办处就这家周报刊登伪造信件事表示道歉，承认了错误。
〖-ZW/正文〗
