〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习当年新四军爱民精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏北某团积极开展群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻苏北某团继承和发扬我军的光荣传统，以当年新四军为榜样，与人民群众同甘共苦，军民亲如家人。
    苏北是当年新四军的老根据地。为了学习和发扬新四军的光荣传统，这个团邀请当年的新四军战士、老游击队员和老交通员介绍了新四军热爱人民的动人事例，对部队进行人民军队本质的教育，有组织地开展拥政爱民活动。各单位的革委会普遍增设了群众工作委员，经常检查执行三大纪律八项注意的情况，积极开展驻地群众工作。不少单位还通过四好、五好评比，树立爱民标兵，宣扬好人好事，鼓励部队做好群众工作。
    在战争年代，新四军一手拿枪，一手拿锄，经常利用频繁战斗的间隙，帮助群众搞好生产，给当地人民很大鼓舞。这个团内官兵们以新四军为榜样：在新形势下关心公社集体经济，积极支援农业生产。他们经常与公社、生产队联系，根据农活需要给予劳力支援。去年农忙时，团党委曾两次决定暂停操课，支援抢收、抢种、抗旱。群众生产有困难，部队只要能办到的，总是大力帮助。早春季节，二营驻地生产队缺少耕牛，翻地困难，副营长常有德就带领战士及时支援，冒着严寒，带着行军锅灶在田头安营扎寨，用人拉犁，为生产队耕地，群众十分感动。雨季时，沿淤黄河（即废黄河）河堤的一条沟渠决了口，眼看一片庄稼有被淹没的危险。在紧急关头，团的领导机关立即组织官兵前往抢险，在团参谋长的带领下，官兵们冒着风雨，带着器材，在泥水里同群众一起堵住了决口，保住了庄稼，群众赞不绝口，都说：“还是新四军的作风。”这个团还重视教育生产单位，在搞好部队生产的同时，积极支援公社的生产。在抢种的时候，政治处副主任辛洪兴、后勤处长程海蛟，帮助团的农场具体安排，抽调拖拉机，日夜兼程，为邻近地方农场耕地八百多亩。前一时期，农场正忙着采集饲料，他们发现驻地生产队缺乏劳力，眼看熟透了的黄豆收不回来，要耽误秋种。农场领导立即决定放下自己的活，帮助抢收，三天中抢收黄豆一百多亩。据统计，去年以来，他们先后支援公社四千五百多个劳动日，积、送肥料六千八百多担。团的修理所还积极为地方修理农具。这个团还注意从多方面关心人民公社。三营一连是著名的爱社标兵郭宝根所在连队，党支部号召官兵学习郭宝根，教育家庭关心集体经济，热爱人民公社，拥护党的政策，全连官兵爱社新事迹不断涌现。
    当年新四军严格遵守“三大纪律八项注意”，爱护群众利益，秋毫无犯，在人民群众中留下了良好印象。这个团重视把老传统代代相传，经常教育官兵爱护群众利益，遵守群众纪律。苏北地区去年遭到严重的旱、涝、风灾，生产受到影响。官兵们把人民群众的困难当成自己的困难，发扬我军艰苦奋斗光荣传统，节衣缩食，与人民同甘共苦，战胜困难，度过灾荒。他们去年免费为群众治病一千多人次。一营医助吴维书用针灸为许多群众治好了病，群众赞扬解放军医生是“神医天降”。爱护群众利益成了官兵们的自觉行动。去年9月，驻地遭到台风袭击，群众的房子被刮倒了。官兵们刚从外地劳动回来，看到这番情景，不顾疲劳，主动为社员修补房屋。驻在民房的部队，同房东相处亲密无间，经常做到“地面光”、“水满缸”，去年他们为群众挑饮水约两万多担，整理环境卫生约十万多平方米。天旱时官兵们到几里外挑水用，把近处的水源让给群众，或者为群众挑水，保证驻地周围群众不缺水吃。 （ 王 路）
〖-ZW/正文〗
