〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说练太极拳对身体有好处，去年春天，我也学起来。
    我国的武术，讲究的是“夏练三伏，冬练三九”，一早一晚都不能间断，要求做到一个“恒”字。但很多初学练拳的人，往往是头三天新鲜，若真正要他拿出十分劲头来，吃些苦，用点功，有的人便无法消受，打了退堂鼓；而借口几乎都是差不多的，说天天练的都是那么几招，既重复又单调，日子一长就厌烦了。
    我也经历过这样一个“动摇”的阶段。后来，有一次在北海公园里，迎面碰见一位鹤发童颜的老者，身材并不高大，然而双目炯炯，神采奕奕，那几步走，宛如一座山在移动。有认识的，便告诉我，他就是在中山公园教太极拳的老师。说也奇怪，这次偶然的路遇，竟给我留下如此深刻的印象，因为他触动了我的思想，迫使我去追求一个问题的答案。
    这位老者少说也有七十岁了，就算他从二十岁开始练拳，到而今练了五十年只多不少。可是一套太极拳，最复杂的不过八十多个招数。这一招一势重复地练，他难道就不觉得单调吗？
    我们今天练太极拳，一开始便从抨、捋、挤、按学起；据说那些行家们当年学艺时，先得练好底功，就是要站稳步子，每天拉开骑马蹲裆势，直练到别人推不倒为止，然后再学招数。这位老者是过来人，他初练时难道也不觉得那是单调的吗？
    回答当然是否定的。否则，他就不会有今天的造诣。
    究竟如何才能克服这无数次重复有限动作中产生的“单调”，我想只有在练习里才能找到具体的答案。于是，我下决心又坚持练起太极拳来。现任一年的时间已经过去了，虽然我才学会了一二十个招数，并且每天重复地练习它。任这无数次重复中，我发现同样的一个动作，从你刚学它到学会它，竟是这样的不同！没学会时，只是机械地摹拟它，看不到动作本身包含的变化，象这样一次又一次地重复，自然是单调的。一旦学会了，你才能领会到它无穷的变化，你才发觉每一个动作都是有高峰可攀的；这样一次又一次有长进地重复，不仅不使人觉得单调，并且使人觉得其乐无穷了。由此可见，想达到所谓“熟能生巧”、“出神入化”的境界则非做到一个“恒”字不可；那位老者在太极拳上的成就，不就是这样取得的么！
    练拳如此，练兵又何尝不是这样！我们部队里也有个别的战士，他们认为重复地练习同一个科目或动作，是极其单调和枯燥的事。新的训练年度开始了，他们说，又是老一套，立正稍息，瞄准射击，没完没了。恰恰是这些厌烦天天练瞄准射击的人，在考核时过不了关，在战场上当然也就过不了硬。他们象那些练了三天拳就打退堂鼓的人一样，并没有想真正掌握或下苦功夫去掌握杀敌的本领。愿他们向我们部队的行家――神枪手、神炮手和技术能手们学习，学习他们苦练的精神，学习他们在年复一年、日复一日地重复训练中，攀登技术的高峰，并在其中得到为人民服务的最大乐趣！
〖-ZW/正文〗
