〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长沈光启――优秀的战术教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建洲叶静安龚德沈润康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：沈光启/班长/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈光启，这个农民出身，看来文化水平不高，而且连短期集训班都没有进过的班长，在南京部队小分队现场汇报表演中，被称誉为一个优秀的战术教练员，这是多么令人高兴啊！
    一
    沈光启的战术素养和教学方法，我们无须多说，只要举出最近一次小组进攻作业中的一个事例，读者便能窥见其大概了。
    ……第二组在前进中突然遭到敌人压制，就地卧倒了。沈光启给他们出了个情况：“友邻组已从右侧前进，敌人还在向你们射击。”二组长便以火力交替掩护的办法，先指挥卧在右前方土坎下头的组员跃进，接着指挥队在左前方开阔地上的组员跃进，轮到他自己跃进的时候（他也卧在一个土坎下头），沈光启看出了问题，叫他停下，问这样做对不对，他答对。沈光启随即请一组、机枪组过来对这发表意见。一组长说：“二组做得不对。”沈光启就要一组做一遍。一组做的时候，两名组员的跃进次序和二组相反。沈光启要两个组长说出各自的理由。二组长说：“我考虑右前方组员卧倒的地形好，前进时敌人不容易发现他，所以我要他先跃进。”一组长说：“正因为他卧倒在较好的地形上，所以应该让他掩护左前方组员先跃进。”一组的战士进一步申述组长的意见：“我们知道，死靶比活靶好打。左前方组员卧在开阔地上，就象个死靶等着挨打，他在那里多呆一秒钟就多一秒钟危险；从支援战友来考虑，也应该让他先跃进。”这个意见把二组说服了，沈光启也很满意，机枪组也同意。
    在场参观的王必成中将听了，喜形于色地说：“讨论得好，这是运用了辩证法。”
    接着，沈光启问：“根据这个地形，组长第几个跃进好？”两个组长都认为组长最后跃进好。沈光启又问：“组长靠什么指挥？”有人答，“靠模范行动、口令、手势。”不等班长再问，一组长恍然大悟说：“对，组长应该第二个跃进，这样既起了模范作用，又便于用手势指挥。”全班意见统一了，于是又分组演练起来。在场参观的数百名干部看了，都说沈光启的战术素养好，教学方法灵活。
    人们不禁要问，沈光启的战术素养和他那种良好的教学方法是怎么来的呢？说起来，原因当然是多方面的。我们在多次接触沈光启以后，感到一个十分重要的原因是：他真正有着“训练为了打仗”的思想。他明确树立这一思想，还是在他吃了一次“亏”以后。
    那是前年3月的一天夜里，全连紧急集合，部队拉出去以后，排长命令沈光启带二班搜索一座山头。沈光启把手一挥，命令战士“散开”。战士们你望望我，我望望你，不知道怎么散开。沈光启又下了道命令：“向左散开！”但战士们还是你挤我，我碰你，不知道怎么动作。沈光启发了急，便奔过去一个一个地给战士们指定散开的位置。位置还没指定完，自己一失足掉进了一个丈把深的地瓜窖子里，爬不上来了……
    吃了这个“散不开”的“亏”以后，沈光启有好几夜睡不安稳，脑子里光想：平时演习，连个队形都摆不开，打起仗来怎么得了！
    二
    “怎样把战士训练好，真正学会战斗的本领？”沈光启翻来复去想这个问题。记得自己当机枪手的时候，班长叫在哪里架枪，自己就在哪里架，从来不去想为什么要在那里架；班长叫前进，自己就扛枪前进，从来不去想该利用什么地形前进。自己就象一颗没有思想的“算盘珠”。这个教训，对于沈光启，不能说不深刻。因此，他下定决心要开动脑子去钻研。
    打起仗来利用包、坎、沟、坑的一般办法，连长在示教时都讲到了。沈光启把过些都记住了，而且也能实际做了。但是他的钻研并没有到此为止。他在想，坟包有大有小，坎子有高有矮，坑、沟有深有浅……上级不可能把这么多地形地物的利用方法都讲到，如果自己没找到一个总的窍门，碰到疑难地形的时候还是不会利用。于是他就用心琢磨起窍门来。琢磨了许久，觉得连长讲的“消灭敌人，保存自己”这句话顶要紧，可以把它当成一把尺子，碰到疑难地形，利用得对不对，只要拿这把尺子一量，就可以看出八九分。为了加强对这个道理的理解，也为了使战士们理解这个道理，他挑了两个连在一起的坟包，和战士们一起研究利用的方法。两个坟包连在一起怎么利用，连长示教时没有讲过。两名战士自告奋勇先去做一动。一名卧在右边一个坟包的右腰部，另一名卧在两个坟包当中的凹部，沈光启问为什么，前一名说：“连长讲过，利用坟包通常利用右腰部。”后一名说：“连长讲的是‘通常’，他可没把话讲死。我觉得两个坟包当中的凹部比腰部更好。”沈光启暗自拿“消灭敌人，保存自己”的尺子一量，有把握地说：“我同意利用凹部。为啥呢？因为凹部和腰部在发扬火力这方面，是同样的；但在保存自己这方面，凹部要比腰部好，因为凹部的位置要比腰部低。”战士们都说班长意见对。
    在钻研“猛追”这两个字的时候，沈光启想：敌人逃跑，我们当然要猛追，可是假如还有小股残敌没被消灭，它不会趁我们猛追的机会打我们屁股吗？作业的时候，他和战士们边做边研究这个问题，还是解决不了。这时候，在一边看他们做动作的鞠师长走过来指点说：“要解决这个问题，我们首先要正确判断敌人是真逃跑还是假逃跑。如果是真逃跑，我们就要抓住这个好机会，即使没有接到上级命令也要猛追敌人。因为敌人逃跑的时候，是很混乱的，最便于我们消灭它，如果错过战机不去猛追，让它喘口气把部队重新整理好，我们再去打它就比较难了。至于留在背后的小股残敌，不必去顾虑它，我们后续部队会把它消灭的。”沈光启一听，受到了启发，在以后训练中，他就能正确运用“猛追”战术了。不过，他从师长的指点中不只学到怎样猛追，还悟出了一个有普遍意义的道理，这就是打起仗来，时时刻刻要注意抓战机。后来他就把这个道理运用到别的场合去了。练敌火下运动的时候，他告诉战士们：看到我们火力一压制敌人，我们就要紧紧抓住这一眨眼的时机，立即跃进，要是动作稍慢一点点，敌人火力复活起来，我们又不好跃进了。在冲击、爆破等训练中，他也运用了抓战机这个道理。
    三
    任何时候，沈光启也没有忘记教育战士树立训练为了打仗的思想。
    沈光启班经常参加团以上各级组织的小分队战术表演。每次参加表演以前，沈光启总要向全班强调指出表演的目的。一次，他们班要给全师干部作表演。表演前一天，沈光启初步确定了表演的地点。战士周明昌好心好意地说：“班长，我们到表演场地去先把准备工作做好：哪里搞一个什么动作，哪里出一个什么情况，哪一个人说句什么话，靶子设在哪里，事先都明确规定好，到时候表演起来就不乱了。”战士王陶鑫、季丁德想的也是这样。沈光启就问大家：“表演为了什么？是做样子，还是提高战斗力？”这一问，扫了大家的兴。周明昌不高兴地说：“到时候出了洋相我不管。”沈光启笑笑说：“出了洋相就叫你重来。”
    周明昌、王陶鑫、季丁德等同志，当时没有从思想上接受班长的意见，他们抓住了表演前的空隙，悄悄地带着圆锹上表演场地去做“准备”了。到了那里，他们细致地研究每一个地形，判断班长会出什么情况，然后商量该怎么办。有的同志还当场用圆锹改造改造地形。这事情被沈光启发觉了，在正式表演那天，沈光启偏偏换了个地点，把全班拉到一个完全生疏的地形上去表演。周明昌在这里，果然把利用坟圈的动作做错了，当场被沈光启连问了几个为什么，纠正了动作。周明昌觉得自己在全师干部面前丢了面子，表演回来对沈光启抱怨说：“你临时把场地变了，平时这样做没关系，今天是表演，那么多干部看了，多不好。”沈光启耐心地解释说：“在一个熟悉的地形上会做，在一个生疏的地形上不会做，这不是硬本领。打起仗来，你知道在什么地形上打？……”在小讲评的时候，沈光启对全班说，“干部们看表演为了什么？是为了研究搞好训练的方法，搞好训练是为了提高战斗力。作为表演的人，我们首先要想到，表演是为了提高自己班的战斗力，不是为了表演而表演。同志们想想看，军队随时都要准备打仗。打起仗来，连里首长知道我们班平时训练得不错，很可能把艰巨任务交给我们。我们要是没有过硬本领，能完成吗？”经过多次这样的教育，战士们的思想真正通了。在以后的几次表演中，周明昌等同志都说：“班长，到时候你把我们拉到什么地形上都行，出什么情况都行，反正你变我也变。”
    无数事实，使我们清楚地看到，一年多来，“训练就是为了打仗”这个思想，就象一条红线，明显地贯串在沈光启自己学习和教战士作业的全部过程中。
    沈光启给战士们做小组长在进攻中指挥组员前进的示范动作。 沈润康摄
〖-ZW/正文〗
