〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么歼击机的尾部不安装武器；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从描写空战的小说或者电影上看到，歼击机的尾部都没有武器，在受到敌机从尾部攻击时，只能用机动飞行的方法摆脱它，不能象轰炸机那样，用尾部的枪炮去射击它。为什么歼击机尾部不安装枪炮呢？
    歼击机主要是用来进行空战的，它的对手是敌歼击机；另外，它还要攻击敌轰炸机。这样的战斗活动就决定了它需要有强大的进攻火力和高速的机动能力。
    歼击机的头部或机翼上通常安装了枪炮、火箭或导弹，保证了它有强大的攻击火力。但是，如果歼击机的机动性差，在空战中也不能发挥作用。飞机的机动性，除了和飞机的发动机与机体的设计等有关外，飞机的重量对机动性的影响很大，歼击机尾部如果装上射击武器，就会大大增加飞机的重量，失去高速的机动能力。所以歼击机的尾部都不安装枪炮。（亦宝）
〖-ZW/正文〗
