〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排灌用电不怕旱涝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任从信欧阳成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我休假回到了故乡――江苏高邮县沙埝公社，这里的变化可真大啊！
    就在我们村外，一眼望去，巍峨巨大的高压电线杆，一个接一个地在田野上矗立着。离我家门口不远，有一个电力排灌站，安装了电动水车等排灌设备，不断地传来“隆隆”的机器声。过去，我们高邮县常常因为干旱或者水涝而歉收。农业合作化时期，也主要是靠牛车、风车和脚踏水车等工具抽水浇灌稻田，因此，总感觉人力、畜力不足。一九五八年，人民公社成立了，集体经济发展得很快，仅短短几年的功夫，田野里就到处是纵横交错的渠道，而且还修建了电力排灌工程。去年，我们县的电力排灌面积，就达到了百分之九十五。
    如今，高邮县再也不怕旱涝了。地里水多，就把水排到河里去；地里缺水，就把渠水抽到田里来。战胜了旱和涝，保证了好收成。 （欧阳成记）
〖-ZW/正文〗
