〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1963年第一期《红旗》发表重要文章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《红旗》杂志出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 1963年第一期《红旗》杂志将于1月5日出版。
    这一期《红旗》杂志除了社论《列宁主义和现代修正主义》以外，发表的文章中还有邵铁真写的《革命的辩证法和对帝国主义的认识》。文中论述了马克思列宁主义者怎样用辩证法和阶级分析的观点去认识帝国主义和一切反动派的本质。文章指出，毛泽东同志关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论点同马克思、恩格斯和列宁的论点完全一致，现代修正主义者反对马克思列宁主义的这一论点，只是表明了他们完全不懂得革命的辩证法，不相信革命人民的力量。
    牧惠写的《是共产主义呢，还是个人主义？》一文指出，现代修正主义文学脱离了社会主义文艺的传统，不是为提高人民的社会主义觉悟、培养人民的共产主义道德而斗争，而是在欺骗的幌子下竭力宣传资产阶级个人主义和自由主义。
    闻师润写的《既要重视政治，又要重视专业》这篇文章，说明知识分子必须重视政治，重视思想改造，自觉地用自己的专业来为无产阶级政治服务，必须用极大的努力精通自己的专业，以韧性的战斗精神克服各种困难，使自己成为专门人材，为国家建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
