〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乐乔龙金榜止戈马庸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长考核毕业学员
    武汉部队孔庆德副司令员最近前往某步校，检查和考核了应届毕业学员的一些重点科目，勉励他们回部队后继续努力，领导好本分队的各项工作。随同前往的各部队首长，还到学员住处访问，召开各种座谈会，了解学员在校学习和生活情况，宣传1963年部队工作任务。 （胡乐乔）
    传授连队政治工作经验
    广州部队政治部肖元礼副主任到某步校政治大队十中队，传授做好连队政治工作的经验。通过大家讨论、摆问题、想办法，然后总结的步骤，着重解决指导员怎样抓活思想，怎样开好支部大会、小组会，怎样以四好为纲抓各项工作任务、抓薄弱环节等三个问题。肖副主任之作了组织晚会、点名等示范，深受学员的欢迎。 （龙金榜）
    征求连队意见改进机关工作
    某炮校校务部党委在去年年终四好评比以前，组织干部深入基层征求意见。部党委要求各部门认真研究这些意见，做到条条有处理，件件有答复。现在，对群众的意见，有的已经作了处理。这种以连队为“镜子”改进机关工作的做法，受到大家好评。 （止 戈）
    举行刺杀体操比赛
    我军体育学院基本系、速成系在去年12月中旬，举行了为时三天的刺杀、体操评比竞赛。刺手基本动作和体操教学比赛，要求边讲边做，讲做都好。参加这两项比赛的选手都获得了良好以上的成绩。对刺比赛是接近实战的训练方法，可以提高杀敌本领，培养“刺刀见红”的勇敢精神。选手们在对刺比赛的格斗中表现了良好的技术、充沛的体力和英勇顽强的作风。 （马 庸）
〖-ZW/正文〗
