〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开思想，专心练好杀敌本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡大福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1959年入伍的战士，来到空军部队服役，到今年3月，就要满期了。那时，我将是二十三岁。我想：婚姻法规定男二十岁、女十八岁可以结婚，农村青年还有不到二十岁结婚的。私下里打算，服役期满就结婚；如果需要超期服役，今年3月或4月，我就回去结婚。
    读了这篇文章，认识到自己的想法错了。二十三岁的小伙子，即使超期服役三年，也不过二十六岁，达到比较适合结婚的年龄。现在正是锻炼自己、保卫祖国的大好春光，干吗为婚姻问题干发急呢？回想几年来，在党的耐心教育下，入了团，入了党，成了五好战士、技术能手。这些都是党给的光荣，我能把个人的利益摆得高高在上么？几十年来，有多少革命前辈，为了党的事业，抛弃了温暖的家庭，甚至牺牲了自己的生命。正象先烈殷夫同志译的一首诗上说的：“生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛。”我要学习先烈以党的利益为重的精神，劝说女朋友推迟结婚，自己敞开思想，专心练好杀敌本领，保卫我们伟大的祖国。
〖-ZW/正文〗
