〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机器抽水飞上坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于学勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在山东临淄，村西紧靠着淄河。无论天多旱，淄河水终年不断。可是，淄河河谷深达二十多丈，在农村成立互助组和合作社的时候，都没有力量利用淄河水灌溉庄稼，只好眼看着河水白白地流走。长久以来，乡亲们总是渴望着有一天能够实现“淄河水，飞上坡，大旱三年也吃馍”的理想。
    公社化以后，我们全村二百多户人家，组成了一个生产大队，集资购买了两部六十匹马力的柴油抽水机，安装在淄河岸上，又抽出一部分劳动力，挖了四条灌溉渠，这样，“淄河水，飞上坡”的愿望变成了现实，全大队两千五百多亩土地，都得到了淄河水的灌溉。四年来，不论遇到了多大的旱灾，收成一直没有受到影响。去年小麦正在扬花灌浆的时候，一个多月没有下雨，要在过去起码要减产50％，可是由于淄河水不断飞上了坡，小麦亩产量达到三百多斤，是我们那里历史上最高的一年。社员们欢天喜地，都说：要不是成立了人民公社，人多力量大，买了抽水机，修了水渠，淄河水哪能飞上坡来？
〖-ZW/正文〗
