〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电改变了家乡面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仲勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眺望着故乡的夜景，使我不愿马上走进一别五年的家门。无数盏电灯象夜明珠一样，从各家洁净的玻璃窗中透出闪闪的亮光。瑞雪复盖着大地，村前大路两旁的树枝，也都披上了银装。灯光映着瑞雪，使周围的一切，都沐浴在银白色的光辉之中。呵，五年不见的家乡――黑龙江省巴彦县富源大队，就变得这样美好。
    一进家门.就看见妈妈在电灯下，带着老花镜做鞋。父亲领着孙子与孙女，正坐在收音机旁听广播。全家人一见我，就围着问这问那。我抱着刚满五岁的儿子小军问：“这灯好不好？”他的小嘴真乖：“爸爸，这是电灯，最亮。”接着又问我：“你猜咱家的油灯呢？”他随着就用小手指着房顶棚：“吊在那了。”妈妈高兴地说：“电灯可真好，又干净又亮。连我这老花眼，也能做针线活了。”
    第二天一清早，还没有吃早饭，哥哥就领着我到处参观。家乡的变化真大，有了电力，不仅给人们的生活带来了幸福，更促进了生产的发展，提高了生产效率，节约了人力、畜力，为农业生产的多种经营提供了条件。
    正在操作电动碾米机的刘二叔和王金传，一见就给我介绍：“你看，这玩艺真是有力量，全大队几千口人吃米全靠它，现在可真是碾米不用牛了。”我问这玩艺一年可以节约多少人工？多少畜力？刘二叔说：“前天队里算了一下，这一年节省了一千七百八十六个人工；三千六百个畜力。”除了给自己生产队碾米外，他们还不断帮助别的生产队碾米呢！
    我还看见电动脱粒机轰轰隆隆地飞快转动着，金黄的苞米棒子，堆满了大院。张队长笑着说，“咱们的脱粒机，欢迎解放军！你来了，它转得更快了。”我说：“这家伙一天能脱粒多少苞米呀？”张队长说：“一小时脱粒一万斤苞米，咱们的脱粒任务早完成了，现在脱粒的苞米，是社员们分的超产粮。有了它，打场的任务就大大提前完成了。冬天的生产，现在就计划了。你们打仗不是讲究争取主动吗？咱也争取主动了。”
    看到家乡的变化，激动得我坐不住炕，到处串门，社员们千言万语夸公社，总之一句是：“人民公社好！”
〖-ZW/正文〗
