〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在南越人民武装自卫队英勇反击下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美吴军队遭到一次惨重的失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加战斗的十五架美机被击落击伤十一架，十三名美国官兵被打死打伤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 西贡消息：美国军方人士昨天承认吴庭艳军队及其所谓美国军事顾问2日在西贡西南同塔梅平原“遭到了一次迄今为止代价最高的和最丢人的失败”。
    据美国通讯社报道，美国和吴庭艳集团出动了两千人的兵力在飞机、大炮和装甲车的支援下进攻西贡以南三十五公里的阿巴村。他们的兵力十倍于据守这个村庄的南越人民武装自卫队。但是在一整天的激烈战斗中，人民武装自卫队仍守住阿巴村并给予吴庭艳军队以重大打击。报道说南越人民武装自卫队在3日“黎明前消失在丛林里”。
    据南越当局发言人4日宣布，在这次战斗中吴庭艳伪军被打死六十五名，打伤一百名。三十美国军人被打死，其中有一名美国上尉，十个美国军人被打伤。在参加战斗的十五架美国直升飞机中，有五架被击落，另外六架被炮火击伤。
    据报道，在这次战斗中，美吴军队还用榴弹炮打死了吴庭艳军队的三名士兵并打伤了另外十二名。
    报道说，美国“顾问”对“南越军队在经过一年多训练后竟然在一次最大的考验中失败感到失望和愤怒”。
    报道说，这次损失的美国人是迄今为止，在南越所有的“战斗中最大的”。
    据华盛顿消息说，白宫已下令国防部报告美国直升飞机在南越损失的情况。
    据新华社河内4日电 据越南通讯社报道：南越西原地区少数民族过去几个月在反对美国――吴庭艳集团的大规模“扫荡”的斗争中，不断获得胜利。
    最近几个月来，尤其是在去年9月18日美国参谋长联席会议主席泰勒到西贡“访问”之后，美吴集团加紧了在西原地区的“扫荡”，用枪炮强迫西原地区人民离开自己的家园，把他们关进集中营或“战略村”。
    面对美吴集团这种残酷迫害，具有不屈的革命斗争传统的西原地区各族人民进行了坚决的斗争。从1960年底以来，有两万多名被美吴集团集中的人民，由于进行了英勇的斗争，已脱离了美吴集团的枷锁，回到自己的家乡。昆嵩省人民捣毁了美吴集团在多松的“典型战略村”，仅在去年9月份，就捣毁了十三个集中营。多乐省人民已捣毁了六十一个“战略村”。在林同和宁顺两省，被集中的三分之二人民在斗争中获得胜利，回到自己家乡。从去年9月中旬到10月初，反对美吴集团“扫荡”的斗争中，嘉莱省人民打死一百二十九名敌人，打伤一百五十一名。
〖-ZW/正文〗
