〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军画报》以新的风貌迎接一九六三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地文化消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向受到军内外广大读者喜爱的《解放军画报》，正以新的风貌迎接1963年的到来。
    即将发行的1963年第一期画报，它的封面封底，是部队著名画家黄胄的两幅国画新作――《高原子弟兵》和《冰川夜渡》。画面色彩丰富，风格新颖，反映了西藏高原上的解放军战士和藏族同胞之间的鱼水关系。翻开内页，首先看到的是部队热烈响应党的八届十中全会号召，积极支援人民公社集体经济的报道。接着，就以较多的篇幅，报道了陆、海、空军在继续创造四好连队运动中的训练活动，和边海防斗争生活。题材新鲜，形象生动，显示了战士们高尚的革命英雄主义和革命乐观主义精神面貌。
    从1963年第一期开始，画报的内容栏目、排版设计将有进一步的充实和改进。今后它将继续经常报道全军高举毛泽东思想红旗，继续创造四好连队，加强进行战备训练、阶级教育和保卫边海防艰苦斗争中的模范人物和事迹；全军热烈响应党的八届十中全会号召，高举三面红旗，支援人民公社集体经济的典型事例，国家工农业建设的新成就、人民公社的新气象，民兵、复员军人、军烈属爱国爱社的好人好事等等。此外，还用一定篇幅，刊载国内外大事，揭露美帝国主义及其帮凶的反动本质和侵略罪行，介绍世界各国革命人民的正义斗争。
    在发行方面，画报份数已经可以进一步满足读者需要，各部队可按每个连队一至二份的规定到驻地邮局办理订阅手续，军官、战士个人和军外订户也可自由订阅。
    （边之）
〖-ZW/正文〗
