〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李双双精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李双双》是部有口皆碑的好电影，令人振奋，发人深省。
    朴实、爽朗、精灵、泼辣的农村妇女李双双，是个充满革命活力，敢想敢说，敢于与自私落后现象进行不调和斗争的社会主义新人，是人民公社集体利益的坚决维护者，是个被视为爱“管闲事”的人。
    有人偷了公社的扫帚、几块木板，她管；干部评救济金、社员记工分有不合理的，她管；有人干活投机取巧，不顾质量，她管；甚至别人家包办闺女的亲事，她也管；总之，凡是不在社会主义之理的事，她都要管！真是管得对，管得好！
    管得对，是她不徇私情，毫无利己之心，坚决维护集体利益！
    管得好，是她能看透那些往往被人视为“闲事”的事，是腐蚀集体利益的微生物。哪能容得！
    对损害集体利益的言行，抱视而不见、充耳不闻态度的人，都有奉为“至理”的谬论：“各人打扫门前雪，休管他人瓦上霜”，“一颗芝麻万人分，干我几何？”殊不知，芝麻虽小，集体利益事大。瓦上霜不管，自己门前雪焉能净？道理简单，大河涨水小河满，大河无水小河干嘛。
    革命大业，社会主义建设，是亿万人民自己切身的事，必须靠每个革命者、建设者的自觉革命行动。只有与集体血肉相连，休戚与共，具备“以天下为己任”，敢于管尽一切不在社会主义之理的“闲事”，革命大业、社会主义建设才能一日千里。
    让我们发扬“李双双精神”。
〖-ZW/正文〗
