〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金凤凰引来天湖水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁嘉贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察孔下寨二十户人家，过去吃水要在一个很小的山泉下接，接满一小桶得半个小时。寨子里的牛羊饮水只好赶到三十里外的怒江边上去。当地有这样一首民谣：“泉水清，奶汁白，水比奶汁还难得。”一天，解放军某部一个小分队来到这里，看到藏民们吃水困难，就翻山越岭去寻找水源。有些好心的阿爸、阿妈就劝阻说：“还是忙你们的大事去吧。我们寨子天生就缺水，要想不缺水，除非上去打开天湖口……”天湖口在哪里呢？大家正在作难的时候，扎桑老人和金钟仁排长走到跟前说：“我们在半山腰一棵大树底下，看到一个冰湖。有冰自然有水。”战士们高兴得立即攀登上去，抡起斧头、铁锄把冰层打碎，掀开一看，果然是一潭清泉。因为地势高，气温低，泉水流路被大石头堵住了，凝成了终年不化的冰湖。扎桑老人告诉战士：“这正是人们说的那个天湖。我们早就打算打开天湖口，引下天湖水，只是因为工程大、人手少，干不了。”战士们听罢，决心克服一切困难开渠引水。渠道要通过一千三百米长的崖壁，需要腾空架起水管，可是，当地买不到水管，也找不到竹筒。大家就上山伐木开槽代替水管。藏民们看到了都纷纷赶来参加。经过几天苦战，终于把天湖水引到了寨门口。竣工那天晚上，藏民们歌舞通宵。姑娘们唱着：
    世上最美丽的鸟是金凤凰，
    心上最可爱的人是解放军。
〖-ZW/正文〗
