〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志鲩，恋爱结婚莫过早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地《谈谈结婚的年龄问题》读后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1961年8月入伍的新战士。入伍前在高中二年级读书，和本班的黎贞同学很要好。起初一起温习功课，还能认真研究疑难问题，后来就谈到了爱情和生活琐事，消耗了很多宝贵的时间，影响了学习，成绩一天一天地下降，就连我一贯学得比较好的代数和几何这两科，也象猪八戒吃人参果一样囫囵吞枣了。
    1961年8月份国家发出了征兵号召，我愉快地准备应征入伍。而黎贞呢，迫切提出了结婚的要求。我也不加思索地答应了。在入伍前的第六天，我们举行了婚礼。以往，学校放了假，黎贞除了在家做点零星活以外，总是安心地和同学们一起复习功果。而现在学校未放假，她就准备来队；学校宣布放假的第二天，她就动身了。每一个假期，她都来部队和我相会，不温习功课，学习成绩更加糟糕了，已有四门功课不及格。同样我的工作也受到影响。
    最使我痛苦的是，去年11月黎贞生孩子了，刚过十多天，孩子又死了。产前和产后，她整整两个多月未能上课，原来基础又不好，几门功课全忘光了。现在已经休学，她感到苦恼难过，我也很不安心。我想，如果我过五六年或服役期满后再结婚，那该多么幸福啊！我诚心劝告未恋爱和未结婚的同志，千万莫要过早恋爱和结婚。
〖-ZW/正文〗
