〖ZQ/总期〗2010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄浪华卓可瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地《谈谈结婚的年龄问题》读后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是台风过后的一天下午，太阳藏在乌云里，绵绵的细雨蒙住了远山近山。高高的椰树垂着尖尖的叶梢，好象在这窒息的天气中也喘不过气似的。
    希班长和我拔着沉重的脚步R恢凰桶从我的手里转到班长的手里K桶里哗啦哗啦地响着水声，一条又长又大的〖ZI/字符〗225
    我从路边摘了一根草茎，使劲地往水桶里扔去，不高兴地说：“班长，一条鱼何必送来送去呢？”“是老百姓的，说啥也要物归原主。”班长猜出了我的心事，低声回答说：“不说是一条鱼，就是一根针也得这样。”
    牵一条鱼送来送去，要跑十多里的山路，又碰上这鬼天气，岂不是小题大作了吗？――原来这水桶里的那条〖ZI/字符〗225
    “你还记得那天指导员讲的故事吗？”班长见我默默无言，就有意识地问了我一句。
    我怎会忘呢？班长这一问，我仿佛听到了指导员又在讲那个动人的故事：
    “那是渡海作战登陆后的第十一天，我们的连开出了苗寨。走呀，走呀，翻过了四座高山，跨过了三条小河。已经走出二十多公里了，我忽然大叫起来：“糟了！”原来，这时我才发现向老百姓借来的一个饭勺还在口袋里。怎么办？偏偏这东西又是刚刚接触人民解放军的苗族同胞的。‘送回去！’连长马上命令我说：‘再远也要送回去。’我一口气跑回苗寨，把饭勺送还原主时，腿已经几乎不会动弹了。寨里的老百姓知道这事后，感动地说：‘这是真正的穷人的军队啊！’……”
    想起这个故事，心里豁然一亮。我一个箭步跟了上去，抢过班长手里的水桶。两对脚印深深地印在泥泞的路上，雨已经慢慢地停下来了，四周现出了黛色的山峰。
〖-ZW/正文〗
