〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白深处拥军歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一九七二年九月十日，某部七十分队在长白山麓的兰兰密林深处采药，返回驻地途中，战士陈菊生迷路失踪了。这一带山高林密，野兽成群。当地有个流传：“兰兰山，兰兰山，十人迷路九不还。”小陈迷路的消息四处传开，人们都为小陈的生命安全担忧！
    在长安林场，工人们挤到调度室，纷纷报名要求参加寻找小陈的战斗；食堂的老师傅们赶忙升火和面，为出发的同志烙着干粮；青年女工傅维苹、范作兰送来水壶、手电筒；调度员赵茹燕把药品、绸带、纱布一件一件装进挎包，交给民兵连长于明华，说：“林子里野兽多，迷路的解放军可能会遇到危险，带上这些以备万一。”
    在长安屯，党支部书记王恩正和十几位老贫农合计着：小陈是为落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，来深山采药的，今天在我们这里走失了。我们要对亲人负责，就是有天大的困难，也要把他找回来！有的提出寻找的路线，有的建议带上枪支锣鼓……。
    这时，接到报告的部队首长赶来了；长安林场派出的工人们赶来了；周围几个屯子得到消息的贫下中农赶来了；在附近执行任务的某部通信连干部战士赶来了。很快由工人、贫下中农、战士混合编成一个个小组，分成几路，奔向深山、峡谷。
    （二）
    陈菊生正在浩瀚如海的大森林中，披荆斩棘，排难前进。
    早晨，他和战友岳绍坤一路进山采药。为了采得更多一些，他俩走出很远很远。中午，麻袋采满了，陈菊生扛起麻袋，准备先送到山下。不料在下山途中，天气突然起了变化：阴云陡合，一会儿就密密层层覆盖了森林。接着山风呼啸，下起了大雨。陈菊生判别着方向前进。但四顾莽莽，景物不辨，他终于迷了路，闯进了原始森林。
    这里，群峰交错，怪石嶙峋。林子里，枯朽倒毙的大树，狗爪藤、刺拐子丛，密如麻丝。陈菊生背着八十多斤重的麻袋，用手拨开狗爪藤，用脚踩倒刺拐子从，一段一段地开路，一步一步地前进。
    天黑下来了。陈菊生摸索着往前爬。“噗嗵”一声，他连人带麻袋掉进了四壁长满青苔、中间积着锈水的石塘里。谁也不知道山坡上有多少这样的石塘。他从这个石塘里爬出来，走不了几步，又跌进另一个石塘里。艰难的跋涉，极度的疲劳和饥饿，使陈菊生头昏目眩。他终于支持不住了，昏倒在地。一阵寒风把陈菊生吹醒，他睁眼一看，面前一片漆黑。他想：首长和同志们正在为自己着急，一定要尽快走出森林，赶回连队。陈菊生吃力地爬起来，用树叶盖上药材，准备回到连队后再来背。他拾起一根树杈，又继续前进。他只有一个信念：坚持就是胜利！
    走呀，走呀，陈菊生走到一座山脚下，突然，一间小茅草棚出现在他的眼前。他又惊又喜，走近一看，棚里却没有人，只有半个已经干巴了的窝窝头，在树墩上放着。陈菊生观察着茅草棚，判断可能是挖参人住的，大概在几天前就离开这里了。为了继续前进，陈菊生吃了这半个窝窝头。临走前，他把身上仅有的一角钱掏出来，放在树墩上。
    茫茫林海，无边无尽。陈菊生的脚步始终坚定向前。
    （三）
    太阳落山了，人们跑酸了腿，喊哑了嗓子，仍然不见小陈的踪影。
    人们担心小陈的安全，顶着夜幕继续寻找着。
    青年工人张玉臣，在下陡坡时掉进石塘里，胳膊划出了血，膝盖碰破了皮。大家要给他包扎伤口，他说：“不碍事，找解放军要紧。”老贫农张树青患风湿性关节炎，腿脚行动不灵便，在爬坡时，一脚蹬空，朝山下滚去，幸好被一块石头挡住，他不吭一声，继续攀登。
    黑夜隐去，黎明到来。可是小陈还没有找到。朝鲜族尹京道大爷心窝上象压着一块石头，吃完早饭，带着给小陈预备的打糕上山了。一路上，他跋山涉水，仔细观察，四下寻找，走出了五十多里，也没有发现踪影。他不顾疲劳，又翻过一道山梁。正在向下眺望的时候，忽然听到左边传来脚步声。“谁？”尹大爷转过头定神一看，只见一个解放军战士拎着一根折断的树杈，迈着步子艰难地走来。这不就是小陈吗！尹大爷高兴极了，赶忙向前迎去。陈菊生象见到了久别的亲人，一头扑在尹大爷的怀里，……。
    “小陈找回来了！”乡亲们奔走相告，纷纷赶来看望。有的用毛巾轻轻替他擦掉脸上的汗泥、血迹；有的替他包扎伤口，缝补被剐破的衣裳；有的把热腾腾的鸡蛋面汤端到他的炕前。革命的情谊，阶级的温暖，激动着小陈的心，也激动着每一个人的心。这是广大军民在批修整风的大好形势下，用伟大的毛泽东思想谱写的又一曲团结凯歌！ （报道组）
〖-ZW/正文〗
