〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连干部战士在社会主义建设总路线指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展革命竞赛 推动军事训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六八七部队五连在社会主义建设总路线的指引下，开展革命竞赛，调动干部战士的革命积极性，使连队的军事训练和各项工作都取得了较好的成绩。
    前个时期，五连党支部为了进一步激发干部战士的练兵热情，促进军事训练，提出开展革命竞赛活动。有的同志对开展革命竞赛的意义认识不清，针对这个问题，党支部引导大家认真学习“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线。学习中，许多同志联系各条战线、各行各业在社会主义建设总路线指引下所取得的伟大成就，特别是经过批修整风、路线教育，广大人民群众极大地焕发了建设社会主义的革命热情和干劲，使社会主义建设出现了生气勃勃的大好形势。同志们说，为了进一步发展大好形势，加速社会主义革命和建设，不仅在经济战线、生产战线上要坚决执行社会主义建设总路线，在部队建设、军事训练等各方面也要贯彻这个精神，加快连队建设步伐。提高认识后，全连干部战士在军事训练中，掀起了比学赶帮热潮。这个连队过去投弹平均只有三十米左右，开展革命竞赛后，干部战士不怕苦、不怕累，勤学苦练争上游，在较短的时间内跃为四十一点五米。射击、战术等课目的训练也取得了较好的成绩。
    革命竞赛开展一段时间后，有的同志在军事训练中出现了单纯追求进度、忽视训练质量的现象。党支部再次组织干部战士学习社会主义建设总路线，着重给大家讲清，干任何一项革命工作，必须用多快好省的精神全面要求，决不能只求快，不求好。在这个思想指导下，干部战士自觉执行毛主席关于严格训练、严格要求的指示，对每一个训练课目，每一个战术、技术动作，强调从实战需要出发，刻苦练习。一排的同志自觉建立了复习、考核制度，抓紧时间对训练过的课目进行复习巩固。炮一班在进行炮闩分解训练中，经过考核，尽管在时间上合乎要求，但有的动作不够准确，他们便认真补课，达到了标准。在一次实弹射击中，他们取得了十六发十五中的优异成绩。今年以来，五连在社会主义建设总路线的指引下，营建、生产和其它各项任务也都完成得较好。上级机关先后三次在五连召开现场会，总结推广了他们的先进经验。
〖-ZW/正文〗
