〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“取经”归来之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高登成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军防潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了学习仓库防潮的经验，我们到兄弟单位参观学习。参观中，了解到他们的仓库和我们的仓库情况一样，开始也很潮湿，以后由于他们在吸湿、密闭、通风和堵漏等方面采取了一系列行之有效的措施，仓库湿度合乎标准，弹药物资始终保持良好状态。我想：异地同病，只要照他们的办法做，我们的问题就可以解决。回来后，我立即组织大家按照兄弟单位的经验行动起来，并满有把握地等待“药到病除”。谁知忙了一阵子，却没有达到预期的目的。
    在别人是行之有效的做法，为什么用到我们这里就不灵了呢？学习了《矛盾论》，使我认识到，不是学来的经验不正确，而是自己运用这些经验时的思想不对头。毛主席指出：“各种物质运动形式中的矛盾，都带特殊性。”我们的仓库和兄弟单位的仓库之间既有共同性，又各有特殊性。他们的房间大、内外温差小、通风好、渗水性也差；而我们的房间小、内外温差大、通风差、渗水性强。兄弟单位的经验是根据本单位的实际情况总结出来的，在他们那里行之有效，对我们也有指导意义。但是，我们在运用他们的经验时，具体情况变了，防潮的做法也应当跟着变化。不看时间、地点、条件，照搬别人的经验，就脱离了本单位的实际情况。因此，同人家采取一样的措施就收不到同样好的效果。我们认识了本单位仓库的特点，在运用兄弟单位的经验时，相应地采取了一些不同的做法，仓库内的湿度就降了下来，比较好地解决了弹药物资的防潮问题。
    我们把兄弟单位的经验运用于本单位的具体情况，又总结出自己的经验，在部队推广开来。推广本单位的经验，也不能用一个药方治百病。我们在推广本单位的经验时，十分注意调查研究和具体分析，发现各个仓库之间同样是既有共同性，又有特殊性，针对每个仓库的具体情况，对症下药，效果很好。
    在学经验和用经验的过程中，我们进一步认识到，各个事物之间有共性，每个事物有个性。共性寓于个性之中。我们认识事物，不但要认识这一事物同其他事物的共同点，尤其重要的是要注意事物的特殊点。研究事物的特殊点，才能认识事物，区别事物，用不同的方法去解决不同的矛盾，达到改造某一事物，的目的。
〖-ZW/正文〗
