〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要重视正面经验 又要重视反面经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副团长莫家厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个指挥员怎样才能掌握战争的指导规律呢？毛主席在《实践论》一文中指出：“战争的领导者……在开始阶段只是身历了许多作战的经验，而且败仗是打得很多的。然而由于这些经验（胜仗，特别是败仗的经验），使他们能够理解贯串整个战争的内部的东西，即那个具体战争的规律性，懂得了战略和战术，因而能够有把握地去指导战争。”
    我们部队的老干部，参加了几十年的革命实践，在革命从争中，积累了许多打胜仗的经验，也有一些战斗虽然遭到了失利，但从中吸取了宝贵的教训。老干部要搞好传、帮、带，既要重视传授那些成功的经验，又要重视介绍一些战斗失利的教训，以使我们的新干部能受到正反两个方面的教育。
    革命实践中正反两方面的经验，都是宝贵的财富。打胜仗的经验是很宝贵的，要认真传好；战斗失利的教训，也是我们用鲜血换来的，因为付出了一定代价，讲出来会使同志们受教育更深，在遇到同样问题时，就可以避免重犯类似错误。从这个意义上来说，那些反面经验能够起到正面经验所起不到的教育作用，成为新干部前进道路上的“警钟”。
    “有比较才能鉴别。”老干部在传授正面经验的同时，注意讲些战斗失利的教训，可以使新干部从成功和失败、正确和错误的对照分析中，认清那些成功的经验为什么正确，而那些失利的战斗错误在那里，以获得鲜明生动的知识，弄清路线的是非，达到对正确经验的认识更加深化，对错误的东西增强“免疫力”。这样，才能使新干部更好地学习毛主席军事思想，更快地学会组织指挥艺术，以便把部队训练搞得更好。
〖-ZW/正文〗
