〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习唯物辩证法 掌握打坦克技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长宿希峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班在打坦克训练中，认真学习毛主席的哲学思想，用一分为二的观点，正确处理强点和弱点、简单和复杂、“取经”和“创新”等各种关系，初步掌握了打坦克的技术。
    避其强点攻其弱点
    毛主席教导我们：事物都是一分为二的。用一分为二的观点分析坦克，它有强点也有弱点；设法避开它的强点，攻击它的弱点，就能够制服它。开始我们对它不摸底，没有作辩证的分析，感到要打掉它没有把握。以后请坦克驾驶员给大家讲坦克的构造和性能，用毛主席关于一分为二的教导来作分析，懂得了坦克也和世界上的一切事物一样，具有两重性，有强点也有弱点。它有坚硬的钢铁外壳，但只是前面较厚，侧、后、上、下都较薄，易被击穿；它配有火炮、机枪，火力较强，但射击死角很大，便于近战击毁。这样一分析，同志们对坦克有了一个正确的认识，树立了打坦克的信心。训练中，大家注意避开坦克的强点，攻其弱点。针对坦克火力死角大的弱点，我们苦练迅速抓紧时机接近坦克的动作，使其火力不能发挥作用。
    由简到繁循序渐进
    打坦克是一种比较复杂的技术，要掌握这一技术，必须遵循辩证唯物主义的认识路线，循序渐进，由简到繁，由浅入深，逐步提高。
    开始学打坦克，大家着眼于战备，劲头很足，想一下子把技术学到手。训练中，有个战士一再要求驾驶员把坦克开快些，他迎着飞驰的坦克勇敢地冲去，连续两次都没有爬上去，却仍不灰心。第三次，他刚爬上去，就被甩了下来。手脚碰伤了，他还想继续爬，我就把他拦住了。我深为同志们这种不怕苦、不怕死的精神所感动，但脑子里不禁出现了一个问号：大家热情这样高，为什么收效不大？这时，负责打坦克训练的一位领导同志对大家说：“一口吃不成个胖子。要想掌握打坦克的技术，还得循序渐进，一步一步来呀！”在这位领导同志的启发下，我想起毛主席的伟大教导：“马克思主义者认为人类社会的生产活动，是一步又一步地由低级向高级发展，因此，人们的认识，不论对于自然界方面，对于社会方面，也都是一步又一步地由低级向高级发展，即由浅入深，由片面到更多的方面。”用毛主席的教导对照检查我们的训练，大家认识到这几天训练所以收效不大，是因为我们急于求成，简单动作的要领还没有掌握，就想学复杂动作。这就违背了毛主席的教导。人们认识一个事物，学习一种技术，都要有个过程，有个先后顺序。知识是一点一滴积累起来的，技术是由简到繁逐步掌握的。所以，学习技术，必须坚持循序渐进的原则，由不知到知，由知之不多到知之甚多。如果急于求成，结果就会欲速则不达。
    于是，我们就坚持循序渐进的原则，一个动作一个动作地练习，由浅入深，由简到繁，逐渐增加难度。那个曾几次爬不上坦克的同志，为了能熟练地爬上坦克，先在静止的坦克上练上下动作，然后在坦克行进中练上下动作。经过一段时间的锻炼，他终于能够敏捷地爬上飞速行进的坦克，掌握了打坦克的技术。
    有所创造有所前进
    在打坦克训练中，还要正确处理好“取经”和“创新”的关系。既要虚心地向别人学习，又要认真地总结自己的经验。这样，才能使打坦克的技术不断发展，不断提高。
    训练前，我们为了练就一身打坦克的硬功夫，每个人都捆了一个又大又厚的炸药包。开始训练时，我们把炸药包一放到坦克上，就被甩下来，不能发挥作用。我想起兄弟部队给我们表演时，没有这种现象。我们副班长到兄弟部队里去“取经”，才弄清是由于我们的炸药包捆得太厚了，放不稳当，又没有挂钩。兄弟部队介绍了制作各种土制爆破器材的方法，我们还几次请他们上门“传经”。兄弟部队的先进经验，促进了我们的训练，使我们少走了弯路。但是，当练习向高速行驶的坦克投放爆破器材时，几个同志的爆破筒投上去后又很快被甩下来了。这问题怎么解决？我们发现有一个同志投放的爆破筒不但没有被高速行驶的坦克甩下来，而且在演习结束后，坦克驾驶员费了很大劲才取下来。我一了解，原来是他在学习别人经验的基础上，创造了一种新的办法。这时，我心里一亮，想起了毛主席的教导：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”我们既要学习别人的经验，也要不断总结自己的经验，不断创新。休息时，全班围在一起，结合这件事，以“取经”和“创新”为题，进行了一次哲学小讨论会。大家认识到：虚心地学习别人的经验是必要的，但不能就此满足，还应该在实践中不断创新，丰富和发展已有的经验。从此，大家不仅虚心地学习别人的经验，还积极开动脑筋，在学习别人经验的基础上，创造了十多种土制爆破器材；我们还根据每个人的体力、身材以及地形的不同，摸索了好几种爬坦克的方法。
    事物是不断发展变化的，人的认识也不会永远停留在一个水平上。我们在打坦克训练中，虽然初步掌握了一些技术，但是还需要在今后的训练中，不断深化，不断发展。
〖-ZW/正文〗
