〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际认真学习社会主义建设总路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部二连干部战士鼓足干劲多快好省完成施工任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部二连结合施工任务，进行社会主义建设总路线的教育，不断激发干部战士的革命干劲，多快好省地完成了大桥施工任务，受到领导机关表扬。
    二连接受修建一座大桥的任务。这座大桥地势险要，桥墩高，混凝土用量大，要求采用新工艺施工，困难较多，工作十分艰苦，党支部针对干部战士的思想和任务的实际，反复进行“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”总路线的教育。党支部引导大家把党在社会主义历史阶段的基本路线和社会主义建设总路线联系起来学习，深刻批判了刘少奇一伙散布的“爬行主义”、“洋奴哲学”，并且畅谈了全国人民在党的基本路线指引下，坚决贯彻执行党的社会主义建设总路线所取得的光辉成就。大家列举了大庆油田、大寨大队等先进典型，和广大人民群众那种忘我的革命干劲，力争上游的革命精神，给全连同志很大的教育和鼓舞。同志们说：要落实党的基本路线，就要坚决贯彻执行好社会主义建设的总路线，发挥出最大的革命积极性，多快好省地去完成任务，加快社会主义革命和建设的前进步伐。全连干部战士处处用总路线的精神，衡量自己的工作。大家不畏艰险，战胜苦累，钻研技术，大胆革新，并针对施工中的每一个技术难点，每一个险情，采取了有力措施，保证工程顺利进展。连长张道福连续跟班作业，哪里最艰苦、最紧张，他就带领同志们战斗在哪里。开始，砌一米高的墩身，需要二至三个工班，大家鼓足干劲，提高技术以后，一个工班就完成了。
    在抓紧提高施工速度的同时，党支部十分重视工程质量问题。灌注进入了紧张阶段，党支部发现有的同志为了赶进度，把不干净的石头也用来打混凝土。党支部组织大家认真学习，全面理解总路线的精神，领会毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，使大家认识到，质量问题，是关系到毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的落实，关系到我国社会主义经济建设、国防建设和人民群众切身利益的大事。同志们说：“百年大计，质量第一。一定要干出质量好的工程，建成质量好的大桥。”为了保证质量，他们精心施工，实行了岗位责任制，固定专业工班，并建立了严格的检查制度。为了严格执行配料比例，他们坚持将各种石料过秤，专人记数，毫不马虎，同时，在工程的各个环节，都发动群众把好质量关。九班长刘意平在三号墩浆砌基础中发现一块风化石，这时正要准备收工，但他想到每一个行动都要对人民负责，都要符合社会主义建设总路线的精神，就马上组织大家返工，取出了风化石，保证了工程质量。
〖-ZW/正文〗
