〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界谴责美国对越南北方恢复轰炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/日本/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七二年十二月二十日电 美国政府恢复轰炸越南北方的战争升级行动激起日本各界的强烈谴责和抗议，日本政府也表示遗憾。
    据《读卖新闻》二十日报道，日本内阁官房长官二阶堂进十九日下午接见记者时说，“日本政府希望越南和平早日到来，对美国突然又开始轰炸北越，感到遗憾”。
    东京都知事美浓部亮吉十九日向东京市民发出一份呼吁书，呼吁东京市民谴责美国恢复轰炸越南北方的罪行。美浓部知事还向美国总统尼克松拍发了抗议电报。
    日本社会党委员长成田知巳十二月十九日发表致美国总统尼克松的抗议书。抗议书说，对于美国政府恢复轰炸越南北方，“日本社会党和反对侵略越南的所有日本国民一道，满腔愤怒地提出严重抗议。”
    抗议书指出，恢复越南和平协定未能如期签字，战争仍在继续的责任，完全在于美国政府方面。抗议书说，日本社会党要求美国停止一切战争行为，全部撤出侵越美军及其仆从军队，立即在承认独立与自决权利的协议事项上签字。
    日本公明党机关报《公明新闻》十二月二十日发表社论，强烈谴责尼克松政府阻挠越南和平的实现，要求尼克松政府迅速停止对越南的侵略，让越南人民自己解决自己的问题。
    社论说，美国必须放弃分割越南南北方的企图，越南的未来应该根据越南民族的意愿来决定，美国无论在政治上还是在军事上都不得进行任何干涉和介入。
    《朝日新闻》十二月二十日发表社论，指出美国恢复轰炸越南北方的目的是妄图迫使越南人民按照美国的条件来结束越南战争。社论呼吁用广泛的国际舆论的力量，敦促美国政府停止侵越战争。
    《每日新闻》十二月二十日发表的社论说，“美国政府提出的主张，是十分牵强的。因为根据美国的逻辑，就是要永久地分割越南南北方。”这篇社论还指出，“美国政府在军事上未能得到的东西，企图在谈判桌上获得，那是办不到的。”
〖-ZW/正文〗
