〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一颗永不生锈的螺丝钉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “螺丝钉虽小，其作用是不可估计的。我愿永远做一个螺丝钉。”
    ――摘自《雷锋日记》
    修锅炉也是革命需要
    张德春还在小时候，就听过炮击金门的故事，做梦都想当个炮兵。可是来到部队后，却被分配到“五・七”造纸厂当锅炉修理工。展现在眼前的不是宽阔的练兵场，而是小小的锅炉房；分给他的不是枪和炮，而是钳子、扳手。他一时有点想不通。指导员看出了他的心思，和他一起学习《为人民服务》，讲雷锋的先进事迹，告诉他当炮兵是革命需要，修锅炉也是革命需要。张德春越琢磨越觉得有道理：就拿造纸来说吧，社会主义建设离不了纸，而锅炉又是造纸厂的心脏，锅炉坏了，整个造纸厂就要停工，可见修锅炉也是不可缺少的。
    从这以后，他把锅炉房当战场，精心检修锅炉，保证造纸生产正常进行，多次受到领导和同志们的表扬。 （本报通讯员）
    精心喂养军马
    工兵连有两匹军马，瘦得身上露出了肋骨架。战士韩培玉主动要求喂这两匹马。他先把干草铡碎拌上精料喂它，可是马只用舌头舔舔就不吃了。原来马是从草原上来的，吃不惯干草。韩培玉就到地里割青草掺上干草喂，马果然爱吃。为了给马增加营养，他把淘米水加温后给马喝，白嫩的马草根含有丰富的淀粉，他就到处挖马草根。在韩培玉的精心饲养下，这两匹马逐渐变得膘肥体壮。
    有的同志请韩培玉介绍经验，他拿起毛主席著作说：“我们无论干哪行哪业，都离不开毛泽东思想。”他以雷锋为榜样，努力读毛主席的书，不断提高路线觉悟，自觉地做好革命工作。 （报道组）
    为革命学好打字
    汤德华开始当打字员时，每小时只能打几百字，而且差错比较多。不久，老同志调走了，打字室只剩下他一个人，要承办二十多个部门的打印文件，确实困难，文件经常积压，承办单位也不满意。有时他觉得工作太忙了，不如到连队去当战士。党小组长发现了他的思想问题，就和他一起学习毛主席关于“共产党员一定要有朝气，一定要有坚强的革命意志”的伟大教导，鼓励他要象雷锋那样做一颗永不生锈的螺丝钉。从这以后，他决心为革命学好打字。每天都认真熟悉字盘，练习手法，虚心向老同志请教，还把别人打好的文件当样品，刻苦钻研。他发现老字盘适应不了新形势的需要，就认真琢磨，加以改进，提高了工作效率。后来，他又看到文稿纸放的位置太死，与动来动去的字盘配合不紧，既影响打字时间，又容易引起差错。他就把文稿纸放在左手，变成活的，使它和手柄一样跟着字盘来回跑，既节省抬头看稿时间，又减少了误差率，效果很好。有一次，有关部门送来一份文件，有一千七百多字，要求在一小时内完成。汤德华只用二十八分钟就打好了。 （本报通讯员）
    汗水浇出菜花香
    海南岛地区天气炎热，菜秧太嫩禁不住晒。老战士陈在明就和班里同志一起砍来树枝、椰子叶，给菜秧搭“凉棚”，白天盖上，夜晚打开，每天给菜秧浇三次水。俗话说“庄稼一支花，全靠粪当家”，肥料不足，菜也长不好。陈在明又同班里同志一道把菜地附近那个年久失修的厕所修好，定时挑水冲洗，解决了肥源。一颗红心为革命，汗水浇出菜花香。同志们都说陈在明学雷锋学得好，甘当革命螺丝钉。
    （报道组）
    空军某部公务班班长郑权胜，向雷锋学习，党叫干啥就干好啥。这是他在为同志们打开水。 甘玉明摄
〖-ZW/正文〗
