〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四七九三部队教导队老干部在传帮带中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用正反两方面的经验教育新干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四七九三部队教导队的老干部在传、帮、带中，既注意传授正面的经验，又注意讲过去的教训，使新干部更加深刻地理解毛主席的革命路线，提高了训练的质量。
    毛主席教导我们：“把我们工作中的主要经验，包括成功的经验和错误的经验，加以总结，使那些有益的经验得到推广，而从那些错误的经验中取得教训。”遵照毛主席的这一教导，这个教导队的老干部，在深入到班、排和训练现场进行传、帮、带时，除了传正面的经验以外，还针对学员存在的问题，运用过去的一些教训进行教育。有一次，搞连进攻战术作业，有些学员在发起冲击前，对于进攻路线、兵力部署等问题进行了认真的研究和分析，但对于“敌人”前沿阵地的副防御没有详细观察，对如何排除障碍物也没有认真的研究。看到这种情况，教导队队长认为这是个问题值得注意，它关系到部队能否顺利突破敌人前沿，以及向纵深发展。为此，他给大家讲述了解放战争初期，在江苏攻打陈道自的战斗经验。当时，蒋匪军为了固守陈道口，在外围增设了三层副防御，有多列桩铁丝网、很深的壕沟和配有机枪的暗堡。当时部队对壕沟内的详情未查明，结果，进攻中屡遭壕内敌人交叉火力的压制，连续几次冲锋未能奏效，造成了不必要的损失，延误了攻破陈道口的时间，影响了战局的进展。队长讲的这个战例，使新干部深受教育。他们接受了前辈的教训，进攻演练中详细侦察分析“敌人”的副防御工事，根据实际情况制定了突破措施。
    为了使新干部更好地分清正确与错误的界限，这个教导队的老干部运用对比的方法，把正反两方面的经验对照起来讲。教导队排长朱锦华，在组织爆破训练时，发现有的学员不注意侦察地形和选择爆破路线，只凭勇敢，抱起炸药包就向“敌”碉堡猛扑。为了解决这个问题，朱锦华向大家讲了一个战例中前后两个打法的两种结果。在过去一次攻坚战中，敌人一个地堡阻住了他们连队前进的通路，连里命令朱锦华所在班立即炸掉它。开始，同志们虽然很勇敢，并且有机枪火力的掩护。但由于从正面冲向地堡，爆破路线选择不当，在接敌时，遭到敌火压制，先后派两个组都没有完成任务。接受了这两次失利的教训，他们对敌人地堡的地形地势及敌我火力情况进行了详细的观察分析，避开敌人的正面，从右侧迅速迂回接近敌地堡，在离敌地堡十米左右时，朱锦华连投两颗手榴弹，趁着炸起的烟雾，猛扑上去，安放好炸药包，炸掉了敌地堡。经过这样正反两个方面的对比，使大家深刻认识到分析敌情、地形和正确选择爆破路线的重要性，自觉地在训练中练好这项本领。
    教导队的老干部还注意从打胜仗的战例中指出不足的地方，在正面经验中找出需要注意的问题，来传好经验。他们认为，打胜仗的经验不能就说是十全十美的，必须用一分为二的观点，具体地分析过去的经验，以便更好地指导当前工作。教导队排长魏茂兴，过去在当营长时，对部队训练从难、从严，使部队的战斗作风和军事素质都很好，在这方面他积累了一些经验。但他在介绍自己的经验时，注意一分为二地看问题，对新干部既讲严格要求的经验，又讲自己在严格要求中的问题。教导队在射击预习中，有的班长对学员要求很严格，在地上一趴就是三、四个小时，结果同志们眼看花了，腰酸了，胳膊也没劲了，训练效果不明显。魏茂兴发现这种情况，联系自己过去抓训练的经历，给大家讲了这样一件事：一九六四年冬天，这个营驻守长白山区。魏茂兴为了锻炼部队的耐寒能力，适应寒区作战的需要，严格要求部队，并规定早晨出操一律不许放下帽耳朵。一天，气温突然下降到零下三十多度。早晨部队出操时，由于没有及时采取防冻措施，使全营有不少同志冻伤了耳朵。事后，他感到很难过。他分析了这件事，使同志们认识到：严格训练、严格要求，是我军的光荣传统，我们必须继承和发扬，但在贯彻这个原则中，不能超过客观条件所许可的范围。从此，这个排在射击预习中，各班都注意做到劳逸结合，以射击预习为主，穿插练习其他课目。这样，既严格训练了部队，又收到了预期的效果，使全排射击取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
