〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况变计划也要变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员罗彦彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练计划修订〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观事物在不断地变化着。我们在调查研究的基础上订出的计划，执行中还可能出现前所未料的情况。这就要求我们坚持唯物论的反映论，依据变化了的情况修订计划。
    今年七月份，上级决定我们连去山区搞一个时期的喷火器实地训练。出发前，我们根据上级规定的训练内容和连队情况，订了三个月的训练计划。可是，刚到训练地点不几天，就连绵不断地下大雨。当时，部队急需参加抗洪救灾。说也巧，就在这个时候，上级又通知我们抽一个排去农场生产。这些情况，都是我们订计划时没有预料到的。这些矛盾怎么解决？党支部出现了两种意见：有的主张按原计划进行，搞多少算多少；大部分同志认为应重新修订计划，使之适应变化了的情况。为了统一认识，我们召开了支委会，学习了毛主席关于“要使的革命任务和新的工作方案的提出，适合于新的情况的变化”的教导，经过热烈讨论，一致认为修改原订计划使之适合新的情况，不是改变原来的意图，而是为了更好地结合新情况，实现原来的意图，把任务完成得更好。我们根据人员调动、气候变化、山地训练的特点，对训练计划进行了修改。针对执行训练任务和生产任务的不同情况，安排了训练内容和时间，适时地组织了训练。结果，全连取得了喷火器材射击的优秀成绩。
    从这次修订训练计划中，我们认识到：情况在不断地变化，我们的认识也必须适应这种变化而变化。一个工作计划在执行中不可能是一成不变的。根据不断变化的情况，修订计划，使它更加符合实际，这正是坚持了唯物论的反映论。如果，实际情况变了，还机械地执行原计划，那就是形而上学的观点，必然给工作带来不应有的损失。
〖-ZW/正文〗
