〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超支户”怎样变成“节余户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一七二部队后勤处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗给养粮秣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队某炮连存在一个“老大难”问题，就是粮食超支。去年下半年，这个连队打了个报告，要求补助粮食，原因有三个：“一是火炮重，训练中体力消耗大；二是炮兵个子大，食量也大；三是长期流动在外，影响伙食改善。”我们派了个助理员到这个连队进行调查，这个助理员下去前，“想当然”地认为，连队说的三个原因有道理，到了连队，又只是向几个干部作了概略的表面的调查，回来就向党委汇报说，这个连队粮食超支主要原因就是那三条，并且得出一个结论：这个连队没有可能改变粮食超支情况。于是，我们就决定给这个连队补助粮食。可是，补助以后这个连队吃粮还是超支。
    为什么其它炮兵连队粮食不超支，而这个连队却一直超支呢？这件事逐渐引起我们的重视。“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”遵照毛主席的教导，我们决定再一次派工作组下连蹲点，进行调查研究。
    工作组下连队后，找战士开座谈会，下伙房同炊事人员一起做饭，到仓库观察粮食保管情况，逐渐弄清了问题，找出了用粮多的原因：一、部分干部战士对节约粮食的重要意义认识不足，领导对这项工作只停留在一般号召上，没有采取具体措施。二、用粮无计划，不是先算后吃，而是吃了再算；管理不善，仓库老鼠多，粮食损失比较大。三、燃料费超支，副食费少，吃粮更多。
    毛主席教导我们：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”那么，造成这个连队粮食超支的主要原因是什么呢？经过分析，我们认为连队部分干部战士对这件事没有足够的认识是主要的。于是，我们和党支部成员一起认真学习了毛主席有关勤俭节约、艰苦奋斗的教导，提高党支部成员的认识，并对全连进行阶级教育和路线教育，忆苦思甜，使大家懂得勤俭节约、艰苦奋斗的意义。
    提高了认识，解决了思想问题，我们又帮助连队采取了一些具体措施，制订和健全了必要的规章制度。根据天气（如天热吃饭少，天冷吃饭多）、训练任务轻重、体力消耗大小、油类多少等情况，订立食谱，先算后吃，计量下米，计划用粮。加强粮食管理，杜绝浪费现象。同时，努力提高供管和炊事人员全心全意为人民服务的思想，发动他们积极想办法，出点子，提高烹调技术；并且改灶节煤，减少了燃料费，增加副食费。这样，一个月后结算，节余一百四十八斤粮食和六元多伙食费。战士们反映伙食也比以前好多了。今年第二季度以来，这个连队粮食月月有节余，伙食调剂也比较好。
    这个连队由粮食“超支户”变成“节余户”这件事，对我们教育很大。机关要对连队实施正确领导，真正帮助连队解决问题，就必须深入连队，掌握第一手材料，而不能凭“想当然”解决问题。如果仅仅掌握一星半点的表面材料，就匆忙作结论，肯定也是不能真正解决问题的。只有“过细地做工作”，深入地调查研究，仔细地进行分析，才能得出符合客观实际的结论，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
