〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中摸索蔬菜窖存的规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士赵景芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蔬菜窖存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天蔬菜入窖以前，党支部决定让我担任蔬菜保管员。我一听说管冬菜，心里就象开了锅的水，上下直翻腾：前年冬天，连里的三万一千多斤蔬菜，由于保管得不好，腐烂了八千多斤。结果，刚开春就没菜吃了，使连队生活受到一定影响。我也担心弄不好，会给连队造成损失。但是，又想到毛主席的教导：“一切真知都是从直接经验发源的。”自己是一个共产党员，应该勇于实践，在实践中掌握蔬菜过冬的规律，努力完成党支部交给的任务。
    到了秋末，白菜、土豆、萝卜等蔬菜都要先后入窖。入窖前后需要做哪些工作呢？为了弄清这个问题，我就去向保管过蔬菜的同志请教。他们说，前年白菜腐烂得最厉害，原因是多方面的：有的是因为堆大，不易通风，加上不勤翻动，白菜新陈代谢所产生的热量散发不出去，发酵腐烂了；有的是因为窖门堵得不严，白菜受冷冻坏了；有的是摔坏或碰破后，没有及时拣，腐烂了。面对这一大堆原因，怎么办呢？毛主席教导我们：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”我遵照毛主席的教导，逐个地对这些问题进行分析，发现堆大、不易通风、热量散发不出去，是白菜腐烂的主要原因。于是，我就建议连里因陋就简搭菜架，找来一些废铁架、葵花秆和树枝，在菜窖里给白菜搭起了“三层楼”，把白菜一层一层放好，两层中间留出空隙。这样，既有利于通风散热，又便于经常翻晒，避免了腐烂。
    主要问题解决了，次要问题也不能忽略。在入窖前把白菜晒上几天，减少一些水分，使菜帮干软一些，防止冻坏；入窖时，把摔碰坏的挑出来先吃掉。由于采取了这样一些方法，白菜一直没有腐烂。
    在保管好白菜的同时，我还不断向驻地附近的人民群众学习，在实践中摸索规律，解决了土豆、萝卜的储藏问题。去冬今春，储藏的冬菜虽比前年少了五千来斤，但由于保管得好，没有受到损失，连队的伙食开支比前年同期节约了三百多元。
    一切事物的发展变化都是有它的内部规律的。我所以能够管好冬菜，就是在保管蔬菜过冬的实践中，按照毛主席的教导，不断总结正反两方面的经验，初步摸索到了贮菜的规律。但是，保管蔬菜过冬还有许多问题需要进一步解决。今后，我要更加认真学习毛主席的光辉哲学思想，在革命实践中不断提高自己的认识能力，做好革命工作。
〖-ZW/正文〗
