〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝越南南方民族解放阵线成立十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阮文广大使举行电影招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、政府、中国人民解放军有关部门，北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人韩念龙、王树声、陈树福、韩宗正、郭鲁、申健、彭绍辉、田维新、封永顺、石少华、方皋、王雨青、向前、杨骥、陈浚、王寿仁、陆维钊、柴成文、苑化冰、陈培民，中越友好人民公社的代表，应邀出席电影招待会。
    应邀出席电影招待会的还有柬埔寨国内特使英・萨利，柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察、财经大臣秀木；以松萨尼为团长的老挝爱国青年代表团。
    正在北京的越南民主共和国外贸部副部长李班，以阮文贝为团长的越南南方解放青年联合会代表团，越南民主共和国驻中国大使吴船和大使馆外交官员，出席了电影招待会。
    各国驻中国使节应邀出席了电影招待会。
    招待会上，放映了反映越南南方军民战斗、生活的越南南方纪录影片。
〖-ZW/正文〗
