〖ZQ/总期〗5459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲做好工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席为全党、全国人民制定的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的总路线，是指引我们进行社会主义建设的灯塔。
    经过深入开展批修整风，进行思想和政治路线方面的教育，广大干部战士的阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高，更加自觉地贯彻执行党的社会主义建设总路线，在战备训练、施工、生产等各个方面都取得了很大成绩。部队建设出现了生气勃勃的大好局面。在这一大好形势下，我们要进一步搞好批修整风，深入进行路线教育，把教育中焕发出来的革命积极性，更好地贯彻到执行党的社会主义建设总路线的行动中去。在任何一项革命工作中，我们都要以路线为纲，坚持政治挂帅，鼓足干劲，力争上游，多快好省地进行。用扎扎实实的工作成效，加速部队建设的步伐，不断提高部队的政治素质和军事素质，为社会主义革命和社会主义建设，为巩固无产阶级专政，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
