〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难题会诊”服务基层干部等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山/李刘/蒙泱/李孝庚/谭词发/杨灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；官兵思想教育；官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警鹰潭市支队――
    “难题会诊”服务基层干部
    本报讯刘海山、李刘报道：武警江西总队鹰潭市支队坚持定期组织基层干部进行一次“难题会诊”，帮助他们解决棘手问题。去年3月，刚上任不久的贵溪市中队指导员做后进战士的赶队工作效果不理想，大家一起帮他找对策，经过一年奋斗，中队全面建设跨入先进行列。
    武警8682部队八连――
    《连队故事集》励战士争先
    本报讯蒙泱、李孝庚报道：11月12日，武警8682部队八连战士李刚参加上级组织的演讲比赛获得第一名，连队立即将他的事迹收入《连队故事集》。今年7月以来，该连把全连官兵获得的荣誉及各类好人好事收集起来，编成《连队故事集》，以激励官兵争先创优。
    成都军区某炮兵团――
    连队有了等级心理咨询师
    本报讯函授学员谭词发、杨灿报道：10月29日，成都军区驻渝某炮兵团17名基层连队干部收到了由重庆市劳动和社会保障部门颁发的中级心理咨询师资格证书。至此，该团参加心理咨询师资格培训的31名基层干部全部通过考试，并获得心理咨询师资格，每个连队都有了等级心理咨询师。
〖-ZW/正文〗
