〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新平台竖神剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院按“三个代表”要求办学育人纪事（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/姜宁/赵风云/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵工程学院按“三个代表”要求办学育人纪事（二）
    测试、起竖、瞄准……某导弹部队演兵场。随着一声令下，数枚导弹呼啸着击中预定目标。看到这壮观场面，谁能想到，担任此次演练技术总指挥的竟是戴着红牌的女学员――从第二炮兵工程学院毕业不到一年的曹婉。
    数字最能说明问题：第二炮兵导弹部队70％的旅团主官、90％的关键技术指挥岗位由第二炮兵工程学院毕业学员担任；历次重大演习，参演部队83％的技术指挥军官为该院毕业学员……
    构建新型学科体系
    世纪之交，一份毕业学员综合素质调查让学院党委成员坐立不安：毕业学员在部队第一任职专业对口竟不到20％；毕业学员综合素质与武器装备发展不相适应。
    正当学院酝酿新一轮改革之际，“三个代表”重要思想如春风吹遍祖国大地。学院党委抓住这一有利时机，围绕如何按“三个代表”要求办学育人在全院开展了三次教育改革大讨论：面向21世纪学院建设与发展研讨会、教育思想与教学计划改革研讨会、育人思想与新型军事人才培养研讨会。通过讨论，确立了人才培养新理念：以人为本，强化综合素质培养；以发展为本，强化适应能力培养；以打赢为本，强化实战能力培养。
    围绕这一思路，他们优化专业结构，整合专业设置，构建了新的学科体系。他们按照培养复合型人才的要求，树立“通才教育”专业培养理念，先后把原有19个专业重新组合为14个专业；增设了72门新课程，淘汰了126门陈旧课程。以发射工程专业为例，原来一个型号开一门课，学员最多需要学12门课。专业重组后，综合为4门公共课程，学时由原来280个减为70个。
    创新人才培养模式
    按照“三个代表”要求办学育人，一系列具有现代教育理念的全新教学模式应运而生：把学员当作教学活动的第一主角，允许学有余力的学员跨专业、多方向选修课程，这叫“自主开放式教学”；课堂教学必须有讨论环节，鼓励学员质疑提问，在教学相长中提高教学质量，为“交互民主式”教学；1/3课时由教员讲有代表性个案，1/3课时由学员带着问题思考，1/3课时师生集体讨论交流、归纳提炼，这被称之为“案例研讨式”教学……
    教学与部队需要接轨，课堂向训练场延伸。他们将60%专业课内容改为实践性教学，并选取4个作战部队作为专业训练基地。实地教学中，从发射营长、连长到操作号手全部由学员担任，部队官兵担任考官，与教员一起完善演练方案、评估考核成绩、探讨改进训练新招。
    新的人才培养模式，使该院人才培养与装备发展逐渐同步，某些专业已达到人才超前培养。当某新型导弹装备部队时，该院迅速组织4个专业120名学员改训，做到了当年出人才，当年投入部队组建，当年形成战斗力。
    教学改革的“阵痛”越大受益就越大。2001年6月，在全军48所院校《高等数学》和《计算机知识与技能》统考中，该院以优异成绩取得“双第一”；当年年底，该院被总部授予“全军教学优秀单位”。
    激发学员创新潜能
    2002年12月，在汉城国际发明博览会上，一位中国小伙子以其国际领先的热喷涂技术成为引人注目的“亮点”。他，就是来自第二炮兵工程学院的博士学员查柏林，年仅28岁已成为国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖的获得者。
    查柏林的成功，得益于该院实施创新教育提供的成才沃土。长期以来，“应试型”传统教育模式，禁锢了学员创新能力的培养。对此，学院党委在反思的基础上推出以培养学员获取知识能力为重点的改革方案。
    改革考核评估方法，建立创新激励机制。他们打破以考试分数定乾坤的观念，对创新能力强的学员制定了十多项加分办法。学员杨檬文化课成绩仅名列区队第四，但由于其具备较强的创新能力，并在全国大学生英语竞赛和学院计算机设计大赛中多次获奖，经过综合考评被免试录取为硕士研究生。
    激发学员学习潜能，建立因人施教机制。学院在全军院校率先建立了本科学员导师制，对大学英语实行分级教学，根据学员基础确定不同的教学进度，对计算机基础课实行免修制，学员只要通过免修考试便可不上课。
    发挥学员学习自主性，实施开放式实验教学。学院打破原来定课题、定内容、定时间的实验模式，实行课题自选、自由发挥、自主设计的开放式实验法。
    创新的教学体系为人才培养提供了坚实的“平台”。近3年来，该院本科学员毕业设计80％与工程应用课题有关，先后在全国和陕西省大学生“挑战杯”课外科技作品竞赛中夺得7个奖项；由学员研制的“阵地坑道远距离温度自动监测仪”等一批成果，被部队推广使用。
    本报特约记者 何天进 本报记者 姜宁 赵风云 夏洪青
〖-ZW/正文〗
