〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同寻常的一日三餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★2003年10月16日，当“神舟”五号飞船载着航天英雄杨利伟安全返回地球时，酒泉卫星发射中心飞天宾馆航天医学工程研究所试验队的炊管人员激动得热泪盈眶。他们出色地完成了航天员飞天前三天的饮食保障工作，并做到了万无一失。
    10月9日下午，航天员系统总指挥兼总设计师宿双宁来到位于酒泉卫星发射中心航天员公寓――问天阁，召集营养医生、军需干部和食堂炊事员，从菜肴的安全性、科学性、营养可口、便于烹饪等方面，逐个进行审核放行。宿双宁总师边听汇报边询问，神情极其专注。当炊管人员讲到13日中餐安排有“松仁玉米”时，宿总师突然问“‘松仁玉米’用什么原料做？”“用罐装松仁和玉米。”炊事员回答。“不行，罐装食品存放时间长，质量难以把握。”宿双宁总师坚定地说。
    在一个多小时内，有关人员以“严上加严，细上加细”的工作标准，从保证食品产热量高、易消化吸收、少产渣产气的角度，取消了所有罐装食品和“白灼基围虾”、“燕窝汤”，还调整了部分菜肴的制作方法，比如将“烤羊排”改成“清炖羊排”、把萝卜改成了莴笋等，把航天员一日三餐中可能产生的危险、失误和意外降到了零。
    10月11日下午，场区突然刮起了风。两名炊管人员按照工作计划，在对运输车辆进行了严格的消毒后，来到一个屠宰场确定了生猪的健康状况后，又对杀猪刀、案板消毒情况进行了检疫，直到把猪肉送到食堂才肯放心。之后的三天里，他们用同样的方法，采购了鲜水产、羊肉、土鸡等，有的商贩看到他们如此呆板，还说他们是神经质。但为了首飞航天员的绝对安全，他们自始至终履行着自己的神圣职责，严守采购秘密。
    据了解，此次饮食保障的要求非常严格，首飞梯队航天员的一饭一菜必须是当餐制作，当餐食用。为了绝对做到这一“苛刻”要求，炊管人员起早贪黑不言累，烟熏火燎不叫苦，加班加点不退缩。为了把相对单调的副食做得美味可口，侯庆光、刘晓敏尝试着运用不同的制作方法，在一菜多做、粗菜细做上下功夫。为了保证每餐都让首飞梯队航天员和工作人员能够吃到至少6个品种的主食花样，一级士官李志山坚持每餐提前一个小时上班，毫无怨言。
    这是一顿难忘的早餐。10月15日凌晨2点30分，航天英雄杨利伟和其他首飞梯队航天员准点来到食堂，工作人员给他们每人倒了一丁点干红葡萄酒，举杯祝贺后，炊事员看见杨利伟吃了面条、烙饼、咸鸭蛋、咸菜和小米粥，神情是那样的平静和自信。而为了做好这顿早餐，食堂的灯早就亮了起来，炊事员一个也没有顾得上休息。
〖-ZW/正文〗
