〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰子体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐进运/曹康泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐进运曹康泰
    海军航空兵驻琼某部地处南海前哨，属热带气候，这里一年四季盛产椰子，椰树遍布营区的每一个角落。由于该部驻守在大山深处，无法修建正规的各类体育场地，自然条件制约了体育运动的开展。可是，部队官兵不等不靠，积极想办法丰富业余生活，官兵们自创的椰子体育项目，不仅锻炼了身体，也充满了趣味。
    椰子“保龄球”
    保龄球对于官兵们来说并不陌生，有些城市兵在家经常玩这类运动，而身处大山的官兵要想玩一回保龄球那可是太难了。有一天，来自北京的上等兵姜再刚正在营院扫地，一颗椰子“咣”地一声落在跟前，看着这颗还在滚动的椰子，小姜受到启发：何不用椰子制作保龄球呢？小姜的想法得到了中队官兵们的赞同，大家一起着手准备起来。为制作一个形态近似的保龄球，官兵们找遍营区的每棵椰子树，挑选了十几个大小、重量近似实际保龄球的椰子，然后把椰子表面进行抛光处理，最后按照标准保龄球的尺寸与规格在椰子上打上眼，这样，一个个制作简单、成本低廉的椰子“保龄球”便做成了。试一下“保龄球”的效果吧！官兵找来废旧的啤酒瓶、饮料瓶摆成一排，然后由一人站在不远处，拿起自制的“保龄球”潇洒一投，只见“保龄球”气势汹汹地冲向目标……“嗷――”官兵们发出了欢快的吼声。后来，椰子“保龄球”在该部大范围推广。如今，许多官兵已是打保龄球的高手了。
    椰子“哑铃”
    哑铃在部队很受官兵们欢迎，因为它使用简单，锻炼效果明显。生长在营区的椰树结的椰果都在4公斤左右，用它做“哑铃”的原材料是最合适不过了。说干就干，官兵们挑选了一批个头基本一样的椰子，然后用钢管一头插一个呈“H”型，简单而又实用的椰子“哑铃”便做成了。为使“哑铃”使用起来更安全实用，部队官兵将钢管的两边焊接上螺杆，加上螺帽，这样，一可随意增加或减少“哑铃”的重量，二可起到固定椰子，保护锻炼者的作用。椰子“哑铃”深受战士们的喜爱，业余时间，大家总要拿起自制的“哑铃”练上一番。
    椰子“橄榄球”
    日常生活中谁会把橄榄球和椰子联系到一起呢？而官兵自制的椰子“橄榄球”却能将两者有机结合起来。由于该部没有专业橄榄球场地，官兵们便因地制宜自建了一个小型的橄榄球比赛场地。场地建成后，大部分官兵不懂橄榄球的比赛规则，于是，他们又在国际比赛的规则上加编了一系列符合本部队特点的比赛规则，比如把标准比赛用球改用椰子，比赛人数根据实际情况而定，其他规则按国际标准进行等等。这样一来，不仅使橄榄球比赛变得更加实用、灵活，也使“高不可攀”的橄榄球比赛成了“大众化”体育运动。比赛场上，你看官兵们为争夺一个“橄榄球”，生龙活虎地奔跑着、呐喊着，有队员不小心跌倒，爬起来，掸掸身上的灰尘继续参加比赛。赛场下，观看的官兵们也被这种气氛所感染，每次进球，双方的啦啦队队员都会报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
