〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“求是”这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军“军师重点抓旅团？依靠旅团抓基层”经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/钟友国/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“求是”这篇大文章
    ――广州军区某集团军“军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层”经验之三
    一份通报一堂“求是”课
    去年10月的一天，广州军区某集团军刘军长到某装甲团检查工作，指定要看该团的坦克乘车射击训练情况。在坦克轰鸣声中，枪响靶落，掌声一片。唯独刘军长皱起了眉头，他问：“全中了？”团领导答：“是。”
    刘军长没再吭声，只是让人把靶布抬过来，猛一看，的确四发四“洞”，但刘军长的眼睛不是好蒙的：有一个洞边缘没有烧灼痕迹，好像是人为撕开的。
    刘军长对愣在一旁的团领导发了火：“你们现在糊弄我，将来打仗糊弄谁？”并责令他们召开党委会进行深刻反思。
    在该团党委的检讨书上，刘军长写下这样的批示：一支部队若借弄虚作假来骗取成绩、糊弄上级，必然把风气搞坏，把军心搞散，把战斗力搞垮。我们决不允许这种现象存在。集团军张政委也严肃指出：党委机关的作风是否深入扎实，直接关系到基层建设风气，关系到战斗力生成。作风浮夸，是产生问题的温床。治假，务必做到发现一起，查处一起。
    相关责任人都受到了严肃处理，这份检讨书也以通报形式下发部队。各级党委迅速开展起“治虚治假治漂”的教育整顿。
    “高招”要到实战中“过招”
    在某师举办的革新成果展示会上，前来观看的一位集团军领导发现：有的革新成果只是把地方器材拿来作一下简单组装，没有科技含量；有的则是改头换面，毫无新意；还有的仅仅是为了演示观赏，缺乏实战价值。这位领导当即决定组成审核小组，结果一举砍掉了87个以旧充新、中看不中用的“成果”。
    某师运用新技术研制出了“激光陀螺定位仪”，研制者称它能有效解决火炮在运行中射击的定位定向问题。性能究竟如何？集团军领导心里仍不踏实，决定请科研单位鉴定，拿出准确数据。尽管检测花销较高，但他们认为值得。目前，此项成果已广泛用于新装备，获得了军区、总部的肯定。
    近年来，这个集团军所属部队瞄准“打赢”目标，围绕作战训练中的难点、重点问题积极攻关，摸索出了不少招法和对策。集团军党委始终坚持一点：实战检验是“最终裁判”。每年，集团军都要把部队拉进野外演习场和海训场，在复杂环境中进行实战检验。对能使部队跑得快的“招”，他们设置了千里机动课题，一路奔袭，一路检验；对能使部队打得准的“招”，他们设置复杂战场环境，对天上地面各种目标，不分昼夜在实弹中验证；对能使部队联得上的“招”，他们运用各种现代干扰手段，在对抗中、运动中检验。过不了实战检验这一关，他们绝不发“通行证”。
    “求是”求来新气象：在广州军区开展的科技练兵成果展中，集团军以10金15银的好成绩独领风骚。他们探索出的重装备装卸载、船载炮射击、水陆滩头破障等200多种战法训法，使部队整体作战能力不断增强。
    给“习惯做法”亮红灯
    汇报不得超过5分钟，多讲问题少谈成绩；领导下部队不得层层陪同、不准喝酒、房间不准摆水果……
    起初，这些规定并没有引起个别单位领导的重视，还是酒水照上，水果照摆，结果碰上了“较真”的。一次，集团军一位领导到某团检查工作，餐桌上已摆了酒。这位领导说：“先把酒撤下再开饭。”“首长来一次不容易，就一瓶，总量控制。”团领导恳切地说。“一滴也不行。你们不撤，我就走人。”这位领导说完就要起身。这下团领导慌了，急忙撤掉。
    官兵印象最深的还有：集团军军训考核组下部队考核，一律自带水壶；和受考人员一样，不坐凳子，不要太阳伞；在集团军机关附近的团队考核，一律回军部就餐。
    习惯做法一下子没了市场，有人还真有点不适应，抱怨“不近人情”。对此，集团军政治部王主任认为：以前老讲要反对这反对那，可诸如铺张浪费、形式主义这些东西越反越厉害，为什么？因为它已成习惯了。要改，必须从上面改起，从领导改起。
    没有迎来送往的应酬，没有鞍前马后的忙碌，没有文山会海的烦扰，旅团班子一心一意求发展，聚精会神谋打赢。部队的训练作风越来越实，一些险难课目旅团领导带头上，实兵、实弹、实爆训练也真正“实”了起来，训练成绩逐年提高，战斗力明显增强。
    本报特约通讯员 周超凡 本报特约记者 钟友国 胡训军
〖-ZW/正文〗
