〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与瑞士联邦主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为中瑞关系更好地向前发展提出四条建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瑞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中瑞两国人民一向怀有友好的感情。新中国成立后，瑞士是最早承认中国并与中国建交的西方国家之一。建交50多年来，两国关系稳步发展，尤其是近年来，两国领导人交往频繁，双方在经贸领域的合作成果显著，在文化、教育、科技等领域的交流与合作日趋活跃。瑞士正成为中国在欧洲重要的经贸和技术合作伙伴。
    库什潘表示，瑞士高度重视发展与中国的关系和两国人民间的友谊。在发展对华关系方面，瑞士是走在前面的，我们认为瑞中关系的发展符合两国人民的根本利益。
    胡锦涛表示，为了使新世纪的中瑞关系更好地向前发展，中方建议：一、进一步加强两国政治关系。保持两国高层往来，积极开展不同层次和领域的对话，增进相互了解和信任。加强双方在重大国际问题上和在联合国及其他国际组织中的磋商与合作。二、继续推进两国经贸合作。中瑞两国经济互补性较强，合作潜力很大。瑞士在金融、保险、环保等领域有明显优势，中方愿加强与瑞方在这些领域的合作。两国政府应继续为两国企业界扩大合作创造条件。三、深化两国在文教、科技、人员培训等领域的交流与合作，共同推动合作取得新的进展。四、增进了解，扩大共识，加深友谊，共同维护两国关系发展的大局。我们相信，在双方的共同努力下，中瑞关系一定会取得更加丰硕的成果，造福两国人民。
    库什潘表示赞同并重视胡锦涛的建议。他说，瑞士希望同中国加强在联合国和世贸组织等国际组织中的对话。瑞方重视两国经贸合作，中国严格遵守世贸组织的原则，令人赞赏，这将增强企业家在中国投资的信心。瑞方对两国将签署瑞中科研合作谅解备忘录等协议感到高兴，希望加强与中方在科技、旅游等领域的交流。瑞方愿在相互尊重的基础上加强两国人民之间的往来，以增进相互了解。
    国务委员唐家璇、中国驻瑞士大使吴传福等参加了会谈。 11月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与瑞士联邦主席帕斯卡尔・库什潘举行会谈，双方就双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    新华社记者兰红光摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
