〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中星”20号通信卫星定点成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中星”20号通信卫星定点成功
    本报西安11月20日电孙海霞、特约记者刘程报道：记者从西安卫星测控中心获悉，“中星”20号通信卫星已于北京时间20日14时28分成功定点于东经103度赤道上空。
    “中星”20号通信卫星于11月15日在西昌卫星发射中心由“长征三号”甲运载火箭发射升空。在卫星进入地球同步转移轨道后的近6天时间里，西安卫星测控中心组织渭南、厦门等地面测控站和海上测量船对卫星进行持续跟踪与控制，在11月15日至19日期间对卫星成功实施4次变轨，使卫星在完成一系列太空动作后，进入地球准同步轨道，并建立预定的漂移速度，后经多批次定点捕获，按计划准确定点。
    据有关专家介绍，“中星”20号通信卫星属三轴稳定型卫星，对此类卫星实施精确控制的技术，目前世界上只有少数几个国家掌握。西安卫星测控中心采用国际标准测控频段的新型测控网和远程透明遥控模式，对“中星”20号通信卫星成功进行跟踪控制，并使其成功定点，表明我国航天测控技术日臻成熟。
〖-ZW/正文〗
