〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部研究对美部分进口商品提高关税〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马秀红紧急约见美驻华大使〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电（记者张毅）商务部副部长马秀红20日在接受记者采访时表示，欢迎世贸组织最终裁定美国政府加征的钢铁进口关税违反世贸规则。中方将对美部分进口商品提高关税，现正就相关方案进行研究。
    记者问欧盟、日本已相继表示将提高自美进口商品的关税，如果美国不遵守裁决，中国将采取何种措施时，马秀红表示，中国作为世贸组织成员，坚决遵守世贸组织的相关规则，依法维护中国企业的正当权益。中方将对美部分进口商品提高关税，现正就相关方案进行研究。
    据新华社北京11月20日电（记者廖雷）中国商务部副部长马秀红20日紧急约见美国驻华大使雷德，就美国政府11月17日决定对中国针织布、袍服和胸衣三种纺织品提出磋商请求一事进行交涉。
    马秀红严正指出，中国政府对美方拟对中国三种纺织品重新设限的决定表示极大遗憾并坚决反对。
    她说，美国政府不顾事实作出磋商决定，违背了世贸组织自由贸易、透明度和非歧视原则。作为世贸组织成员，中国政府将保留诉诸世贸组织相关机构维护本国产业权益的权利。
    马秀红强调，近年来，美国纺织原料、制成品和纺织机械对中国出口大幅增长。美国政府的上述决定不仅将对中美正常贸易造成负面影响，也将损害美国的利益。希望美方充分认识到滥用纺织品限制措施对双边经贸关系的影响，立即改变错误决定。
〖-ZW/正文〗
