〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史诗性画册《毛泽东画传》出版
    ★以大量珍贵图片展示毛泽东同志波澜壮阔的一生和中国革命艰辛历程的大型史诗性画册《毛泽东画传》，日前由中央文献研究室毛泽东研究组主编、中央文献出版社出版。画册精选了1500多幅珍贵图片，真实地记述了党和人民在毛泽东等老一辈革命家的领导下，从胜利走向胜利的斗争历程。这是一部爱党、爱国、爱军的优秀教育读本。（赵刚）
    军队5家单位和6名个人获金鹰奖
    ★中国电视金鹰奖20周年颁奖典礼日前在南京文化艺术中心举行，20年来为中国电视艺术作出突出贡献的10家电视机构和61名电视艺术家分别荣获“中国电视金鹰突出贡献奖”和“中国电视金鹰突出成就奖”，军队5家单位和6名个人榜上有名。其中，海军政治部电视艺术中心、总后勤部政治部电视艺术中心荣获“中国电视金鹰突出贡献奖”，空军政治部电视艺术中心、武警政治部电视艺术中心、南京军区政治部电视艺术中心荣获“中国电视金鹰突出贡献奖”提名奖，编剧马继红、周振天，导演陈胜利，演员宋春丽、肖雄，电视剧纪录片编导刘效礼荣获“中国电视金鹰突出成就奖”。（曹慧民）
    战旗杂技团节目《网调――追月》获金奖
    ★在石家庄举办的第九届“吴桥国际杂技艺术节”上，成都军区战旗杂技团派出的参赛节目《网调――追月》，以其新奇的创意、高难的技巧、绝佳的编排一举摘取了“金狮奖”金奖，同时荣获“石家庄市长杯”、“布达佩斯杯”、“俄罗斯马戏杯”等众多奖项，再次为国家和军队争得了荣誉。本届吴桥国际杂技艺术节共有来自14个国家的25个节目参赛，经过两轮激烈的角逐，《网调――追月》以其独特的艺术魅力，博得比赛现场专家评委、国外演出商、杂技界同仁、新闻媒体及广大观众的高度评价和喜爱。（木艺璇）
〖-ZW/正文〗
