〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部奇路上的“最高军校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西部奇路上的“最高军校”
    ●银军郭华邦
    “最高军校学历不高海拔最高，教员全是自产自销；大学生排长教计算机，炊事班长教烹饪，猪倌儿教养猪；最大学生三十五，最小不过十七八……”这是成都军区川藏兵站部邦达兵站创建学习型军营活动中流传的一首歌谣。
    日前，我们来到被誉为西部奇路上的“最高军校”，官兵正聚精会神地听“雪山业余文化夜校”的老师上课。“按30%羊肥、69%土壤、1%保湿剂制作成营养袋，在温室内培育蔬菜种子，待菜苗长出后再移植……”饲养员张鸿文把蔬菜种植技术讲得有声有色。
    这里海拔4390米，含氧量仅有内地一半，年平均气温零下6摄氏度，“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，四季穿棉袄”是官兵生活的真实写照。
    “缺氧不能缺了知识，条件越艰苦，越要抓学习、求进步……”兵站党支部在雪山之巅创办了高原兵站第一所文化夜校。刚入伍不会写家信的张鸿文，经过夜校半年的学习，文化水平明显提高。在学习室里，我们阅读着他写的《如何看待表扬与批评》、《读书要有“四心”》、《战士践行“三个代表”要注意从小事做起》等心得体会，备受启发。他父亲看到这些稿件后来信说：“我真不敢相信，我的儿子居然进步这么快，邦达可真是名符其实的大学校啊。”如今，张鸿文已成为兵站的农技员，他带领大伙儿种植的萝卜最大的有十几斤重。
    站长刘培文指了指脚下的绿地和那138棵郁郁葱葱的杨树，告诉我们，这可是官兵们学习科学技术的“见证”。近年来，他们一方面努力从书本上学习树木花草栽培技术，另一方面则纷纷给自己的战友、同学、亲朋写信，搜寻新信息、新技术、新知识，立志要让这“高原荒漠”披上“绿装”。战士曾勇从一本杂志上看到，杨树适合高寒地区生长，他就建议在邦达试种杨树，第一次大伙栽下20株，一棵也没有成活。认真总结教训后，他们采取了较为科学的措施，目前已种活138棵杨树，为光秃秃的邦达增添了一道亮丽的风景。
    兵站官兵还积极把学习成果运用于西部大开发中。战士罗传勇发现邦达小学五年级学生扎西旺堆的汉语基础知识学得不好，便经常利用双休日给扎西补课。一次，正发着高烧的小罗听说扎西要参加县举办的“汉语知识大赛”，便带病冒着鹅毛大雪前去补课，在回来的路上先后两次晕倒在雪地里，幸亏被路过的贡措大叔发现才得救。比赛中，扎西获得了第二名的好成绩。从站史馆里，我们看见“高原模范兵站”、“全军先进党支部”、“基层建设标兵单位”等一大堆奖牌，还有一组数据特别引人注目：近两年，“最高军校”兵站共培养出3名二级厨师，10名三级厨师，18名专业技术能手；3名战士通过自学取得大专文凭，16名战士取得中专文凭，12人次被上级评为“学习成才标兵”，兵站连续3次被表彰为“开展学习成才活动先进单位”。
〖-ZW/正文〗
