〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记菏泽市公安局牡丹分局副局长兼巡警大队长段金彪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国军/毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”的典范
    ――记菏泽市公安局牡丹分局副局长兼巡警大队长段金彪
    ■“难道我的命比民警的珍贵？”
    初见段金彪，是在牡丹分局110接警值班室。这是一个套间，里面的一间一张硬板床一个书桌构成了他的办公室与家，外面的一间是接警值班室。牡丹分局副政委王智介绍说，1994年以来，3200多个日夜，段金彪一直吃住在这里。
    巡警和110民警昼夜奋战在接警服务和治安巡逻第一线，经常面对危险甚至生死考验。每逢生死攸关的危急时刻，段金彪总是一马当先，冲锋在前。
    2001年12月的一个子夜，冷雨霏霏。一辆出租车被持刀歹徒抢劫，司机被扎伤。驾车巡逻的段金彪得知后，立即朝歹徒逃窜的方向追去。歹徒左冲右撞，他机警躲闪。最后段金彪大胆使用贴靠战术，将对方挤在狭窄路边，迫使歹徒弃车就擒。他的一位好友对他说：“副局长都当这么多年啦，咋还这样玩命？”他却说：“副局长咋啦，难道我的命比民警的珍贵？”
    ■“源于民，孝于民，敬于业”
    在牡丹分局巡警大队教育室里，摆放着一面面锦旗，其中相当一部分是送给段金彪的。民警们说，每面锦旗背后都是一段感人的故事。
    2001年深秋的一个夜晚，风雨中一辆货车栽进河里。接到报警后，段金彪立即赶到现场。“还有人在驾驶室里！”有人喊着说。“水太冷，我下！”段金彪跳进数米深的冰冷的河水中，潜水将缆绳系在驾驶室车门上。众人合力，拉开被挤压变形的车门，将遇难者救上岸来。
    几年来，段金彪像这样冒着生命危险抢救溺水者，前后已有7次：1998年寒冬，风雪交加，他匍匐在青年湖冰面上破冰救人；2000年深秋，凉风萧瑟，他跳进冰冷的牡丹湖，奋力救出一位欲以死相谏丈夫戒赌的年轻妇女……
    在警务室中，记者看到“源于民，孝于民，敬于业”的牌匾格外醒目，民警说，这是段金彪对民警的要求，也是他对人民至爱的动力。
    ■一名警察就是一面旗帜
    1996年以来，段金彪带领30人的110中队，已接处警11万余次。
    朱继法对记者说，段金彪的根已深深地扎于菏泽人民之中。他是一面旗帜，群众遇到大小急难事，首先想到的就是“快找110”“快找段金彪”。
    两邻居因下水道堵塞大打出手，他接警而至，亲自动手组织两家人合力疏通水路，使两近邻化干戈为玉帛；一名大学生因毕业后就业问题，患上精神障碍症，孩子父母找到他，他与大学生谈心聊天，最终使他忘记过去。如今这位大学生已成为当地媒体的一位新闻工作者。
    记者走在菏泽市街头，询问普通百姓，十人中有六七人会说：“噫，咋不知道，段金彪可好可好了！”
    （据新华社济南11月20日电）
    新华社记者 陈国军 毛晓梅
〖-ZW/正文〗
