〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界碑，铭刻他们的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘大队执行中哈边界勘测任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓中/魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    界碑，铭刻他们的忠诚
    ――新疆军区某测绘大队执行中哈边界勘测任务纪实
    背景链接
    1999年11月23日，江泽民主席在北京与来访的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫签署了“关于两国边界问题获得全面解决的联合公报”。在联合公报中“两国元首满意地指出”，“中哈边界全线勘界工作野外作业已如期完成”，这是对中哈边境全体勘界人员的充分肯定和崇高褒奖。
    2003年9月11日，外交部和总参谋部联合下发了《关于对中哈边界按新勘定的国界线行使主权和管辖通知》。10月中旬，我某边防团守防官兵按照计划首次进入新划定的中哈边界线执行巡逻任务。担负中哈勘界任务的新疆军区某测绘大队官兵，从电视画面上望着边防官兵在那条熟悉的国界线上执勤巡逻的身影，禁不住热泪盈眶。泪眼中，他们仿佛又回到勘界时那1000多个艰辛难忘的日日夜夜……
    1
    皑皑雪山，莽莽丛林，1780多公里边境线从人迹罕至的无人区穿过。1997年初春，新疆某测绘大队奉命兵分6路展开野外踏勘测量工作。3年多的时间里，40多名测绘官兵们身背仪器、肩扛脚架，辗转于雪山、沙漠、戈壁、沼泽之中。伴随着他们的足迹，是一座座拔地而起的崭新界碑，还有一串串鲜为人知的感人故事。
    北湾位于蚊虫密集的额尔齐斯河畔，是世界四大“蚊虫王国”之一，某边防团一头牛曾被这里的蚊虫活活叮死。中哈边界上两块界碑的竖碑点就位于这片蚊虫王国的灌木丛林之中。由于防蚊罩上的格状细纱常常会与测量仪器中的标记重合，测绘队员们为确保数据的精确性，常常大胆地摘下头上的防蚊罩进行勘测。成群的蚊子疯狂地扑向观测员的面颊、耳朵和鼻子，一组数据测量下来，脸上就会肿起一大片像玉米粒大小的疙瘩。但测绘官兵们却全然不顾，默默承受着蚊虫的肆虐，直至测得了准确有效的数据才肯罢休。许多蚊虫叮咬过的官兵离开这里3个月后，脸上还有红红的印迹。毕业于信息工程大学的曹玮甚至为此不得不推迟了拍摄结婚照的日期。
    2
    国界上的每一座界碑都是测绘官兵的“心血之作”，官兵们爱界碑胜过爱自己。306号界碑是中哈边界上海拔最高的界标点，实测高度为海拔3649.8米，四周都是刀削般的绝壁，人和牲畜都难以翻越。联合勘界小组经过协商，决定动用直升机将7名勘界人员和界碑、沙石、钢筋、水泥等物资运到界标点上。为了不让光滑平整的花岗岩界碑“脱皮掉肉”，下了直升机后，勘界组的同志脱下身上的皮大衣，将200多公斤重的界碑包裹得严严实实，轮换抬着深一脚浅一脚地走向竖碑点……下午17时，就在他们为刚竖的界碑灌注完混凝土即将收工之时，一场冰雹又不期而遇。电闪雷鸣中，测绘队员们再次纷纷脱下皮大衣，用棍子撑好后盖在刚浇灌好的混凝土基座上。雪花夹着蚕豆大小的冰雹铺天盖地砸向测绘队员，气温也骤然降至0℃以下，勘界组的同志被打得头晕目眩，浑身冻得瑟瑟发抖。1小时后，冰雹停了，映着满天的晚霞他们揭开盖在界碑上的大衣，看到新竖的界碑基座干净整洁、没有留下一个冰雹打过的痕迹时，他们冻得通红的脸上露出了欣慰的笑容。
    3
    界碑是国家主权和尊严的象征，容不得丝毫的误差。中哈六组某界标处有四个界碑都要立在沼泽地中，由于沼泽地测量定点和施工竖碑的难度大，外方一名勘界人员建议将界碑按边界的走向向后延伸。测绘官兵们当场毫不犹豫地否定了对方工作人员的提议。为攻克这一难题，六小组全体官兵全策全力，一起出主意想办法，并通过互联网向工程院校的专家请教。经过反复攻关、论证，决定通过加大加深底座来确保界碑的稳定与平衡。他们采取边用挖掘机挖坑，边用水泵不停抽水的方法，在土质松软、潮湿的沼泽地里挖出了一个4米深、7米宽的大坑，底部用沙石铺垫后打上一层混凝土平台，然后全部用混合沙石填到地面，再用钢筋混凝土浇灌出一个平台，最后打上基座栽上界桩，确保了界桩不会下沉和倾斜。三天后，沼泽地上的第一块界碑终于稳稳地竖了起来。
    为了不丢失脚下的每一寸土地，测绘官兵们凭着崇高的责任感和使命感，凭着精湛的技术和过硬的作风，对1780多公里边防线上的每个测点、每个界桩、每段走向都进行了精益求精的测量与施工。据测绘大队大队长杨新舟介绍，所有结果经两国的权威部门检测无一差错，准确率达到100%。（本文照片均为冯晓中摄）
    冯晓中 本报特约通讯员 魏春 本报特约记者 梁永利 风餐露宿
    激流勇进
〖-ZW/正文〗
