〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康笑声洒遍社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在四幕喜剧《让你离不成》获奖之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警部队政治部文工团创作演出的四幕喜剧《让你离不成》，作为第八届中国戏剧节参演的惟一一台喜剧，一举获得曹禺戏剧奖优秀剧目奖、优秀编剧奖、优秀演员奖等四个金奖，一个银奖。首场演出结束后，戏剧节举办地――古城西安的各大报刊以“让观众痛快地笑了两小时”、“健康的笑声令人感动”等题目对《让你离不成》作了热情洋溢的报道与评论。
    武警文工团是一个集曲艺、歌舞为一体的综合性艺术团队，专业话剧演员只有4人，这样的团队要搞一台大型话剧，实属不易。武警政治部领导把那些长年生活在基层、演兵像兵的队员集中起来，手把手训练。同时，他们还把对喜剧颇有研究的编剧王宝社派到基层，体验生活。王宝社以全国十大青年卫士――武警甘肃总队阿克塞哈萨克自治县中队指导员蔡忠宝为戏剧人物原型，三上雪域高原，访牧民，住毡房，六易其稿，才完成了剧本的创作。
    从基层部队选来的业余演员，可谓是百里挑一，但真正走上舞台仍欠火候。来自内蒙古总队宣传队的王红波在基层说过相声，也编导过不少小品。可排练了一段时间后，“业余腔”仍纠正不过来。导演王宝社耐不住性子向团长打电话诉苦：“让王红波打背包吧，再排下去我就成业余的了！”团长听了嘿嘿一笑：“他来北京不容易，再观察观察。”王红波大概也感觉到了要退他的气氛，那些日子，他做梦都在练表演。人有时一门心思干一件事，真能爆发出连自己都意想不到的潜能！没过多久，王红波如同变了个人，先是在曹禺戏剧文学大赛上凭小品《英雄》夺得专业组演员奖，后又在第八届中国戏剧节上捧回银奖。
    2003年“八一”建军节，总政向社会推荐四台精品剧目，《让你离不成》荣幸入选。如今，《让你离不成》已演了158场，场场笑声不断。演员们最难忘的是那次给阿克塞武警官兵和少数民族群众演出，他们背靠雪山，面对戈壁用笑声演绎了官兵间和军民间发生的故事，戈壁深处第一次持续不断地响起了一万多人的掌声和笑声。他们也曾在世界上最小的舞台――连队食堂、一人哨所演出过，常常分不清谁是演员谁是观众。
    有关专家为该剧形象地总结了几个“最多”与“最少”：最少的人物演出场次最多；最小的制作赢得观众掌声次数最多；最基层的演员获得奖牌最多；最没名气的演员在中央电视台及各大报刊报道最多。据悉，该剧的演出目标是坚持演500场，把健康的笑声洒遍社会。 《让你离不成》剧照
〖-ZW/正文〗
