〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想在前头做到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8714部队机关主动为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/熊学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯熊修宁、熊学军报道：武警8714部队四连官兵没有想到，11月4日这天，政委陈必山在连队吃了一顿碰饭，看到连队的消毒碗柜温度达不到要求，当天就安排技术员到连队把问题解决了。这是该部机关承诺为基层解决难题要想在前头做在实处的又一实例。
    该部党委在学习贯彻“三个代表”重要思想中提出，为基层服务必须做到主动及时，坚持高标准，力争不等基层开口。他们成立了由值班首长带队的综合解难组，深入基层一线，主动了解和发现基层存在的难题，需要立即解决的，即派有关人员进行解决；不能立即解决的，通报基层单位计划解决的步骤和时间。同时，他们把解难与每月一次的基层蹲点指导理财活动相结合，主要是由党委会研究决定一些大的项目经费投向，并拿出解决办法。今年5月，党委“一班人”对蹲点中发现的问题进行了汇总，压缩机关开支，自筹资金20多万元，用于基层文化体育设施建设，建起了综合运动场和文化活动中心。今年以来，该部党委主动为基层官兵解决学习设施、训练器材短缺等方面的难题26个。
〖-ZW/正文〗
