〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟致信感谢香港市民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进人物；航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月20日电香港特区政府新闻处消息：中国首次载人航天飞行代表团11月初访港受到盛大欢迎，首飞航天员杨利伟返回内地后仍收到不少从香港寄来的祝贺信。20日，杨利伟专门致函香港特区政府，再次对行政长官董建华的邀请和香港市民的热情表示衷心感谢。
    杨利伟在感谢信中说：“虽然离开香港已经10多天了，但‘东方之珠’的美丽风采至今令我难以忘怀。在此，请允许我再次对行政长官董建华先生和特区政府的热情邀请，对香港同胞的盛情款待，表示由衷的感谢！”
    杨利伟说：“在短短6天的访问时间里，我和我们代表团的全体成员有幸领略了香港荟萃东西文化的独特魅力，感受了香港作为国际金融、贸易、航运中心的勃勃生机。我深深地为香港同胞用自己的勤劳和智慧创造出来的成就感到骄傲。”
    杨利伟最后表示：“衷心祝愿香港同胞身体健康、阖家幸福！无论是我，还是我的战友，都期待在未来执行太空飞行任务回望地球时，看到香港这颗祖国的‘东方之珠’的亮丽风采！”
〖-ZW/正文〗
