〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勉为官竭诚为兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅政委曾广超抓基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/陈风波/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗践行“三个代表”身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军队优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着初冬的第一场大雪，记者来到北京军区某摩步旅，采访旅政委曾广超抓基层建设的事迹。短短几天时间，我们的采访本里记下了曾广超躬身践行“三个代表”重要思想，扑下身子抓基层的一个个感人故事。
    让“现代文明”走进军营
    记者一到该旅，正赶上连队士官办理好工资储蓄卡。一级士官小李喜滋滋地说：“驻城市部队，用工资卡不稀奇，可在我们这偏僻的地方，能用上储蓄卡，多亏了曾政委。”
    原来，该旅驻地远离城区，随着士官人数增多，领发工资、存取工资成了连队的一件烦心事。每到月底，司务长为提取现金担忧，官兵为挤公共汽车到城里存款犯愁。在连队蹲点的曾广超得知这一情况后，向党委作了专题汇报，并亲自出面找地方有关部门协调，储蓄卡走进了军营。
    随着社会不断发展进步，官兵物质生活需求和精神生活需求会越来越高，能不能在研究新情况、解决新问题中让官兵满意、高兴？曾广超反复学习领会江泽民国防和军队建设思想，认识到只要观念与时俱进，就没有解决不了的难题。
    条令规定，军人非因公外出应当着便装，未经批准不得使用手机呼机。曾广超说，添了衣服，就要有放的地方，不准随便使用手机、呼机，但不等于剥夺了官兵使用现代通信工具的权力。在他提议下，便衣柜陆续配发班排，“ΙС卡”电话装进了连队。
    下连队蹲点，曾广超看到地方老板把浴池、网吧开到了营区附近。如何加强教育管理？怎样防患于未然？他说，与其“堵”不如“疏”。他同旅领导一合计，在营区内建起桑拿房、健身室等。在曾广超过问下，机关与各营区之间开通了“军营巴士”、后勤服务保障车，基层反映的20多个问题全部得到及时解决。
    用“效益观念”衡量效果
    一名机关部门领导带工作组下基层蹲点回来，给党委写了5000多字的总结报告。曾广超一眼就看出，工作组该蹲的天数蹲了，可情况却没有了解清楚，问题也没解决到位。他直接来到连队，了解到基层对此也不满意。曾广超当即严肃批评了这名部门领导，让他重新蹲到连队，直到把问题解决为止。
    “抓基层也要讲效益！”曾广超以此为例，在不同场合这样提醒营连主官，告诫机关干部。他带领党委“一班人”对领导机关“怎样下基层”进行规范，规定每个工作组必须由懂基层的人带队，做到对基层充分信任、真心帮带。他还根据自己抓基层的经验，总结出抓基层不大包大揽、不求全责备、不急功近利等方法，还多次为机关干部做专题辅导。旅局域网“基层建设论坛”、军官训练中心“基层建设学习课堂”受到大家普遍欢迎。
    曾广超抓基层的科学态度和方法，得益于他以科学理论为指导，始终坚持做到沉在基层，身在兵中，手把手抓一线带兵人能力和素质的提高。他常说的一些话，如今机关干部人人耳熟能详：“按纲建连，基层不乱”；“抓基层切莫急功近利，要坚持循序渐进”；“心中装着士兵，工作依靠士兵，才能带好士兵”……这些经验和做法，提高了基层干部依靠自身抓建设的能力。地方大学毕业干部朱乔辉任指导员后，进入角色较慢，有人认为他不适合在基层带兵，建议调换岗位，但曾广超多次到连队，帮助他查找弱项，强化他按纲建连的意识。结果，朱乔辉带兵能力显著提高，成为旅里“呱呱叫”的优秀指导员。
    以“校长意识”谋划未来
    走进该旅四连，门前一块特别的牌匾吸引了记者。指导员古田指着牌匾上“今天你读书了吗”7个醒目大字，向记者讲述一个令人回味的故事。
    四连是一个拥有很多历史荣誉的英雄连队。曾广超在四连蹲点时，却听说了一件让大家都感遗憾的“窝囊事”：有“金牌大户”之称的训练标兵小张，外出乘车时因行为举止粗鲁与列车员发生争执，被反映到部队，造成不良影响。这件事对曾广超触动很大：我们不仅要把战士培养成训练能手，更要把他们培养成有知识、有道德、懂管理，能够适应各种环境的尖兵。
    曾广超学习领会十六大报告关于“人的全面发展”的一系列重要论述，思路渐渐明朗。他引导战士从读书开始，指导连队制定了培养战士综合能力的学习成才计划。这块牌匾就是那个时候挂上去的，旨在提醒连队战士以书为师，以书为友，不断提高综合素质。
    为此，曾广超牢固树立“校长意识”，主动带领党委“一班人”走出去，先后与河北科技大学、石家庄陆军学院等近10家军地院校建立协作关系，给官兵参加函授、自考、专业技术培训提供便利。在他提议下，旅里为每个连队建起了专门的学习室，并规定：如无特殊任务，连队学习室可以推迟一小时熄灯。官兵参加自学考试、函授考试，无论工作多忙，他都亲自作动员，鼓励大家考出好成绩。
    曾广超的心血没有白费，善谋长远，部队打赢能力不断增强，广大官兵受益多多。据悉，该旅先后多次完成上级赋予的军事训练改革任务，已连续两年被总部评为军事训练一级旅，旅党委被军区评为先进旅党委。
    方志勇 陈风波 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
