〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱树根同俄安全总局负责人会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯20日上午，中国人民解放军副总参谋长钱树根上将在八一大楼同来访的俄罗斯联邦安全总局第一副总局长兼边防总局局长普罗尼切夫上将举行了会谈，双方就进一步加强两国边防部门的交流与合作广泛深入地交换了意见。
    钱副总长说，普罗尼切夫局长此次率团访华对进一步加强两国边防部门的交流与合作具有重要推动作用。他指出，近年来，双方在边防领域的合作与交往逐步扩大和深入，目前中俄两国边界已经成为和平友好的边界。希望双方继续努力，不断加强边界管理，使中俄两国边界成为连结两国人民友谊，促进共同发展与繁荣的桥梁和纽带。
    普罗尼切夫说，俄罗斯边防总局对开展同中国边防部门的交往与合作非常重视，愿意继续加强双方边防部门各个层次间的交流，并将与中方一道，全面落实两国有关边界管理协定，使俄中边界成为一条模范边界。
〖-ZW/正文〗
