〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟艳庆/李福江/张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●厦门警备区某团开展“顾大局守纪律讲奉献”教育
    本报讯钟艳庆、特约通讯员李福江报道：连日来，身处特区的厦门警备区某炮团扎实有效地开展“顾大局、守纪律、讲奉献”教育活动，并确立对照检查的硬标准，部队上下人心不散、干劲不减、秩序不乱。
    面对调整改革，该炮团广泛开展群众性谈心活动，在党小组、支部党员大会、营党委会和团民主生活会上，采取“人人发言，大家讲评”的办法，通过交心谈心深化思想认识。前不久，长达半个多月的野外驻训一结束，官兵紧接着转入实弹射击，这些天又以饱满的热情投入实兵检验性演练，唱响了“爱党忠诚、爱军精武之歌”。
    年终岁尾，老兵退伍工作即将展开，该团有步骤分层次开展了“互帮、互助、互查、互纠”活动，官兵通过“四互”找差距、查不足，确保任何情况下服从命令听从安排。
    ●北京军区某炮兵旅官兵进退走留坚决服从组织安排
    本报讯张晶智、邓洪涛报道：北京军区某炮兵旅采取多种形式，大力开展服从大局、严守纪律教育，广大官兵表示：进退走留坚决听从组织安排。
    为了营造顾大局、守纪律、讲奉献的良好氛围，该旅党委认真搞好教育动员，在全旅范围内叫响了“学科技、强素质，做新时代革命军人”的口号。他们在引导官兵树立大局意识的同时，要求领导干部做好表率，做到心不散、劲不减、腿不懒，一切行动听指挥；他们还采取党委常委分别到各营蹲点的形式，及时了解官兵的思想状况，消除个别官兵中存在的消极混日子的错误思想。
〖-ZW/正文〗
