〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着英雄的足迹走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电视剧《叶景林》拍摄侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是那台走边防、下海岛的面包车，还是那种全心全意为部队服务的精神。“德艺双馨文艺战士”叶景林又来到官兵中间，那充满激情的评书段子《民族魂》、《人墙》、《回家》等响彻军营，响彻训练场，战士们开心的笑声、雷鸣般的掌声，在林海雪原，在白山黑水间久久地回荡……由沈阳军区政治部电视艺术中心创作拍摄的电视剧《叶景林》，以鲜明的主题意蕴和纪实的艺术风格，把践行“三个代表”重要思想，弘扬先进文化的楷模叶景林的艺术形象塑造在荧屏上，再一次把观众的心灵震撼……
    今年1月，中央军委主席江泽民签署命令，授予叶景林“德艺双馨文艺战士”荣誉称号。沈阳军区广大文艺工作者在倍感光荣的同时，更加增强了把叶景林的事迹搬上荧屏的责任感和创作热情。对拍摄《叶景林》这部电视剧，沈阳军区和政治部领导提出：要以叶景林精神拍摄《叶景林》，以传播先进文化的实际行动落实“三个代表”重要思想。在短短3天时间内，军区就批拨了专项经费和装备、车辆、服装等各种保障物资，安排了拍摄的保障计划。军区机关的同志说，叶景林生前为我们送来欢乐，我们要为《叶景林》剧组送去温暖。这部电视剧的编剧是叶景林生前所在团的栾人学和姜宝才，尽管他们对主人公很熟悉，但他们仍重新进行了大量细致的采访，对剧本进行了反复修改打磨。为了真实再现叶景林和他带领的曲艺队“行军一台车、吃饭一张桌、演出一台戏、送兵一片情”的感人事迹，在挑选演员上，导演李俊岩做出了一个大胆决定：本戏的主要角色全部由叶景林生前所在团的战友们担任，被官兵誉为“面包车艺术团”的曲艺队全体人员上戏。
    沈阳军区政治部电视艺术中心主任杨明生春节假期一天都没休息，筹备拍摄事宜。初八一上班，他就带着拍摄队伍向黑龙江省军区边防某团进发了，在零下34℃的严寒条件下，开始了战斗。叶景林的扮演者是话剧演员李智敏，这是一位从部队业余文艺骨干成长起来的知名演员，他打过快板、演过相声、说过故事，具有扎实的曲艺表演功力，他早在业余演出队时就曾向叶景林学过艺，调到前进话剧团后又曾与叶景林同台演出。虽然他对叶景林的音容笑貌、一招一式早已铭刻在心，但接到扮演叶景林的任务后，仍深感责任重大，寝食不安。他找来叶景林创作的所有评书作品和留下的节目录像，一遍一遍地看，反复地进行琢磨。剧中叶景林舞台上的表演只有几个片断，可他却啃熟了叶景林表演过的主要评书节目完整的段子，在拍摄间隙时不时地给战士们说上一段。他走到哪里，战士们都呼喊：“我们的叶队长来了！”“叶景林又回家了！”
    曲艺队教导员解娟是叶景林生前的老搭档，这次在戏中自己演自己。拍戏时，她儿子有病，丈夫又不在家，她把孩子托付给公婆，一走就是20多天。在那段时间里，她白天在戏里忙，晚上在戏外忙，结果累得拍戏一结束就住进了医院。
    “面包车艺术团”送戏到边防的镜头是在黑龙江畔拍摄的，背景就是冰封的界江和国门卫士站岗的冰房子，数九寒天，这里一切是凝固的，睫毛染霜，哈气成冰。但是天气再冷，也冻不住剧组全体人员沸腾的热血，因为他们的心中装着叶景林。演员们冻得手脚不听使唤了，便跑进车里对着暖风吹一会儿，接着上镜；摄像机冻得无法正常工作了，摄影师用大衣暖一会儿，接着开拍。剧组的同志谁也不会忘记拍摄叶景林带“面包车艺术团”迎风斗雪去高山哨所慰问的那一天。天刚亮，他们就顶着零下35℃的严寒进发了，在山路上颠簸了两个多小时才到达拍摄地，狂风怒吼，卷起千堆雪，演员们一脚下去，雪就没到了腿根，他们艰难地跋涉着，好不容易爬到山顶，导演说“再来一条！”因为原来走过的雪路已有了脚印，还得换个地方重爬。远景、近景、特写，戏需要一遍遍地拍，他们就一遍又一遍地爬。演员们逗趣说：“我们爬山都爬出奇迹了，把这片雪地全部耕耘了一遍！”为了赶进度，中午剧组在野外就餐。大家开玩笑说，这是吃得最浪漫的一顿饭，林海做饭堂，雪原当饭桌。
    部队官兵听说拍《叶景林》，争相当群众演员，大家说不管上不上镜头，我们都要表达对英雄的一份敬意。表现叶景林住院的戏，是在沈阳军区总医院拍摄的，扮演医务人员的是放射科于教授，他正是当初给叶景林做过诊断的人。有一场戏是医生用X光片介绍叶景林的病情，工作人员拿来几张X光片做道具，他都不同意，他说，“这些X光片，明白人会看出假来。叶景林为兵服务不打折扣，我们拍叶景林不能留遗憾。”直到工作人员从医院片库中把叶景林的X光片拿来，他才同意开拍。“金杯银杯不如官兵的口碑”，“金奖银奖不如战士的夸奖”，剧组的全体同志以实际行动实践着叶景林的誓言。曲艺队的同志既当演员又当工作人员，扛器材、搬道具，每天拍摄，他们不管有没有戏，全部到现场，做到戏内戏外一个样。在某团拍摄“面包车艺术团”操场上为官兵演出的戏，本来只有几个镜头，拍摄结束后他们又接着表演了一个多小时。本来拍摄工作安排得就够紧张了，但他们每到一个部队都给自己加“戏外戏”，电视剧拍摄走了一路，为兵服务的好事做了一路。
〖-ZW/正文〗
