〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部哨所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“情书”不再被公开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红星/孟荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情书”不再被公开
    本报南宁11月20日电李红星、孟荣报道：11月6日上午，广西边防某部5号哨所，哨长桑璐在哨所里给远在千里之外的女友打通了第一个电话。他高兴地说：“从今以后，和女朋友说悄悄话再也不会被别人听到了！”至此，该部几个云端哨所全部安装了程控电话。
    该部驻守在广西十万大山深处，通信来往极为不便，对于内地人来说，一封平信一般一个星期便可收到，而哨所上则几个月才有人下山一次，于是便为信生出许多苦涩的误会。去年，老兵退伍哨所缺人，一连文书桑璐主动要求去了哨所，他刚上哨所没几天，连队用电话通知他，未婚妻来信了，小桑只能求连队用对讲机传达“情书”的内容，就连“亲爱的”也一一照念。第二天一大早，小桑请假到山下寄信，谁知，刚走不到1小时，天气突变，下起了大雨，山体发生了塌方，小桑抓住一棵大树，险些滑进山谷，最后只能悻悻地返回哨所。3号哨所排长陈浩，原定计划去年春节探亲回家，但由于哨所人员少、执勤任务重，陈浩主动推迟了探家时间，一时没和家人取得联系，害得家人迟迟等了一个除夕，还以为小陈探家途中出了事故。像这种事情，在该部并不稀奇。
    今年开展工作以来，该部党委认真学习贯彻“三个代表”重要思想，着实把困扰基层官兵的难题放在心头，利用半年多的时间投资三万多元，为所有哨所一一装上了程控电话。同时，还为哨所配发了遮阳伞、净水机，更换了性能较好的卫星接收器。哨兵们都高兴地说：旧貌换新颜，哨所的生活不再那么艰苦；时常和亲人打打电话，哨所生活也不那么寂寞了。
〖-ZW/正文〗
