〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨飘香写兵意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凌义/石林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯凌义石林
    日前，一张入编《中国书法美术赴澳展作品集》的证书飞到济南军区某部营房科助理员李新祯的手中，至此，他的书法作品已先后赴三个国家参加了展出。
    李新祯出生在五岳之首――泰山山脚下一个小山村里。数千年的泰山文明，使李新祯从小耳濡目染在古文化的氛围下，对书法产生了浓厚的兴趣。为了练好书法，李新祯常常拎着小水桶，用自制的毛笔到泰山上临摹。有一次在山脚下的水库边练字时，由于过于专心，以至于退到水库边都不知道，结果掉到了水里。后来，多亏游人相救，才保住了性命。没想到，这却成了他书法生涯的转机。此事经当地报纸宣扬以后，引起了时任泰安市书协主席、著名书法家石西群的注意，破例收小李为徒弟。
    1995年12月，李新祯携笔从戎，来到了驻豫某部。李新祯当战士时，连队的板报，营里的各种标示牌都出自他手。当排长时，他看到有许多战士喜欢书法，便建议营里开设了书法培训班，热心为战友们讲授书法艺术。两年间，先后有130余名战士受到培训，有25人退伍后被地方广告公司、美术工作室聘用。火热的军营生活更加激发了他弄墨的动力和灵感。训练之余，他临池不辍，书法水平有了更大的进步，先后有70多幅作品发表在各类报纸杂志上。参加各种书法大赛，屡屡获奖。2000年参加在湖南省举办的“跨世纪中华书法大赛”获二等奖，作品入编《跨世纪书画精英大典》；同年参加全国举办的“中国书法美术大赛”获三等奖，作品分别赴日本和加拿大展出。
    “临池不辍十寒窗，笔下宣纸千万张。只要墨中多兵意，哪惧身瘦鬓染霜。”李新祯写下这首诗自勉。相信通过不懈努力，他的书法艺术定会百尺竿头，更进一步。 （图为李新祯在练书法）
〖-ZW/正文〗
