〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂耳故乡的军营文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/万元/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南玉溪是我国著名音乐家聂耳的故乡，又有“花灯之乡”之美誉。驻守在这里的成都军区某工兵团官兵积极借助当地丰厚的文化资源，创建了多姿多彩的军营文化。
    玉溪地区民族众多，各民族历史悠久，文化灿烂，民俗浓郁，能歌善舞。近年来，该地区共创作剧本600多部、民族舞蹈200多个，有多件作品在全国获奖。富有战略眼光的工兵团党委一班人经过深入考察和研究，于1997年同玉溪市签订了《军民文化共建协议》，先后与市文化局、图书馆、群艺馆、玉溪师范学院等26个单位建立了文化共建关系。
    团长米和平告诉记者，军地文化共建协议的签订，为部队借助地方文化资源，促进军营文化建设，提供了制度保证。近几年来，团队借鉴驻地史料馆、图书馆等单位的建设和管理经验，先后建起了团史馆、图书馆，修建了多功能电教中心，完善了连队俱乐部“三室一场”（报刊阅览室、电视音乐室、综合娱乐室、综合运动场）。在玉溪市青年文化宫的指导帮助下，他们又把礼堂改建成集学习、娱乐、健身于一体的多功能文化活动中心，内设棋牌室、书画创作室、录像室、台球室、乒乓球室、卡拉OK演唱厅、多功能健身房等，成为官兵学习、娱乐、健身的好去处。近3年，团里还通过文化共建渠道，先后从玉溪图书馆引进内容健康的各类书籍5万多册，较好地满足了官兵的学习需求。
    玉溪市有上百个社区文化团体活跃在街头巷尾，成为丰富市民文化生活的一支生力军。团政委覃汉科从中受到启发，倡议建设军营文化广场，充实基层官兵的精神生活，得到“一班人”的积极响应。于是，每逢周末和节假日，威风锣鼓、军体操、合唱队等大型特色文化活动各显丰采，常委篮球队、机关篮球队与连队官兵同场竞技，桥二连的快板队、伪装连的吉他队相继亮相，全团的周末文化活动呈现出“官兵同乐、上下齐乐”的可喜景观。
    玉溪市雄厚的师资力量和丰富的文化资源，也为工兵团的基层文化建设提供了强有力的智力支持。在集团军11月中旬召开的基层文化建设座谈会上，工兵团政治处主任王良斌介绍的有关经验引起了与会者的关注。近年来，该团先后请玉溪群艺馆、滇剧团、文化宫等单位的知名演员和文艺专家来队指导基层的教歌、文艺节目排练；请市体委、体校的老师为基层文体骨干授课，培养球类裁判员110余名；请玉溪师院、一中、三中、六中等文化共建单位的老师为基层官兵补习计算机、英语等文化知识，先后帮150余名官兵圆了军校梦。工兵团的威风锣鼓队如今在当地已很有名气，经常被邀请到地方组织的各种大型文化活动中表演，这是团里汲取优秀民族文化、打造团队文化精品的结果。威风锣鼓队组建后，官兵们把“花灯之乡”花灯剧的一些表现手法、艺术技巧融入威风锣鼓表演之中，并对内容和形式进行创新，编排了《兵鼓情》、《威风八调》、《十里埋伏》等一批优秀节目，受到军内外专家的好评。在全国第五届少数民族传统体育运动会上，工兵团充满阳刚之气的威风锣鼓队首次亮相便赢得满场喝彩，并夺得表演赛一等奖。今年以来，该团在地方艺术家的悉心指导下，又创作排练了《火红的连队》、《边关沉月》等15个兵味浓郁、质量上乘的文艺节目，到部队巡回演出，深受基层官兵的欢迎。
    肖孝志 万元 本报记者 蔡云骜
〖-ZW/正文〗
