〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化要唱响主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★加强基层文化建设，是贯彻落实“三个代表”重要思想的重大举措，是新时期部队思想政治建设的重要内容，是推进军事斗争准备的有效途径，是提高基层建设整体水平的实际步骤。
    唱响基层文化主旋律，最根本的就是要坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持面向基层、为了基层、服务基层的正确方向。基层文化对政治教育的深化作用、对军事训练的激励作用、对管理工作的促进作用、对官兵道德情操的陶冶作用，是以我们党的意识形态为主导，在发扬传统与改革创新相统一中、在把握主旋律与提倡多样化相统一中实现的。这就要求基层文化要注意突出四个特色。
    一是军旅特色。无论是内容还是形式，都要有鲜明的军队特征、军事特征和军人特征。特别是各种文艺活动，既要有品位，又要有兵味；既要能育人，又要能娱乐。二是时代特色。基层广大官兵是时代精神的创造者和实践者，他们的喜怒哀乐，精神风貌和战斗业绩，以及层出不穷的英模人物和英雄群体，是取之不尽、用之不竭的文化创作源泉。文艺骨干要借助科技含量、知识含量、信息含量高的现代手段，拓展基层文化的广度和深度，使基层文化建设与时代步伐同频共振。三是地域特色。我国民族文化积淀丰厚，地域文化源远流长，尤其是官兵创造的边防文化、高原文化，已经深深植根于基层军营，只要注意吸收其中的丰富营养，充分发挥自身优势，就可以把本单位的基层文化活动开展得更加丰富多彩。四是群众特色。基层文化根在基层，魂在基层。基层文化只有为广大官兵喜闻乐见，发动广大官兵积极参与，满足广大官兵的精神需求和成才需要，才能坚持经常、有所作为。
    特别需要强调的是，眼下迅速发展的信息网络，是继电视、广播、报纸和出版物之后的“第四媒体”，也是一种新的文化载体。网络文化不是物质形态的“物文化”，而是意识形态的“悟文化”，是在潜移默化中影响世界观、人生观、价值观的文化形态。它既是舆论阵地，更是政治阵地，是新形势下西方价值观向我渗透的一个主渠道。对于敌对势力在网络上针对我国这种没有硝烟而又破坏力极大的“软杀伤”，我们要有清醒的认识，要采取有力措施，教育引导官兵坚定信念，区分良莠，从中获取有益信息，坚决抵制有害信息，确保军营网络真正成为宣传科学理论、传播先进文化、塑造美好心灵的重要手段。
〖-ZW/正文〗
