〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻刀记下的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前，原昆明军区《国防战士》报社美编室里有两位编辑：一位是两鬓飞白、年过花甲的尚文同志，一位则是年轻气盛，不满30的美术编辑周永祥。1948年，时任《河南民报》总编的尚文在我国著名作家冯牧的动员下加入到中国人民解放军的行列中，后在《国防战士》报社当编辑，一干就是40多年。他爱岗敬业，博学多才，尤对书法艺术造诣颇深，60年代就成为中国书法家协会会员、云南省书协副主席，云南的多种报纸杂志、名胜古迹留下了他的墨迹。他的书法艺术在红土高原上散发着芬芳。周永祥是基层部队的业余美术创作骨干，他刻苦勤奋，多才多艺，其创作涉猎油画、国画、版画、雕塑、连环画等领域，其版画作品多次参加过全国、全军美术作品展览，并发表过许多作品。调《国防战士》报社担任美术编辑后，就在尚文手下工作，两人虽然年龄相差近30岁，但彼此之间无话不谈，常在一起探讨艺术，情谊深厚。一次中国对外文化交流的书法展组委会给尚文发来邀请函，尚老在编辑室摆出文房四宝，挥毫写了一幅王昌龄的诗：“寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”周永祥看后连声称赞：“写得好，写得好，真是写得太好了！”尚文看他如此喜欢这幅字，便将字送给了小周。说来也怪，尚文又一连写了几幅，总觉得不如那一幅。过了几天他对周永祥说：“小周哇，真不好意思，那天送你的字先借我用一下，等展览结束后再还给你”。尚文不食其言，几个月后，又将那幅周游列国的得意之作奉还给了他。尚文70岁生日那年，周永祥心里琢磨着，用什么来表达对老领导的敬意呢？此时尚文凝神于翰墨的形象历历在目，他决定用刻刀把它表现出来。经过一个多月的精心构思和精雕细刻，完整表达人物一生艺术追求的作品完成了。画面着重刻画了尚老的面部和那力透纸背的手，从人物紧闭的嘴唇中看出那专注的神情，下方则是“千秋笔墨惊天地，万里云山入画图”。画中人物形神兼备，堪称肖像版画的成功之作，黑白无华的艺术效果有如尚文与世无争、淡泊名利的人品。这件作品被尚文看成最珍贵的礼物，一直挂在自己的书房中。
〖-ZW/正文〗
