〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双星计划”探测一号卫星将于年底升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双星计划”探测一号卫星将于年底升空
    据新华社北京11月20日电（记者张毅）国家航天局20日在此间正式宣布，“地球空间双星探测计划”（简称“双星计划”）中的探测一号卫星和长征二号丙改运载火箭各项指标均达到设计要求，同意出厂。
    “双星计划”的第一颗卫星预计于今年年底发射升空，进行科学探测研究工作。国家航天局20日在京召开了“双星计划”探测一号卫星和长征二号丙改运载火箭出厂审定会，并通过了审定。
    国家航天局副局长孙来燕介绍说，“双星计划”主要是利用两颗不同轨道的地球空间探测卫星对地球空间环境进行探测研究。此项研究将有助于探测近地赤道区和近地磁层活动的电磁场和能量粒子的时空变化规律，系统研究磁层亚暴、磁层暴和磁层粒子暴的触发机制及其对太阳活动和行星扰动响应的全球过程，以便建立符合实际的空间环境动态模式，研究相应的预报方法，为空间活动的安全以及人类生存环境的维护提供科学数据、科学依据和相应对策。
    “双星计划”是中国科学家于1997年提出的。我国的双星将同欧空局磁层探测计划中发射的四颗星进行配合观测，实现不同区域同时探测，对磁层空间暴的产生机制和发展规律进行更深入的探测和研究。“双星计划”作为国际空间探测计划中的重要组成部分，与欧空局重要的磁层探测计划已经形成密切配合的两个联合观测项目，并将形成人类历史上第一次对地球空间的六点立体探测。
    “双星计划”是我国第一次以自己的先进空间探测项目同发达国家从技术到应用的高层次、实质性的对等合作。它将有力地推动我国空间物理学科的发展，增进对地球空间环境的认识，提高我国空间物理研究和空间环境预报的创新能力，推动我国空间探测技术的跨越式发展，从而提高我国在国际空间领域的地位和作用。
〖-ZW/正文〗
