〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊分别会见多吉两国国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉关系；中多关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见蒂贾尼时，黄菊说，中多两国建交30多年来，一直相互尊重、相互理解、相互支持，在许多方面有着共同利益，在重大国际事务中密切配合。中国重视发展与多哥和非洲各国的关系，相信蒂贾尼部长的来访一定会增进双方的友谊与合作。
    蒂贾尼对中国成功发射载人飞船表示祝贺，认为这是整个第三世界国家的骄傲。他重申，多哥政府一直相信并认为世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的领土，多哥将继续坚持这一立场。黄菊对此表示感谢。
    在会见托波耶夫时，黄菊说，中吉两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着传统友谊，发展中吉友好关系符合双方的根本利益，也有利于地区的和平与稳定。去年6月，双方签署了中吉睦邻友好合作条约，该条约的生效必将进一步促进两国关系的发展。中方希望与吉尔吉斯斯坦共同努力，推动两国友好合作关系取得新进展。
    托波耶夫说，中国在国际事务中发挥了越来越重要的作用，吉尔吉斯斯坦重视发展对华关系。在友好、互信和相互尊重的基础上，两国在双边和上海合作组织框架内进行了卓有成效的合作。他强调，吉尔吉斯斯坦坚定地认为，台湾是中国不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全体中国人民的唯一合法政府，这是吉尔吉斯斯坦政府和人民的共识。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
