〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟战友深情忆当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季忠义/戴书林/解恒宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质；典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季忠义戴书林解恒宪
    初识杨利伟
    ★王林认识杨利伟是1986年的春天，当时俩人被分到同一个飞行大队学飞行。王林清晰地记得，杨利伟能吃苦和肯钻研在整个飞行大队出了名，很快成为那批学员中第一个放单飞的优秀学员，提前一年驾驭歼击机。杨利伟一天到晚连轴转，很少有人见他休息过，除进行高强度的体能训练外，挤出时间钻研航空理论，他常常以“地面苦练、空中精飞”八个字严格要求自己。如果说杨利伟有什么业余爱好的话，就是打乒乓球，这也是杨利伟为锻炼自己的快速反应能力选择的一项爱好，当时他在整个飞行大队可以说是打遍全队无敌手。
    1990年初因航校精简整编，杨利伟被分配到四川邛崃某航校，王林被分配到山西临汾某航校，当时二人想到一别很难再见，分别时很是伤心。令二人没想到的是年底航校毕业，二人又都被分到了西安在同一个飞行大队，共同担负起“蓝天卫士”的神圣职责。
    单发着陆的故事
    杨利伟在接受记者采访时，曾经提及单发着陆的事，没展开说，但作为战友的王林对那次飞行却记忆犹新。在那次飞行训练中，杨利伟驾驶的飞机忽然有一台发动机出现故障停止工作，飞机方向失控，重心失衡，在这千钧一发之际，正在飞行的杨利伟临危不惊，忙而不乱，在与地面取得联系的情况下，沉着冷静，准确操作，调整飞机重心，在短短几分钟时间内将飞机平衡地降落在跑道上，避免了一场机毁人亡的惨剧。当杨利伟走出舱门时，战友们高兴地冲上去，把杨利伟高高地举了起来。杨利伟为此荣立三等功。
    小木柜的故事
    杨利伟来自农村，生活较为俭朴，从不与人攀比，坚持生活低标准，业务高标准。记得杨利伟刚分到西安时，连个盛放衣物的小木柜也没有，而不少战友都有皮箱。王林是个有心人，到军械处找来几个空炮弹箱，自己动手改做了一个小木柜送给杨利伟。杨利伟接过这做工虽显粗糙，却饱含战友情谊的小木柜，十分感动。一直用了好几年，直到1992年部队精简整编时，杨利伟从西安大城市调到重庆山区某县城，临行时，他留下很多东西，但却把王林给他做的小木柜当作永久纪念带到了新单位。要知道，就是在那咫尺见方的小木柜上，杨利伟写下了十几万字的训练日记及学习笔记，为我们中国航天史写下了不可磨灭的一页。
    一袋咸鱼干
    由于西安机场扩建，杨利伟和王林便和战友们一道到新疆马兰某机场实行转场轮训。基地紧靠新疆有名的咸水湖马纳斯湖，湖里盛产鱼虾，战士们便凑周末时间到湖边捕捞鱼虾。细心的王林便把捡来的鱼晾晒起来，既能为战友们改善伙食，又给单调的军营生活增添了乐趣。一个夏季下来，积攒了一大袋子咸鱼干，足有好几十斤重。年底，西安机场建好，杨利伟和王林他们刚回到西安，就接到了部队精简整编的命令，他们所在部队撤销，所有飞行队员在全国进行分流。杨利伟奉命调往四川继续编织他的飞天梦，王林则被安置到场站军械股，改做了地面工作。相处6年的战友分别没有过多的言语，王林拿出自己晾晒的一大袋咸鱼干送给了杨利伟。杨利伟就是带着王林送给他的两样礼物，一个床头柜和一袋咸鱼干离开了西安。
    一句深情的祝福
    送走了杨利伟这些好战友，转做地面工作的王林的心里很不是滋味，自己从小孜孜以求的蓝天梦还未放飞，就这样夭折了。王林把自己多年来的训练笔记和专业书籍都一页页撕下来烧了，看着那揪心的火苗，王林的心碎了。一连多日，王林都打不起精神，转不过弯来。困惑、迷惘的日子里，王林忽然接到杨利伟从重庆山区寄来的一封信，信中勉励老战友不要懈怠，振作精神，再立新功。有这么一句话，王林至今记忆犹新，“当我在蓝天翱翔时，希望能看到你再立新功，因为军人的天职是奉献，目标是成功，要记住不想当将军的士兵不是好士兵……”战友语重心长的激励，使王林心中为之一振。放弃飞行并不意味着自己没有了用武之地，做地面保障同样也是为飞行工作做贡献，王林在战友的激励下，很快调整好心态，投入到了新的工作中。
    一场没有烟酒的聚会
    有一次，杨利伟因公途经西安回到基地看望王林，战友相逢格外亲切。王林组织一帮战友操持了一桌饭菜为杨利伟接风洗尘，准备在一起谈谈心，叙叙旧，还专门准备了几包烟几瓶酒。没想到，入桌后，杨利伟酒不让开，烟不让抽，无论大家怎么说，杨利伟都不肯，还严肃地告诉王林：“难道你忘了飞行员的纪律吗，不抽烟，不喝酒，这可是对我们飞行员最起码的要求啊！”有的战友解释说，现在做地面工作，已经不再是飞行员了，还要求那么严干啥？杨利伟说：“只要当过一天飞行员，我们就要执行这条纪律一辈子。”那场聚会杨利伟的认真与严肃给王林和战友们留下了极其深切的印象。
    十年弹指一挥间，脱下军装的王林，走向了新的工作岗位。老战友杨利伟又立新功的喜讯感染着他也鼓舞着他，他在心里暗暗地祝福老战友为祖国的航天事业做出更大的贡献，为祖国赢得更多更大的荣誉。同时，也在默默告诫自己，退伍不能褪色，脱下军装还是一个兵，无论如何也要干出成绩来，不能给老战友丢脸。
〖-ZW/正文〗
