〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●平时无事等太阳，有了太阳追太阳？请看“夸父追日”的现代版本――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我是连队“晒被员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●平时无事等太阳，有了太阳追太阳。请看“夸父追日”的现代版本――
    我是连队“晒被员”
    我是我们连的“专职晒被员”，写信给其他部队的战友打听了一下，他们都说闻所未闻，看来只有我们旺东六连才有这一独特的“编制”。
    晒被还要专人，只因山高雾大。旺东地处印度洋暖湿气流和高原冷空气交汇处的原始森林区，山上一年到头有300余天大雾弥漫。未到六连报到之前，有一次我随机关电影组上山放电影，然而因为浓雾笼罩，光竟然射不到银幕上。不过说实在话，刚到六连那会儿，连长让我干“晒被员”时我还有点儿想不通：光晒被子算当的哪门子兵？可是到了晚上，钻在湿漉漉的被窝里，听着战友们辗转反侧地睡不着觉，我才切身感觉到：原来旺东这地方真还离不开一个“晒被的”。
    时间长了，我更加领教到旺东大雾的厉害。我们住在吊脚楼式的木板房里，平时是万不敢打开门窗的。但尽管如此，“狡猾”的雾气还是会源源不断地从木板缝里钻进来，室内常常是这个屋角看不清那个屋角的人。在旺东，阳光比什么都金贵，作为连队的“晒被员”，我的工作就是“平时无事等太阳，有了太阳追太阳”。去年夏天，太阳一连两个月没有在旺东出现，看着大家睡湿被窝的难受劲，我心里急得慌慌的。后来太阳终于露出了一条边儿，我赶紧夹着湿被褥冲出来，不管是石头上，还是树枝上，只要有太阳照射的地方我就往上搭。可是天公不作美，我刚把被褥摆好，山谷里一团雾气随风飘来，我只好收起被褥，把它们挪到有阳光的地方。谁知，没过多久，又有雾团挡住了太阳……就这样，我一而再、再而三跟着阳光转移着被褥。
    到今年11月，我已经在六连追了整整两年的太阳，旺东太阳的“脾气”也被我渐渐摸清了。这天刚刚起床，我就向连长周新荣建议：“吃完早饭晒太阳。”果然如我所料，久违的太阳不一会儿就从云雾缝里探出头来，早已在操场等候的战友们一片欢呼，尽情享受着这瞬间难得的“阳光大餐”。（高勇君整理）
    西藏军区某边防团六连战士 何海波
〖-ZW/正文〗
