〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班务会上听呼声实实在在解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅党委成员轮流参加班务会倾听战士呼声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，为体察兵情、反映兵意，该旅党委确定每周由一名党委常委下基层参加连队的班务会，了解战士训练、学习、生活上的困难，改进工作不足。开始时，不少战士认为领导在做表面文章，一些话说了也是白说；有的担心说了不该说的话，问题没解决反而得罪连队干部。可时间一长，战士们发现，领导听得仔细、记得认真、讲得诚恳，而且事事有回音、件件有答复，顾虑就少了。一次，一位担任纠察的战士在班务会上说，纠察难做人，搞不好还会惹出麻烦事。听出话外音的陈楚华旅长调查后发现，个别机关干部不但不服从纠察，有的甚至还利用职权打击报复战士。旅里立即开展教育整顿，扭转了个别机关干部作风纪律散漫难管理的现象。
    党委成员参加班务会还解决了一些平时难发现的问题。王定放政委参加班务会时，听到一位班长批评两位战士实装操作老出错，心理素质较差。党委议训会上，王政委发言时说，心理训练投入时间不少，可不少战士一到关键时刻还是紧张，这是实装操作与心理训练脱节造成的。随后，旅里筹集30万元引进一套先进的指挥自动化心理训练分系统，实现了心理训练与实装操作同步进行。
    党委成员参加班务会几个月来，先后发现和解决了个别连队搞内务样板班和理论考核组、个别连队为出名挂号虚报材料、个别机关干部制定工作计划重复造成疲兵现象等战士反映强烈的10多个问题，受到战士们的称赞。
〖-ZW/正文〗
