〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热评兵舞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明媚的《阳光海》，汪洋着水兵对祖国海疆的涓滴之爱；星空下的《夜巡》，紧绷着守岛士兵警惕的神经；《电波随心飞扬》，把话务兵的使命变成了有形的线条、肢体的彩绘；《枪在我心中》，用有棱有角、如刻如琢的英姿，雕塑着军人信守天职的誓言；《侗寨的太阳和月亮》及《秧歌情》，抒写着军民鱼水情深的诗化意境；而《凯旋后的婚礼》，则是身着军装的白衣天使在特殊的春天与特殊的灾难搏击之后，用胜利的婚庆宣告着生命进程的庄严和永恒……一个个拨人心弦、撩人喜悦、激人奋发的舞蹈，是“2003年全军业余文艺调演暨第五届战士文艺奖”评比活动中，出自各大单位战士业余演出队的优秀之作。
    这次调演暨评奖，距1998年第4届全军业余文艺会演整整5年。5年的时光没有白过，它是业余舞蹈更加普及的5年，舞蹈队伍更加壮大的5年，舞蹈创作更加繁荣的5年，舞蹈质量有着更加惊人提高的5年。在一次会演的一批作品中，仅仅有群山连绵而无异峰突起是不够的，那是难尽人意的。所谓异峰突起，就是在一批新作品中最杰出、最拔尖，在同类题材中只有其一难有其二的那一个。也就是说，它从生活中提炼的舞蹈语言最为精确，它所创造的舞蹈形象最能本质地体现出它所表现的客观物象，从而最能引起广泛认同，最能焕发人们心灵美感的那一个。这样的作品往往能成为一个时代的代表和记忆，恰如谈起《洗衣歌》便能唤起人们对那个时代的重温；而谈起那个时代，便能记起那个时代的舞蹈代表作一样。我所极力赞美的这个舞蹈，便是成都军区业余演出队创作表演的男子群舞《铁甲雄风》。毫不夸张地说，它震撼人心的力量足以让人民高兴，让敌人胆寒。
    《铁甲雄风》不是情节性和叙事性的，而是手笔煌然的写意之作，英雄本色、爱国情怀是它的旨意所在。它既揭示出装甲部队所向披靡的伟大精神，也是用肢体语言进行艺术“仿真”――仿佛让你看到漫山遍野的铁甲战车横扫一切地向前进驶。人的刚烈形象与装甲车无坚不摧的钢铁形象，在同一的音乐节律、同一的舞蹈语汇中被如此惟妙惟肖地描绘出来，这在我军舞蹈创作史上尚属首次。因为不用语言而只用肢体动作表意的舞蹈，有着极大的局限性，特别是面对技术兵种的生活更显力不从心。故而自1952年起便有多家专业与业余演出团体创作过这一题材，但皆不尽如人意。这个令无数人头疼的顽固堡垒终于被成都军区战士演出队攻破了，我军舞蹈史将会浓墨重彩地记下：2003――《铁甲雄风》。
    与机械化的装甲兵比较，更让舞蹈家叫苦不迭的是表现高科技兵种的战斗生活。尽管这些单位的舞蹈家一次次的实践，一次次的冲击，有的人士依然发问，除空政歌舞团《云上的日子》外，怎么就不见正面表现驾驶军舰，驾驶飞机，操纵火箭发射的英雄们的舞蹈作品呢？公正地说，那不是舞蹈编导无能，而是备受限制和制约的舞蹈艺术本身无能，或者说它还没有发展到化解一切题材、任意表现一切领域事物的能力。好在通过这次业余调演，又现出一缕令人欣慰的阳光，那就是第二炮兵演出队的《决胜天疆》。这个舞蹈着意于火箭兵在决战天疆中壮志凌云的精神状态，用气冲霄汉的挺拔舞姿、果断决行的锋利动作、无数臂膀如箭在弦般向着长空反复地交织着层层延展，以及灯光语言的扑朔迷离，营造出神剑即将出鞘、火箭兵气势如虹的舞蹈意象。它对这一难啃的题材尽管还称不上已经攻破，但也是一种突破――向着尽善尽美的艺术目标跨越出难能可贵的一步。
    北京军区业余演出队表演的《油桶畅想曲》，在艺术与生活的关系上为我们提供出一种新的认识角度。这个舞蹈谈不上军威凛凛、铁马雄风，但它却是出自部队生活原点――战士心灵深处的情感结晶。舞中的人物是位油库保管员，由于他对枯燥寂寞的本职工作无限忠诚和热爱，因而在他的眼里和心里，油料库不再是黑洞洞的，而是阳光灿烂；油料桶不再是沉甸甸、硬邦邦、冷冰冰的，而是一些有血肉、有情感、有灵性的生命，从而成为他心中的最爱。他擦拭油桶，那是给自己的“孩子”拂去身上的灰尘；他挪动油桶，那是怕“孩子”在一个地方呆腻了而换个新鲜环境。于是油桶便跳了起来，舞了起来，与保管员灵肉相通地化为一体了；他们就这样快乐地度过每一天，度过暑去寒来的岁岁年年……
    在50多个舞蹈作品中可圈可点的聪明之作还有很多，如《兵丫》、《特警之花》、《竹韵兵情》、《猎豹出击》、《无形的战线》、《新战舰》、《血铸秦风》、《如果有一天……》等等，遗憾的是由于篇幅有限不能把该说的话尽兴说完。不过有一点必须一提，那就是舞蹈的发展已经不限于纯舞自身，它迅速地向外蔓延。情景歌舞、音乐剧、语言节目中的快板乃至于话剧小品等等，无不将其作为本门艺术形式不可或缺的组成要素。而且把这一要素运用得自然天成，煜煜生辉，绝不像某些“舞伴歌”那样把舞蹈仅仅当成装点歌星的边花闲草，可有可无，甚至是无比有好。不妨设想，如果把美轮美奂的《阳光哨所》、《青春如歌》、《天网神兵》、《零点饺子》等节目中的舞蹈去掉，那将是多么的黯然失色，甚至根本不能成立。
    艺术创作与表演是一种精神活动，反过来又作用于人们的精神。它不能强迫人们必须喜欢，而是让人们自觉自愿高高兴兴地接受；艺术的这种特性决定了它是很无情的。你的作品内容积极，艺术性高，观赏性强，观众就喜欢，其作用也大；否则，决不会因为你是专业的观众就高看你一眼，你是业余的观众就降低标准予以体谅。对此业余演出队应当有着更为清醒的认识，在内容积极、主题鲜明的前提下，充分发挥生活资源丰厚的优势，力求艺术精湛，可视性强，以葆自己“业余特点，专业水平”的独到优势。惟如此，我军的业余舞蹈才会一路春风，与时俱进。 （图片《铁甲雄风》剧照。巩新生摄影）
〖-ZW/正文〗
