〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弦子弹到营门前友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警大理州支队官兵开展民族文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/宋金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弦子弹到营门前
    ――武警大理州支队官兵开展民族文化活动侧记
    ●郑文春宋金友
    “霸王鞭舞起来，八角鼓响起来，瑶族木鼓敲起来，南涧跳菜顶出来，弦子弹到营门前……”大理州武警支队把当地悠久的历史文化和灿烂的民族文化引进警营，丰富了官兵的业余文化生活，增强了部队的凝聚力和战斗力。
    霸王鞭舞起来
    在今年大理州三月街民族节开幕式上，伴随着极富民族特色的曲调，该支队200余名官兵身着坎肩长裤的“阿鹏”服装，同大理学院的师生共同舞着霸王鞭，敲着八角鼓，从广场两边汇集到主席台前。霸王鞭在身体的各个部位敲打，鞭上的银铃有节奏地响起，八角鼓上下飞舞，他们忽而抬腿转身，忽而踢脚跺步，忽而双脚跳开，男女相互穿梭，和谐踏步，其精彩表演赢得了热烈的掌声，被组委会授予“金花奖”。
    民族舞蹈大都是各族群众从生产、生活、祭祀及与大自然的斗争中衍化而来的。白族霸王鞭就是白族人民在欢庆丰收的喜悦之时创作而成的。他们在四边空旷处运用竹棍敲打身体的各个部位，起到强身健体的作用。舞蹈刚劲、豪迈，动作走、闪、跳、跺易学好跳。训练间隙，官兵们来一段霸王鞭，既放松了身心，又融洽了内部关系。
    龙头三弦弹起来
    每到周末，这个支队所属中队营房内到处都是歌舞的海洋。沿着剑川县城古老的青石板道走到县城的西侧，悦耳的龙头三弦演奏声飘出围墙，悠扬远播。
    寻着乐声，我们走进了剑川县中队的营区，看到官兵有的正在练指法，有的正在独奏，有的正在歌舞团老师的指导下练舞步。在我们的请求下，中队官兵为我们演奏了极富民族特色的龙头三弦合奏《民族大合曲》。一名肩扛两杠的士兵走上台前，随着他娴熟的指挥手势，极富白族特色的旋律从战士们的手中弹出来。官兵们随着节拍脚踏舞步，步伐迎合节拍，曲调配合舞步，忽而上下翻飞，忽而跪立弹奏，音乐和形体合成一体，格外精彩。指导员告诉我们，剑川县是白族龙头三弦的发源地，为丰富官兵业余文化生活，他们利用周末，组织官兵学弹学跳龙头三弦。地方文艺专家评价中队官兵的舞蹈：极富阳刚之气，于豪放、舒展中把兵的味道与民族舞蹈有机结合起来，给人酣畅淋漓、回味无穷的美感。
    南涧跳菜顶出来
    头顶托盘，和着芦笙的演奏，手挥动着踱着舞步从厨房内荡悠悠地走出，为每位来宾献上色香味俱全的饭菜。香甜可口的美酒，古老的彝族敬酒歌，使人仿佛置身远古的庭宴上。这就是南涧县古老的“跳菜”舞。
    据传，古时彝族妇女耕作劳累之后，用头顶着水、食物为田间亲人送去，后来逐步演化为吃饭时，能歌善舞的彝族妇女边走边随乐声舞蹈。这种全国独有的“南涧跳菜”舞，给人古朴、质拙的原始美感。武警南涧县中队官兵观看了舞蹈后，被舞者灵活的腰身，协调的动作所吸引，便把跳菜舞引进警营，通过演化的舞蹈动作层次分明，步步到位，平衡稳步，极其协调。官兵们在训练之余，头顶陶罐、大盆、沙袋，随着节拍舞动，练习身体协调力和平衡力。刚开始练习时，由于身体把持不住，不是罐摔盆落，就是身体扭倒，惹得大家笑个不停。后来，大家逐步掌握了动作要领，头顶饭菜能够潇洒地舞一回，惹得前来观看的专业团队演员们惊呼“了不起，真是没想到！”
〖-ZW/正文〗
