〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给基层添麻烦专帮官兵解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师工作组抓基层新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月20日电记者钱晓虎、柳刚报道：气温骤降，冷雨霏霏。位于衡山脚下的空军某场站场务连官兵一早就在营院门口翘首等待师工作组小车的到来。出乎官兵意料，在通往连队的泥泞道路上，只见工作组成员、师司令部参谋李钦明，打着雨伞独自从几公里外的团部赶来。这是航空兵某师年终工作组下连蹲点坚持不扰兵的一个缩影。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮中，该师党委“一班人”认识到，工作组下基层，不能只是热热闹闹地“赶场”，而要给基层实实在在的指导；应积极主动帮基层解难题，而不能给基层添麻烦。该师工作组融入基层连队之中，和官兵打成一片。记者在采访中看到工作组成员在连队忙碌的一组镜头：在导航连，师副参谋长蔡文杰正在和连长谈话；在汽车连，参谋胡世新一脸油污，正和战士们一起抢修车辆；在运输连，参谋于德友逐个班排了解战士生活保障情况；在四站连，师宣传科长曾平江领着官兵改造饮用水设施……
    对于基层的实际问题，工作组不是袖手旁观、指手画脚，而是尽职尽责帮助解决。场站油料股消防池因长时间干旱少雨而干涸，工作组及时发现问题并帮助消除了隐患。通信连党支部今年以来共召开支委会166次，工作组同志一针见血地“点穴”：两天开一次支委会，事无巨细，大包大揽，这不是加强支部领导，而是削弱了支部领导。工作组耐心帮助连队分析党支部工作安排缺少科学统筹、抓主要矛盾能力欠缺的原因，并制订了改进的措施，理顺了工作思路。干部战士反映：这样的工作组，我们欢迎。
〖-ZW/正文〗
