〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天功臣在内蒙古受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特11月20日电（人民日报记者武卫政、新华社记者奚启新）洁白的哈达、飘香的美酒献给航天功臣，欢快奔腾的马头琴声歌颂伟大的祖国。20日清晨，载人航天工程先进事迹报告团抵达呼和浩特市，伫立在寒风中的内蒙古数千名各族群众以草原民族特有的方式热烈欢迎杨利伟等航天功臣的到来。
    20日下午，载人航天工程先进事迹报告会在内蒙古政府礼堂隆重举行。内蒙古自治区党委书记储波，自治区党委副书记、代主席杨晶等自治区有关领导同志亲切会见了报告团一行，并与各界干部群众1500多人一起聆听了报告。储波表示，载人航天先进事迹报告团的到来，极大地振奋了内蒙古自治区各族人民的精神，各族干部群众将以载人航天精神为动力，为促进自治区经济发展、民族团结和社会稳定而努力奋斗。
    杨利伟等航天功臣们的精彩报告博得了在场听众一阵又一阵热烈的掌声。
    内蒙古各族人民为祖国的航天事业做出了重要贡献。谈到这一切，内蒙古各族干部群众沉浸在无比的喜悦和自豪当中。呼和浩特市政协副主席王天恩说，载人航天飞行的圆满成功，增强了全国人民的民族自豪感和历史使命感。我们学习载人航天精神，就是要以航天人为榜样，在工作中不断开拓创新，勇于攻关，爱岗敬业，无私奉献。内蒙古民族高等专科学校经济管理系的蒙古族学生葛根塔娜身着民族盛装，手举五星红旗，她激动地说，“神舟”五号的成功发射，在同学中激发起一股爱祖国、学科学的热潮。我们要立志学习航天功臣们艰苦奋斗、勇攀高峰的精神和优秀品质，学好本领，为建设美丽可爱的家乡贡献全部力量。
    因工作需要，航天功臣们大多不止一次踏上内蒙古的土地，对内蒙古有着特殊的感情。在报告中，他们代表全体航天人，对多年来内蒙古各族人民全力支持祖国航天事业表示衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
