〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不留遗憾在军营留下绝活给战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团勉励老兵“惜时争光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建奎/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团勉励老兵“惜时争光”
    本报讯毕建奎、特约通讯员刘学农报道：11月7日，济南军区某装甲团炮兵营5名老兵经过10多天联合攻关，终于完成了火炮驻锄设置方法的改进。上级业务部门鉴定后认为，这一改进使火炮战斗队形的展开时间缩短了近三分之一。
    随着老兵退伍工作的展开，少数老兵的思想问题开始暴露。团党委决定，以“拥护改革、服从大局、自觉奉献”为主题，在全团开展“惜时争光”活动，引导老兵在个人进退去留的关键时刻，争分夺秒做贡献，为军旅生涯画上圆满句号。
    “撤并降改是大局，进退去留作奉献”是该团老兵集体叫响的口号。单位与单位、老兵与老兵之间自发进行挑战、应战，并开展了“比思想、比作风、比贡献、比纪律、比服从”的“五比”活动。
    坦克三连担负师弹药库的执勤警戒任务，由于人少点多线长，有时一个晚上要站两班岗。即将退伍的老兵，主动承担了风最大的高脚塔t望哨的站哨任务，把条件相对较好的哨位让给其他战士。
    老兵们还争相把自己的“绝活”毫无保留地传给留队战友。四级士官欧阳连瑞多次在上级组织的军事比武中夺冠。他把自己13年来积累的训练体会写成文字交给连队，并利用业余时间，手把手地给留队战友传授驾驶技术。
〖-ZW/正文〗
