〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄航天员大队风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雁/乔天富/冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军航天员大队组建于1998年1月。5年来，航天员们牢记党和人民重托，认真贯彻党中央、国务院、中央军委关于实施载人航天工程的重要决策和指示，忠实履行职责，开拓奋进，为我国航天员队伍建设作出了巨大贡献。他们视载人航天事业高于一切，不畏艰险、刻苦训练、挑战极限，以非凡的勇气和惊人的毅力，圆满完成了我国首次载人航天飞行任务，创造了航天史上的新奇迹。
    从入选航天员的第一天起，航天员们就把个人理想与中华民族振兴的伟业联系在一起，把个人价值同祖国航天事业联系在一起。载人航天是一项开拓性、高风险的事业，航天员们面对种种困难、可能的挫折和危险，义无反顾、勇往直前。
    5年来，航天员大队组织完成了对航天员们的基础理论训练、体质训练、航天环境适应性训练、心理训练、专业技术训练、飞行程序与任务模拟训练、救生与生存训练、大型联合演练等8大类58个专业科目训练。14名航天员个个取得优良成绩，全部达到了执行载人航天任务的标准，实现了零淘汰率。这些训练科目中，航天环境适应性训练最为艰苦。超重力适应性训练、飞船上升和返回过载曲线体验、前庭功能训练、失重飞行训练、飞船着陆冲击体验、低压缺氧训练，大都是对人体生理极限的挑战。
    团结成就事业。在航天员大队这个英雄群体中，无论是大队领导、航天员，还是随队医生、营养师、乃至普通的战士，都把完成载人首飞当作神圣的使命，人人讲大局、讲团结、讲奉献，齐心协力、共铸辉煌。
    最近，中央军委主席江泽民签署命令，授予他们“英雄航天员大队”荣誉称号。 飞船模拟训练舱就是航天员的“家”。航天员翟志刚在训练舱中一展活泼的个性。
    在载人航天工程事迹报告会上，胸佩航天英雄功勋奖章、手捧鲜花的杨利伟向大家敬军礼！
    多才多艺是航天员的特色。这是航天员李庆龙在玩数码相机。
    航天员大队领导不辱使命，把一腔热忱倾注在载人航天事业上。大队长申行运待航天员似兄弟，这是训练前，他帮助航天员吴杰穿航天服。
    航天员聂海胜在低压氧舱中训练。这种训练，模拟把人以每秒15米的速度迅速提升至5000米以上高空，在缺氧的状态下持续30分钟。
    赵雁 本报记者 乔天富 冯凯旋 摄影报道
〖-ZW/正文〗
