〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区探索军级单位按纲抓建新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好本级该干的做好基层期盼的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2《军队基层建设纲要》规定，“海军舰队、军区空军和军级单位主要是制定基层建设年度计划和措施，解决倾向性问题，搞好重点指导。”“严格控制会议、文电、工作组，军级以上机关原则上不在基层开现场会、观摩会。”新修订的《纲要》颁发后，内蒙古军区党委机关及时调整工作思路，坚持抓好本级该干的，做好基层期盼的，使基层建设步入良性发展轨道。他们的经验实在管用，值得借鉴。
    本报讯王永生、特约记者罗路云报道：保温哨楼内，卫星电视、网络终端一应俱全；巡逻线上，昔日的搓板路如今平坦宽敞；戈壁深处，座座生态化营院内楼房林立；官兵们精神饱满，工作秩序井然。隆冬时节，记者踏访内蒙古边防，随处都能看到部队建设发展的新成就。内蒙古军区党委机关在按《军队基层建设纲要》实施指导中，坚持抓好本级该干的，做好基层期盼的，使部队建设呈现出勃勃生机。
    抓好本级该干的，重在搞好谋划和规划。内蒙古军区边防部队驻守在八千里边防线数百个执勤点上。军区党委机关结合这一实际制定出《领导机关抓基层规定》，规范按纲抓建的秩序。他们加强理论研究和论证，探索新时期边防部队建设的特点和规律，科学谋划基层建设，在解决倾向性问题上搞好重点指导。干部理论学习薄弱一度成为制约基层建设上台阶的“瓶颈”，党委机关为此连续举办了两期连队主官培训班，着力提高其按纲建连和解决自身问题的能力，使31个连续3年未评上先进的连队有了明显进步。他们还针对基层建设发展不平衡的状况，在充分调查研究的基础上，进一步完善了《基层建设三年规划》，相继投入700万元，一段时期解决一两项重点课题，陆续完成了边防连队巡逻装备改革、交通和通信工程等6项重大建设和改革，部队整体建设不断有新突破。
    做好基层期盼的，重在解决师以下单位解决不好的挠头问题。军区党委要求机关干部下基层都要参加一次巡逻，与干部战士谈心，撰写一份调查报告。他们针对部队偏远分散的实际开通了“基层热线”，力求以最快的速度帮助基层解决各种实际问题。边防官兵反映上网难，机关协调力量改建了横联机关、纵到哨所的局域网，实现了千里边关同上一堂课。今年以来，他们共解决基层“老大难”问题42项，使边防连队实现了饮用水达标，官兵全部住上了保温哨楼，冬季能吃到10种以上新鲜蔬菜。
〖-ZW/正文〗
