〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心绘英模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连环画册《骡马队长尹祥美》创作的幕后故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，一本反映“优秀骡马队长”尹祥美感人事迹的连环画册――《骡马队长尹祥美》，在全国各大新华书店发行，并在社会上引起反响。在西藏军区为该画册召开的出版座谈会上，西藏军区政治部创作室创作员王兰军一番深情的创作表白，获得与会人员阵阵热烈的掌声。
    2001年，正在中央美术学院学习的王兰军被尹祥美“舍小家、顾大家”、“集体利益高于一切”、“公家事当自家事干”的精神深深打动，当即萌发创作一幅反映“骡马队”油画的念头。那段时间，只要一有空，她就跑到北京的大小书店、报刊亭去收集有关反映“骡马队长”的资料。可是，就在掌握了大量素材之后，王兰军却犯愁了，因为一幅油画作品根本不能全面表现骡马运输队多年来的感人事迹。
    2002年9月，完成了学业的王兰军回到西藏军区，向有关领导透露了创作“骡马队”美术作品的苦衷。“那为什么不画连环画呢？”领导一句鼓励性的提示，使王兰军茅塞顿开。
    2002年10月初，许多人还沉浸在国庆长假中时，王兰军就收拾画笔，背起画架，独自一人来到“骡马运输队”。“骡马运输队”的生活条件艰苦王兰军早有耳闻，但当她真正到达那里时，还是被眼前的景象震撼了：三间马厩，两间营房、8匹高头大马，就是运输队的全部家当。每个官兵的脸庞被高原强烈的紫外线灼得黝黑发亮，尤其是尹祥美，脸部早已被紫外线伤得烂皮四起。这一幕幕感人的情景，更坚定了王兰军以连环画的形式重新塑造“骡马队长”尹祥美的高大形象。
    2002年11月，王兰军用半个月的时间完成了画册的初稿，但她并不满意。于是，2003年元旦刚过，她又一次打起背包，来到骡马队，同尹祥美及战友们推心置腹地交谈，发掘生活中的每一个细节。就这样，王兰军先后三次到骡马队体验生活，才使得这部画册问世。2003年6月，解放军文艺出版社编辑部拿到连环画册《骡马队长尹祥美》的手稿后，产生了一种久违的愉悦，当即决定以最快的速度协助出版。
    2003年10月，《骡马队长尹祥美》连环画册在全国各大新华书店上市后，信件雪片般飞来。某部指导员宋月升在信中这样写道，“画册构思巧妙，文字简练，看起来简单轻松，让人产生愉悦感。”西藏自治区美术协会副主席余友心在画册扉页上写道，“在当下各种艺术样式，特别是图像艺术纷呈的环境中，作者依然能够确定自己的追求，为弘扬主旋律而作画，虽用的是传统表现手法，却有时代感”。
    郭丰宽 本报特约通讯员 王卫东
〖-ZW/正文〗
