〖ZQ/总期〗16751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中配音奇才――吴俊全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在影视界，提起八一电影制片厂的吴俊全，观众们都为之钦佩，同行们都为之折服。这个在国内知名的实力派配音演员，40多年来，先后在数百部电影、上千部（集）电视剧中用语言塑造了无数熠熠生辉的剧中形象。尤其是用方言为老一辈无产阶级革命家的配音，更是家喻户晓，被称为影视界的“奇才”。
    吴俊全从小就跟着做铁路工的父亲随东北解放大军南下，以铁路为家。他到过山东、湖北、河南、陕西、四川等地，学会了很多种方言，为他的电影语言创作奠定了厚实的基础。后来，他从四川参军入伍，从部队文工团调入八一厂，走上电影配音艺术的道路。他深知配音是一门深奥的学问，学无止境，要想真正获得成功，必须勤于学习，开拓创新，努力使配音突出人物性格，与演员的表演合二为一，甚至要去弥补演员在表演中的不足。他朝着这个目标艰苦努力，逐渐形成了自己独特的艺术风格。1982年，八一厂拍《四渡赤水》，因找不到周总理的配音演员，临时决定让他来担负。接受任务后，吴俊全从同事那里找来一盘周总理一次讲话的录音带，把自己关在屋里研习，短短的3天时间就掌握了总理发音的基本节奏和语调，顺利地完成了任务。
    从艺以来，吴俊全先后为多位伟人配音，尤其是他模仿毛泽东、周恩来、陈毅的声音，曾勾起了多少观众对伟人的怀念之情。去年11月份，中央警卫局举办联谊活动，参加者多是毛泽东、朱德、周恩来、刘少奇等已故领导人的亲属和身边工作人员。会上吴俊全分别用领袖各自方言朗诵了毛泽东的诗词《沁园春・雪》、周恩来在四届人大会上做的《实现四个现代化》报告中的片段以及陈毅的《手莫伸》诗句，他那声韵神似、惟妙惟肖的模仿不时博得热烈掌声，将活动推向了高潮。在去年12月举办的慰问驻京老干部文艺晚会上，吴俊全汇报表演了精心准备的《银幕之声》节目。只见他站在影片《大进军》中党中央迁出西柏坡的一段历史镜头前，用3种方言为毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时五大领袖同时配音，并以朗诵胡总书记去年11月参观考察西柏坡时一段重要讲话作结尾。该节目以其深刻的含义、活泼的形式、真实的表演，成为晚会的一大亮点。
    吴俊全还能同时为影视剧中的各种人物配音。在30集电视连续剧《小景胡同》中，他同时为剧中10多名演员配音，表现了非凡的艺术功力。为外国影视片配音也是吴俊全的一个擅长。他先后为《驯火记》、《斯蒂尔传奇》、《血战大西洋》、《中途岛之战》、《埃及艳后》等40多部外国大片的男主角配音，其精彩的表演为影片增色不少。
〖-ZW/正文〗
