〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在工作中带好徒弟 对比讨论传授经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连不断提高班排长工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广生肖志远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9726部队指挥连在创造四好连队运动中采取上级带下级、正职带副职，运用活人活事进行教育等方法，不断提高干部的思想水平和领导能力。
    党支部鉴于本连干部新、业务不熟等情况，采取逐级带徒弟的办法，培养和提高他们。连级干部带排长，排长带班长，班长带老战士骨干，人人都有对象。为了提高下级干部组织计划工作的能力，连的领导有意识地把一些重要工作交给他们，指导他们去独立完成，以便在实践中积累经验，提高自己。如安排全连训练课目的时候，连的干部作了几次示范之后，就交给各排去按本排业务自行安排，锻炼和提高了排长们组织计划工作的能力。有时，连级干部把自己了解到的战士情况，和排长们了解的情况加以比较研究。排长了解的情况有不准确的地方就帮助纠正，提高排长们做思想工作的能力。连的干部在工作中，还经常通过身教，启发下级干部注意做好思想工作。有一次，二排长张仲坤看到战士们在作业时踏坏了三棵玉米苗，就急躁起来，严厉地作了批评。连长华德旺知道后，对二排长谈了批评要注意方式，二排长马上找战士们交换意见，也谈了为什么要严格遵守纪律的道理，使战士们心情很舒畅。
    连队党支部还经常运用本连活人活事，组织干部对比讨论。有一次，十班和十一班在刮风下雨的夜晚接受了查线任务。受领任务之后，十班长李长拴只简单地命令战士去执行，看到战士有些犹豫，就自己去了。十一班长范晓秋则不同，他先集合全班，说明黑夜冒着风雨查通线路，是锻炼硬功夫的好机会。然后说：“同志们，谁愿同我一块去？”结果全班个个争着去，大家情绪很高。为了从这件事情里吸取经验，党支部召集班以上干部进行讨论：为什么情况同、任务同而效果不同？经过对比讨论，使大家进一步认识到战士必须坚决执行命令，对于执行命令犹豫的行为，不能迁就姑息；同时也明确了执行任务不能光靠简单地下命令，要把思想工作做在前面，充分启发战士的自觉性；也进一步懂得了严格要求和耐心说服的关系。
    指挥连还在连务会上，对干部的工作学习情况定期进行总结评比，树立干部中的标兵，不断激励干部积极上进，推动四好连队运动。 （张广生、肖志远）
    沈润康
    南京部队司令员许世友上将在某守岛连队召开班长、战士座谈会。这是他给大家讲怎样当好班长。（沈润康 摄）
〖-ZW/正文〗
