〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情况抓得准 问题解决得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连两次实弹射击两次优等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文祥张兴文张照星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队四连党支部在射击训练中，深入调查研究，有的放矢解决问题，保证了射击技术不断提高，两次射击，两次优等。
    四连党支部情况抓得准，问题解决得好。第一练习预习最后几天，党支部发现有的战士精力不集中，干部来了瞄两枪，干部走了东张西望。原因在哪里？有的干部认为这是战士怕苦怕累。党支部经过调查研究，发现有些战士存在自满松劲情绪，认为打优等有把握，瞄偏一点问题也不大，反正出不了靶子。党支部及时组织部队讨论自满松劲思想的危害性，宣扬那些精益求精，苦练 技术的先进人物；严格检查每个战士的预习成绩。并且做了许多小靶子，把每个战士每天瞄准的位置标在上面，使大家天天看到自己的技术情况。这样，有效地克服了自满松劲思想，掀起精益求精、苦练技术的热闹，保证了实弹射击取得优等成绩。
    在第一练习重复射击预习时，开始战士勤学苦练的劲头很足，后来又逐渐松懈下来。有的干部认为又是自满情绪在作怪，于是就向战士大讲自满情绪的危害性。这样讲了几次，效果还是不大。党支部就召集干部研究，决定还是从调查研究入手，然后针对实际情况采取措施。在党支部组织的座谈会上，战士们反映：这个练习条件复杂，要求高，打优等不容易。为解决这个问 题，党支部组织大家学习了毛主席《愚公移山》这篇文章，动员大家勤学苦练，干部和战士一起在烈日下摸爬滚打，很快把部队带起来了，使重复射击又取得了优等成绩。
    （李文祥、张兴文、张照星）
〖-ZW/正文〗
