〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公然出动海空军侵略多米尼加把多米尼加作为进攻古巴的基地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事多米尼加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 特鲁希略城消息：美国政府出动海军和空军，对多米尼加内政进行公开的武装干涉。
    从特鲁希略城来的消息说，四艘美国军舰已经在19日驶入多米尼加海洋附近。美国航空母舰“罗斯福号”也在19日早晨从美国佛罗里达州的梅港开出进行所谓“戒备演习”，并且将开往多米尼加首都特鲁希略城。同一天，约有十二架美国喷气式飞机侵入特鲁希略城上空，在这个城的上空盘旋。此外，华盛顿的官员还承认，一支由一千八百名美国海军陆战队队员组成的部队已经在加勒比海作好准备，打算在多米尼加登陆。
    美国政府是在它的国务卿腊斯克18日就多米尼加局势发表声明之后立即采取这些军事行动的。腊斯克的声明指出，鉴于已故特鲁希略的两个兄弟回到多米尼加去是为了“重新实行独裁统治”，美国要对多米尼加的内政进行蛮横的干涉。
    就在美国出动军舰和飞机的同一天，得到美国支持的多米尼加傀儡总统巴拉格宣布多米尼加全国处于“紧急状态”。巴拉格同时宣布，他本人已经从被刺身死的老特鲁希略的儿子小特鲁希略手里接管了武装部队的控制权。巴拉格政府还宣布，小特鲁希略已经在14日因“私人理由”辞去武装部队统帅的职务，并且在17日乘游艇出国。
    腊斯克声明中提到的老特鲁希略的两个兄弟是在15日回到多米尼加的。据最新的消息说，这两个人20日已经离开多米尼加到达美国亚拉巴马州的劳德达尔。
    19日上午，在多米尼加首都再次发生了反对独裁政府的爱国示威游行。尽管现总统巴拉格在美国指使下打着反对独裁、标榜“民主化”的旗帜，但是人民清楚地知道巴拉格只不过是另一个特鲁希略。巴拉格政府对19日上午的示威群众进行武装镇压，至少有两人被枪击受伤。
    美国对多米尼加的武装干涉是在多米尼加人民反对美国控制、反对独裁政权的争空前高涨的情况下进行的。近几个月来，多米尼加不断爆发反对独裁统治和人民争取改善经济情况的示威游行和罢工。在最近不到一个月的时间中，就接连发生了十一次罢工。尽管巴拉格政府宣布罢工为非法，首都特鲁希略城二千名出租汽车和公共汽车司机从15日开始举行的罢工马上扩展到了全国，并且得到了包括工商业者在内的广泛阶层的支持。
    美国对多米尼加的武装干涉也正是在美国当局加紧部署武装侵略古巴的时候进行的。陈兵于毗邻古巴的多米尼加海面这一事实引起了人们的注意。古巴报纸早已揭露，在美国的新的入侵计划中，多米尼加是进攻古巴的基地之一，并且已经在那里集中了一批雇佣军和军用物资。
〖-ZW/正文〗
