〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国篮球甲级队联赛进入高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗篮球甲级队联赛“八一”队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 从本月15日起在京、津两地举行的全国篮球甲级队联赛第二阶段比赛已进行了三轮，这三轮比赛的结果变化多端，激烈精彩的场面，更是层出不穷。整个竞赛的高潮已逐步出现。
    参加这一阶段的男、女各十一个队中，属于部队系统的球队有“八一”男、女篮球队及北京部队男子篮球队。到昨天为止，“八一”女篮以61∶50胜广州队，以53∶58和60∶71分别败于上海一队及北京体院二队；“八一”男篮以72∶42胜前卫，以58∶60、60∶82败于江苏队及体院二队；北京部队队以73∶70胜黑龙江队，
    以68∶72、60∶78败于江苏队及辽宁队。
    几天来比赛的结果是错综复杂的。所有球队只有北京体院男女一二队四个球队保持不败纪录，但他（她）们是不记名次的。记名次的球队中，目前北京青年男女队的成绩较好，各以四胜一负得9分，但他们的女队还要对煤矿、“八一”、广州队、四川队等强手，男队也还没有和“八一”、四川队、江苏队、北京部队队比赛，要保持优势，还得连闯难关。其他男队，江苏已赛过六场，四胜二负获10分，“八一”、四川队已赛过五场，同是三胜二负各获8分，也是目前得分较多的，这三个队江苏队曾力胜“八一”，但却以65∶79败于四川队，而四川队在第一阶段中却又输给了“八一”，女队中积分仅次于北京青年队的，是两胜三负的“八一”，煤矿队、四川队三个队及三胜三负的广州队、河队一队。这几个队中“八一”胜四川队，败于上海一队，而上海一队又被四川队击败。广州队赢了煤矿，煤矿赢了“八一”，但“八一”又赢了广州队。总之谁将获得男、女冠亚军，在目前还是很难预料的。在各队实力相近的情况，估计今后的五轮五十场比赛，一定会出现更加激烈的场面。
〖-ZW/正文〗
