〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原张勤刘春元高耀先波涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养迅速准确作风
    某防化学兵学校六中队党支部，在侦毒训练中，一方面抓紧战备观念教育，一方面严格要求，锻炼迅速准确的作风。在应用练习中，他们经常选择在复杂困难条件下的训练。一次组织学员冒雨进行山地作业，在有敌情顾虑下寻找毒剂，按时查明毒剂的种类。这个中队不久前的一次侦毒考核，获得了优等成绩。 （高原、波涛）
    抓紧教学空隙集训教员
    某炮兵学院抓紧今冬三个月的教学空隙时间，普遍集训教员。高院长、谢政委在动员中，明确提出这次集训的目的是，深入学习毛泽东军事思想，提高专业水平，总结经验，搞好教学，并通过集训贯彻和培养三八作风。参加第一批集训的教员，个个情绪高，钻劲大，在头几天时间内，就提出八十多个问题。现正在根据提出的问题，认真读书，积极准备深入讨论。 （綦先声）
    便利读者的样本阅览室
    测绘学院图书馆最近建立起一间“样本阅览室”，以适应日益增长的读书和钻研学术的需要。过去借书先要查卡片，而卡片又不可能很详尽，往往拿出书来不合要求；直接向图书管理员寻问，由于他们受专业水平的限制，有时也拿不出合适的书来。“样本阅览室”就解决了这个矛盾。室内陈列着不同内容的样本，既可在这里阅读，又便利挑选借阅。
    对新学员进行荣誉教育
    某政治学校重视对新学员进行荣誉教育。学员入校后，学校领导干部深入各班介绍校史，介绍各期学员在勤俭建校，刻苦学习等方面所取得的荣誉。五队党支部还把上期五好班的奖状，授给新来的学员。这些活动增强了新学员的荣誉感，使他们很快安下心来学习，为创四好单位、五好学员而努力。 （刘春元）
    联系实际开展学术讨论
    后勤学院后方教研室在战术后勤理论教学中，对一些重要而又属于共同性的学术问题，组织学员联系实际深入探讨。讨论前学员普遍准备，还指定几个学员重点发言。讨论中，教员及时归纳不同意见，启发学员全面考虑，多找论据，多讲道理。这样，问题越辩越明，使学员加深了对有关理论的理解。（院政宣）
〖-ZW/正文〗
