〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警察与盗匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看10月16日的《美国新闻与世界报道》的披露：“在堪萨斯城若干警察和一个犯罪组织结成了同盟。在芝加哥，有些警察雇用盗匪从事抢劫，而由警察自己提供援助和保护。在丹佛城，警察直接进行抢劫活动。”
    关于丹佛城警察的抢劫活动，英国《经济学家》杂志还作了如下的描述：“警察们既利用业余时间、也利用工作时间寻找抢劫的机会。一辆警车往往开过几条街去迎接抢犯，把他们连人带行窃工具都送到准备行窃的地方，然后警车就停在道旁把风、进行掩护，并且把车上的收音机打开，以便及时收听警察们是否发出了警报。有时，还有一辆警车停在附近，作为第二条警戒线。行人看见警车，以为警察正在进行工作，就放了心。如果有人报了警，警察们发出了警报，盗匪也可以及时逃之夭夭。如果手脚干净的警察来得太快了，就会看见一辆警车先他们而至，正在那里进行‘调查’，警察局的调查报告，往往是由参加抢劫的警官作出的。被派往现场进行调查的侦探，往往就是抢犯本人，他们可以寻机销毁一切痕迹、指纹，作出一些转移视线的假报告。”
    在这里，警察即盗匪，盗匪亦警察，这不能不说是美国警察事业的高度发展。
    这种警察和盗匪的联合经营，不仅成为美国国内社会生活的一个特色，而且也成为美国的外交政策的一个特色。美帝国主义者自封自己为“国际警察”。这种“国际警察”在国际上干些什么呢？这一点，我们从“联合国军”在刚果的可耻行径中不难找到回答，我们从美国将军范佛里特新任东南亚侵略集团出兵南越的指挥官的使命中也能找到回答。美国总统肯尼迪大谈他的国际警察的义务。尽管他们打着什么“自由”、“正义”、“友谊”、“援助”、“保护”种种不同的旗号，其目的无非是一个：和世界上的一切人类渣滓〔zhā-zǐ〕结成“警察和盗匪”的同盟，把别国人民的主权和财富搞到自己手里来，不管是暗地里去偷，或者是明火执杖地去抢。
    盗匪有了警察撑腰，自然更有胆量为所欲为，而警察借用盗匪作案的机会，则可以在防盗的幌子下，名正言顺地闯进别人的屋子里。这就是美帝国主义和他的一切走狗们今天在世界上扮演的角色。
    远明
    盗匪：先生，您多照应。
    警察：一家人不说两家话。 远明作
〖-ZW/正文〗
