〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在天天练中爱护装备器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1129部队想办法节省主机工作小时航空兵某部大搞地面练习设备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1129部队在天天练、经常练中，尽一切可能减少战斗器材的磨损消耗；在海上苦练精练中，千方百计节省主机小时。
    这个部队的水兵们天天练的劲头很足，海上练热情高，但是战斗器材的磨损消耗较大，主机工作小时也有浪费。党委认为：每一只鱼雷艇的主机小时有限，战斗器材十分珍贵，节约主机小时，减少机器磨损消耗，爱护武器装备，是部队建设的一个重要方面。他们很重视发动群众，想办法解决这个问题。在港内天天练中，他们依靠群众自己动手，修建了一个雷达教练室，把一部旧雷达修复，安装起来，既保证了雷达兵在港内坚持天天练，又延长了艇上雷达的使用寿命。在出海训练中，注意不断改进训练方法，以较少的主机小时消耗，来换取更大的训练实效。首先，实行一艇出海、两班人马的训练方法。人员新老搭配，科目相互结合，在航行训练中，两班人员轮换操作，互相检查。这样，既减少了主机小时的消耗，又使两班人员互相学习，互相纠正缺点，提高了训练质量。其次，想出种种办法，减少非训练的主机小时消耗，相对地就增加了训练的主机小时。他们检修试e前，认真检查准备，有把握再试倬，避免了因检查不周，三番五次试e而浪费主机小时；千方百计减少主机空转时间，在往返就位点、靠离码头时，该及时停机的就及时停机，该晚一点起动主机的就晚一点起动主机；在进出港时，早一些请示信号台，不在港口空转等待；平时靠码头和海上停机时，注意保持机舱的温度，运用岸上暖气暖机，尽量减少暖机空转时间的消耗。新艇长练习离靠码头、系水鼓、抛起锚，先用辅助船只练习，基本熟练后，再驾驶战斗艇操练。他们还提倡锚泊训练，减少早出晚归往返途中主机小时的消耗。这样做的结果，上半年就节省了很多主机小时，减少了战斗器材的消耗，而且不影响训练质量。
    本报讯 海军航空兵某部，自己动手、土洋结合，大搞地面练习设备，建设 和充实了教练室，练习台，同时加强维护保养工作，充分发挥现有练习器材的作用，使地面苦练取得更好效果，避免了空中盲目飞行，大大节省了飞机的发动机工作小时。 这个部队党委专门抽出人力物力建设教练室。党委书记和部队首长经常到现场进行检查，发动群众闹革新。
    为了让空勤人员在地面练习打照象枪射击，他们利用废旧器材制成了高低角练习器。为了使地面练习尽量接近空中飞行，对练习器材进行了改装和修理。如盲目练习台驾驶杆沉重，操纵吃力，不逼真，特设师谢炳田和教练室维修人员多次进行检查研究，排除了故障，使飞行员在这个练习台上不仅可以练习正常情况下的操纵，还可以练习云中飞行、颠簸等特殊情况的处置。他们还把几个射击练习器装配成套，仿照飞机尾舱的样式，做成飞机尾舱的外型，利用旧有的瞄准具架，装成一个和飞机上相似的射击练习台，使通信射击员在这个台上可以练习近似空中飞行的各种射击动作。
    地面练习器材的不断改善和充实，促进了地面苦练。据统计：盲目练习台今年上半年练习的人次相当于去年的四倍；参加轰炸练习台练习的人次也比去年增加了20％。由于地面苦练保证了空中精飞，就大大地节约了飞机生动机的工作小时。以飞行员放夜航单飞为例，带飞次数比过去要减少一半，另一半空中飞行的发动机工作小时就节省下来了。 （徐英杰）
〖-ZW/正文〗
