〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝刀石卷刃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传说关云长使的那把青龙偃月刀，能够削铁如泥，吹毛可过。无论是劈、削、砍、剁，始终锋利如初，从不卷刃。
    宝刀可贵，就贵在这个“从不卷刃”上！
    同志，你不是想成为一个优秀的革命战士吗？“从不卷刃”正是一个革命战士应当具有的品质。
    不卷刃，表现在革命战士的品质素养上，它叫作“韧〔rèn〕性”，或者叫“坚强的意志力”，这就是：正确的目标确立下了，朝着它勇往直前，遇山翻山，遇河下水；无论在疲劳、饥饿、痛苦、失败、恐惧，甚至死亡面前，能咬得住牙，能挺得住腰，不达目标，誓不罢休！决不是忽冷忽热、虎头蛇尾、有始无终，脆而不坚。
    志愿军英雄邱少云，就是这样的典型：他们潜伏在敌人阵地附近，准备发起突然袭击，但攻击命令还没下来的时候，他的棉衣突然被燃烧弹烧着了。他知道，不暴露自己，这就是预定的目标，为了达到这个目标，他用意志力和烈火展开了搏斗。衣服烧着了，他不动，眉毛和头发烧着了，他不动，肉皮烧着了，他还是不动！烈火虽然摧毁了他的身体，但始终不能战胜他的意志。烈火败了，英雄的意志胜利了。部队由于没有被 发觉而一举歼灭了敌人。邱少云“不卷刃”的精神永远闪耀着比烈火更为明亮的光辉！
    明朝人李时珍的“不卷刃”精神，又是另一种形式：李时珍打定主意要著一部《本草纲目》，把中国历代药物都汇编起来，使它传之后代。为了达到这个目标，他跋涉了千山万水，尝遍了奇花异草，好容易搜集了几本资料，又被不准在灵山采药的老道给抢去烧了。这时，李时珍已是几十岁的人，但他毫不灰心，从头作起，前后历经三十年，终于完成了一部造福人类的巨著。《本草纲目》不仅收藏了祖国医药的宝贵遗产，同时，也写下了李时珍坚忍不拔的意志力。
    同志，你已经知道，我军历来就是一支具有顽强战斗作风的部队，如果把这种顽强作风比作是一条巨大的铁链的话，那么，我们每一个战士就正是连成这条链子的一个个铁环。单个的铁环越是坚固，整条的铁链就越有力。每个革命战士都成为具有坚强意志的人，我们整个部队战斗作风就能更加顽强，象林彪元帅说的：“我们一师人就可能抵上敌人几个师用。”
    但是，革命战士这种坚强的意志力是怎样获得的呢？
    也许，你会说：那很简单，凭着我对祖国的热爱，对敌人的仇恨，上了战场，说声祖国需要，我准能干得跟邱少云一样漂亮！不错，革命战士的巨大意志力是来自对祖国的高度热爱，来自对党的事业的无限忠诚。但是，它又是在日常生活、训练中逐渐培养出来的。只要注意平常的锻炼培养，甚至一个意志力薄弱的人，也会由于平日的培养而变成一个坚强无畏的战士。
    在日常生活、训练里，处处可以培养我们的意志力，甚至象起床这样的小事，也不例外。当起床哨子响了时，你能否象弹簧似地立刻跳起来呢？在长途行军之后，在严冬的深夜，你也能坚持这样吗？如果你能这样作，这说明你已经有了良好的开端，你已经开始锻炼用意志力去战胜疲乏和寒冷。当你第一次黑夜站哨，而哨位又是在一片荒冢附近时，你心里不觉得有些发毛吗？你是怎么处理的呢？是哆哆嗦嗦地抖成一团，光盼下一班快来换哨，还是硬走到荒坟间去看看，看它倒底有没有什么东西，而下一次还是这样干，直到再不觉得害怕为止。如果你采取的正是后一种作法，我们说我作得很好，你已经开始锻炼用意志力去战胜恐惧。射击场上、行军途中、各种勤务劳动当中，处处都能培养、锻炼一个战士的意志力，如果我们能意识到达点，并且严格地要求自己，我们就能够从平日的培养中取得显著成效。
    但是，有的同志往往缺乏这种坚持锻炼的情神。有这么一个同志，他知道长跑对于一个战士十分重要，下定决心要练好它。第一天，他抱着很大的决心上了操场，他坚持跑了三千米。第二天。腰酸腿疼开始向他进攻、他的决心就开始动摇了，跑了一千五百米就退了出来。第三天，不仅他的决心不见了，连他自己也不见了，他请了假，不到操场去了。在其他问题上，类似的情况也不少，这些同志他们经不住困难和考验，不能朝预定向目标照直前进，因而进步也就不能显著。我国有句俗话说：“路遥知马力”。以马而论，有追风逐电的快，是需要的；有窜山跳涧的技，也是很好的；但是，有负重持久的力，却更为可贵。
    这里，还必须说明一点，那就是，我们所说的意志力，是在符合革命利益和集体利益前提下的革命的意志力，是不能和个人主义混为一谈的。如果只是追求个人目的，在违背集体利益的情况下而顽强奋斗的话，这不能叫作坚强的意志，而只能叫作顽固不化。这样的意志越是“坚强”它的危害性越大，它越是发展，距离一个优秀革命战士的目标越远。
    同志，当你穿起光荣的军装的时候，应当说，你的正确的目标已经树立在前面，这就是朝着优秀的革命战士前进，在你奔向这个目标的时候，会有不少困难横在你的路上，你要毫不退缩地迎上去，一个个战胜它们，你胜利了，你获得了一个革命战士的品质，也就在这同时，他也获得了一个战士应有的意志力。这时候，你就称得起是一把永不卷刃的宝刀了。
    不攀登高峰誓不罢休。图为我国登山队队员正在拔海七千一百五十米冰雪坡上向珠穆朗玛峰挺进。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
