〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬革命英雄主义战胜风霜严寒采取防寒防冻措施逐步加强锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连雪地练兵生龙活虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振瀛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江驻军某部一连在冬季训练中，一方面教育部队以革命英雄主义的气概战胜隆冬严寒，另一方面，切实采取各种措施防寒防冻，使部队在冬季野营训练中，身强体壮，以便精力充沛地苦练二百米以内的硬功夫。
    这个连是该部冬季训练的先行连队。经过动员以后，干部战士对于冬季训练的意义和必要性，有了正确的认识。但是，有小部分战士因为没有在严寒条件下锻炼过，对冬季训练究竟是个什么样子，怎样防寒防冻，心里没有底。连队领导上针对这个情况，就请曾经在本连当过排长的乐志洲同志，讲述他当年率领十七个战士，在冬季防御战斗中冒雪奋战，粉碎敌人一个加强步兵营轮番进攻的战例，使战士们受到教育。六班战士王振忠说：“老战友在摄氏零下三十度的条件下能战胜优势敌人，我们现在的武器装备这样好，只要准备好，加上大家互相督促检查，就能在冬季训练中练出一套克敌制胜的硬功夫来。”最近，他们离开营房来到当年东北抗日联军活动的山区进行野营训练。在训练中，政治指导员抓紧时间给战士们叙说了许多抗日联军战士冒着严寒艰苦奋战的故事。“火烤胸前暖，风吹背后寒”，抗日联军艰苦奋斗的英雄形象在战士们的心里留下了深刻的印象。他们决心踏着抗日联军战士的足迹，克服困难，战胜严寒，苦练硬功。
    连队领导上认为，隆冬严寒是客观存在，单凭满腔热情去干，不做好切实的工作，那就不单不能战胜严寒，反而会损害部队健康，影响冬季训练顺利实施。因此，决定采取具体的防寒防冻措施，积极保证部队经得起寒冬冰雪的严格考验。他们根据去年冬季训练的经验，准备了各种必需的防寒防冻物资，例如，每个战士有四副鞋垫、两副手套、两个口罩；为了防止瞄准时腮部被冰冷的铁器冰坏，每个冲锋枪手都有包枪托的布条；各班还准备了一些干辣椒，用来炒菜煮汤，以增加热力，抵御寒冷。为了逐步地锻炼部队的耐寒能力，他们除了开展越野长跑或爬山头等体育活动以外，还坚持早晨用冷水洗脸，以适应严寒气候。
    他们的训练是采取逐步锻炼的方法进行的。训练时间由少到多；训练场地，先在避风的地方或者在阳光充足的地方练，有了一定的适应能力以后，再逐步转移到寒风呼啸的山顶上，或者背阴的地方练。由于措施具体落实，方法对头，干部战士的抗寒能力逐步地增强了。最近，他们一直在摄氏零下十几度的寒冷条件下练习各种战术动作，个个生龙活虎，毫无畏缩。
    为了保证在冬季野营训练中不冻伤一个战士，党支部决定在各班排都成立防冻小组，按上级的防寒防冻要求进行督促检查；党支部还特别强调干部加强责任心，热情关怀和严格管理部队。连的干部都深入现场，连长每逢部队外出作业，都认真检查部队的穿着，是不是带全了防寒防冻的器具，野外训练休息时，就组织部队活动手足。野外训练归来，各班排长都能督促部队用热水洗脚，烤干鞋垫，换洗衬衣。他们还很重视保证部队有充分的睡眠休息时间，让战士吃上热饭热菜，供应足够的开水。革命军人委员会还用部队生产的大豆改善伙食。战士们都说：“冬季练兵虽然冷些，可是干部这样爱护咱，心里是热乎乎的。”近几天来，这个地区的气温继续下降到摄氏零下二十度，寒风刺骨，雪霜凛冽，滴水成冰。一连的干部战士坚持每天六小时的野外训练，没有发生一起冻伤现象。 （张振瀛）
〖-ZW/正文〗
