〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜修邓永乃朱荣发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展宣传活动
    九五三五部队六连最近开展了冬季训练宣传活动。他们组织全连反复地学习了今年军委的训练方针和上级的冬训指示，以及报纸上的有关文章，并且组织了各种报告会和座谈会。革委会还剪辑报纸，绘制地图，标示出美帝国主义在世界各地建立军事基地的情况，进一步增强了部队的战备观念。同时，树立了标兵，增强了大家的荣誉感。大家一致表示要向标兵看齐，不怕风来不怕雪，不怕苦不怕累。练出硬功夫。 （杨胜修）
    订计划切合实际
    七六五一部队司令部，为把冬训计划和天天练的计划订得切合实际，由参谋长率领部分机关干部，到两个无线电连进行逐科的摸底考核。考核中发现无线电员各项技术水平参差不齐，个人存在的缺点也不相同。根据这一情况，他们便和营、连干部研究协商，分别确定了每个人天天练的重点，和每个台、每个排、连的冬季训练实施方案，连队干部战士反映都很好。 （邓永乃）
    巡回表演传技术
    济南部队领导机关，最近抽调部分有刺杀、爆破技术的干部和战士，组成小组，分别到所属部队作巡回表演，传授技术，受到部队官兵的欢迎。他们所传授的技术，是根据部队实际需要进行的，在刺杀方面有基础刺、应用刺、打击对刺和群刺；在爆破方面有对各种类型的铁丝网爆破，在防坦克崖壁开辟通路，以及炸碉堡等。通过巡回传授，使广大基层干部和战士进一步掌握了刺杀和爆破的要领。 （王峰铭、朱荣发）
    修械组下连
    冬季训练开始前，九五八九部队修械所组织一个军械检查修理组，到所属连队检查修理各种武器装备，并组织连队军械员边检查边学习修理技术，提高他们修理保养武器装备的能力。修械所长高洪先还给部队讲解了在寒冷气候条件下武器装备的使用和保养方法，受到广大官兵的欢迎。 （周汝凡）
〖-ZW/正文〗
