〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红勤巧俭的军官家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲谋丁秉国郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈桂华光荣入党
    家属陈桂华是某野战医院混合科的护理员。她参加工作不久，有的人说干这工作没出息。陈桂华听了就反驳说：“只要对革命有利，对人民有利的工作都有出息，都是光荣的！”她在病房三年多的时间里，勤勤恳恳，从未缺过勤。每天，她总是一清早就到病房，扫地、刷厕所、倒痰盂、灌开水、打饭，哪一项工作都干得很利索，从来没有嫌过脏怕过累。在工作中她肯动脑筋想办法。全病区每天要刷的痰盂很多，一个个的洗刷费时间，她想方法做了一个痰盂洗刷器，一次能刷六个，提高了工作效率。
    陈桂华照顾病员无微不至。一次病区来了一位身患重病的马老大娘。党支部决定她同另外一位护士负责护理。她夜以继日地侍候在病人身旁，为她擦澡、喂饭、倒尿盆、洗衣服、梳发整容，还经常安慰老大娘安心休养。老大娘想吃糖，她就想方法买回来。感动得老大娘说：“你比我亲生女儿还亲！”
    陈桂华在平凡的工作岗位上，先后八次被评为护理员标兵，受过五次奖励，前年12月她入了团，最近组织上又批准她为中国共产党的预备党员了。 （仲谋）
    红星社的好社员
    谭秋莲来到公社两年多，受到了七次奖励，今年春天被选为公社社员代表大会的代表。
    1959年夏天，谭秋莲从湖南衡山县的一个农村来到东北，在部队里歇不几天，她就呆不住了，再三请求组织上给她安排工作。组织上把她介绍到驻地红星公社参加劳动。起初，社里分配她在菜窖工作。一去就赶上大伙编帘子，这活她没有干过。她就一面给人家递草绳子，拿秫秸，一面细心地看着别人编。她很快就学会了，而且一天能编两个多帘子，赶上了老手。不久，社里把她调到豆腐房工作。这里共有七个人，一天要做四百来斤豆子的豆腐，又冷又累。她一来，样样能干，顶得上一个男劳力。有一时期，豆腐房的活儿积压很多，她常在开饭时间，一人坚持工作，等别人上班了，她才去吃饭，使生产不停顿，改变了活儿积压的现象。在工作中哪里需要她就到哪里去帮忙。菜地忙的时候，她主动去淘厕所积肥。社里突击插秧的时候，她也参加了，把不少妇女也带动起来了。
    谭秋莲辛勤劳动，给自己增加了收入，去年她一共做了三百零四个劳动日，获得现金和实物折款四百九十多元。 （丁秉国）
    积极劳动 勤俭持家
    李凤琴是某部于维洲少校的妻子，今年四十二岁了，又是四个孩子的妈妈。她在家属生产队里，无论是选种播种、翻地锄地、防洪抢险、修堤筑坝……总是干在头里。今年秋天，驻地山洪暴发，洪水猛烈地冲击着庄稼。李凤琴和官兵及家属们一道投入到抗洪斗争中去。大家劝她说：“与洪水斗争是年轻人干的，你回去吧！”她说：“我并不老呀！”她脱下鞋子，把裤腿卷得高高的，在过膝深的激流中来回不停地搬石头堵缺口，摔倒了，爬起来再搬。
    李凤琴在积极参加集体劳动的间隙，还在自己住屋前后开了一些零星土地，种上苞米、瓜菜。
    李凤琴自己常年总是穿一身蓝布衣衫，她把爱人穿过的旧衣改小给大孩子穿，大被子穿得不合身了，再补一补、染一染给二孩子穿，一直穿到第四个孩子。孩子们穿的布鞋，全是她一针一线做出来的。她穿的袜子大多数是把爱人穿过的破旧袜子改小，换上一个新底再穿。她还积极参加储蓄。
    李凤琴积极参加劳动，勤俭持家，深受群众好评。今年她已经连续几次被评为“五好家属”，并被立为家属标兵，部队党委给她记了三等功，号召全体家属向她学习。（郭锡侯）
    力模
    力模 插图
〖-ZW/正文〗
