〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海测兵日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海测/日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月×日
    我们明天就要出发了，谁都兴奋得睡不着觉。是啊！我们要去造出新的海图――这是祖国给我们海测兵的艰苦使命，也是祖国给我们海测兵的无尚光荣，大家谈呀，谈呀！不由得又谈起了那张发黄的旧海图。这张海图原是老牌英帝国主义制的；日本帝国主义侵略中国时又翻制了。这算是什么海图呀！看吧：这安的是什么心？海图上到处标着“障碍物”的字样，既看不出水深水浅，又看不出是沉船、暗礁、明礁，就这么糊里糊涂划成了“禁区”。我们恨不得把它揉成一团，抛进废纸篓里。
    4月×日
    测绘一个无名孤岛的海区。
    上得岛来，受惊的海鸥突地怪叫着飞了起来，遮天盖日，不知有多少。这怕是自古以来它们第一次在自己家乡受到人们打搅。
    背上器材向山顶走去，草深没膝，蚊虫闹哄哄，咬得人又痒又痛，赶开前面的一群，后面的一群又扑上来。我们哪有闲心去管它们的“围攻”呢！走！草把人没了，看不见方向，哪里高就往哪里走。“草地”走完了，悬崖挡住了去路，怎么办？爬！岩石如刃，把手割开了，鲜红的血，点点滴滴洒在岩石上，乍看就象初开的小红花。可是，没有人叫痛，也没有人去包扎。我们终于登上了顶峰。白云把头盖，苍海在足下，这情景多么壮观，多么迷人哪！可眼下我们还顾不上尽情去欣赏这大好风光。我们喘了口气，就架起了司光镜。……
    4月×日
    几天来一直在对基点。
    对基点费时间又累人，常常是左一趟右一趟地跑着。满山乱石垒垒，野草荆〔jīng〕  棘没膝，大一道崖，小一条沟，哪里有个道啊！跑一趟少则一小时，多的就难定了。假如对基点时飞来一片乌云把日头遮了，司光镜没法闪光，联络就中断了，得待乌云慢慢过去才能接着干。时干时停不觉又是一天，恨不能把太阳拴在山尖上。
    这几的工作还没有完成，粮食已是大半下去了。天有不测之风云，风一起，海上是没法补给的，我们决定省吃粮食，免得在风暴期中挨饿。晚上趁着月光到礁石下摸来了螃蟹，在草窝里寻觅了海鸥蛋，在岩边的水洼取了水，做顿晚餐。我们把水打上来，生怕洒了一滴。等螃蟹和海鸥蛋都煮好以后，大家美美地吃了一顿。随后，我们盖着星星织成的锦被，枕着石块枕头，潮水的音响是最好的催眠曲，很快就把我们送入了梦乡。
    4月×日
    果然不出所料，黎明时，老天变了脸，海上起了风暴，对基点工作干不成了。难道就让时间白白地过去？不行！我们决定先到山下去背标石上来。一块标石足有一百多斤重，雨把山坡冲得溜滑，有时爬了一半，失了足就摔将下来，跌得浑身青肿。起来再爬，一步重似一步，简直象一座山压在背上。扑面一阵顶风封了口，连气都喘不过来。千难万难都难不住我们海测兵，终究还是把标石都背上了山。 要把岩层挖开埋下标石这又是一桩大难事。石头硬得出奇，一镐下去火星四溅〔jiàn〕，手震得发麻，打起血泡，挖上半天也只是一个小坑。可也没有别的法子，只有跟它拚了。脸上的汗，手上的血，一起滴在岩石上，还是不住地挖呀！挖呀！
    今天晚上可不是那么容易过去的了，风风雨雨，没处藏身。冻得上牙直打下牙。于是，我们燃起了大火，一则做饭，二则取暖。又正好借着火光在雨布下边绘图、计算。直到再也张不开眼皮了，便把草图压在身下（免得雨淋湿），这才睡去。
    6月×日
    我们大破了“拦门虎”！
    在进港的口子上，矗〔chù〕立着两座高高的绝壁、直上直下，象刀削出的一般，正构成了港口的两扇闸门。门前，真是“苍天压顶岩欲倾，激流漩涡百丈深”。加之明礁暗礁交错成群，令人见而生惧。可是在门外就别是一重天地了，豁〔huō〕然开朗，水波轻荡，澄碧似镜，真是“海中西湖”。多少年代，人们为了进“西湖”停泊，不得不绕道六七里外的另一个口子进去。旧海图上只在这儿标出“禁区”两个大字。渔民们祖祖辈辈也都传说这里是“神仙可往，凡人难近”。好！既然神仙可往，我们就来做一次神仙吧！
    从“门”外向里望去，已够险恶的了，要进去，更是加倍险恶。船底的暗礁不会说：“我在这里。”每前进一尺，危险就加大一步。可是，海测兵向来就不是知难而退、临险畏缩的人，我们驱船向闸门开去了。刚踏上“门坎”，汹涌的激流就把艇冲了出来，我们啥都没有看清，决定再探。
    接受了第一次的经验，避开激流，落定了足，开始探测。突然激流汇成一个大漩涡，直径有三、四米，深得连暗礁都冒了出来，不由分说把艇卷了进去。在外面的二号艇看得清楚，即刻赶来支援，谁知又给卷进了漩涡。三号、四号艇随即山赶上来，结果和我们一样，四条艇顺着漩涡、象走马灯一个样团团打转。现在，“拦门虎”现出了它凶残的面目。礁石前后左右无处不有，浪涛左扑右打。……我们知道，这是最危险的时刻，稍有偏错，我们就会和艇身一起被撞碎，一起卷入深渊。可是，我们更知道，这也是海测兵为祖国立功的时刻到了。指导员高喊道：“要沉着、镇静、英勇、顽强、坚持到底就是胜利，我们一定要把‘虎牙’摸清楚！”指导员的话，更使我们勇气倍增。前面接近礁石了，我们就从前面用竿子把艇撑开，左边接近礁石了，我们就从左侧把艇撑开。其余的人各持一方，把一个接一个的礁石测绘下来了，就在这纵横不到一里的地方，大小礁石就有百多个。我们从退潮测起，一直坚持到平潮，流速一缓，“拦门虎”的威风也小多了。我们得出了结论：只要平潮，船只可行，并不是绝对的禁区。
    “拦门虎”的命不长了，我们已经把“虎牙”数得一清二楚，迟早会用炸药把这些“牙”连根拔掉的。
    6月×日
    我们在这无名小岛上立起了海疆界碑――这是我们海测兵特有的幸福。
    这个岛很小很小，说是岛，还不如说它是一根摩天石柱确切些。因为这儿只不过是几根插入云霄的石柱罢了。由于它参差不齐，象手指一样，所以渔民们世代相传，说这小岛是“仙人掌”，海上青天，就全仗这“仙人掌”托着的。好啊！就以人民的称呼：我们在新的海图上把这无名小岛取名“仙人掌”。
    “仙人掌”已是够高了，而界碑就立在“仙人掌”最高的一根指尖上，真要把青天刺破了。白云就在界碑身边飘过，海燕就在界碑身边翱翔。界碑上，斗大金字在放射着光芒――中华人民共和国海疆界碑。
    望着界碑，我们举手敬礼，胸中的激情象浪涛一样汹涌起伏。帝国主义者休想在这里染指一滴海水。为了这界碑的尊严，即使粉身碎骨，我们绝不会有一丝一毫的犹豫。
〖-ZW/正文〗
