〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴获秋周正泉麦长球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有力的鼓舞
    我从去年10月入伍以后，就在迫击炮一连当战士。我读过高中，刚到部队的时候，觉得原来学的现在用不上，情绪不够高。连长录金贵看出了我的心事，一天看完电影《革命家庭》，他找我谈话。他先问我看过这部电影的感想。我说：“电影里的革命老前辈，舍己为公、舍家为国的精神，我很钦佩。”连长说，“对呀！革命工作是没有高低贵贱之分的，干什么都有前途。我们应该继承革命烈士的遗志才对啊！”我知道连长的话是对我说的，心里亮堂一些了。临走的时候，连长递给我一本《毛泽东选集》，嘱咐我联系实际好好读读《为人民服务》《纪念白求恩》这两篇文章。我激动地说：“连长，我明白了，看我今后的行动吧！”从这以后，我反复地琢磨连长的话，认真地读了毛主席的书，思想渐渐开朗了，工作有了劲头。同志们选我当革委会学习委员，并且鼓励我把这股劲头保持下去。 今年3月，我当了侦察兵。训练开始，连长不断地教育我，要按照实战的要求，苦练过硬的本领。在一次演习中，我们正在向前变换侦察所，突然传来“敌机空袭，迅速隐蔽”的命令，我见前面有一条堑壕就快步跑去。跑近一看，堑壕里满是泥水。正在考虑跳不跳的一瞬间，连长大声喊道：“跟我来，跳下去！”说着一纵身跳了下去，我们也跟着跳下去了。在堑壕里，连长对我们说：“打仗的时候，稍微犹豫一下就可能造成很大损失。平时不养成机智果敢的战斗作风，打起仗来就过不了硬。”我们都认为连长说得对，尽管全身浸满了泥水，心里却很高兴。
    录连长的模范行动，成为鼓舞我前进的力量。每当工作遇到困难的时候，就想到了连长那种坚韧不拔的精神。有一次从街上往回挑米，同志们见我很吃力，争着要分担一些。我忽然想起连长年纪那样大了，还经常领着大家上山打柴，难道他是铁打的吗？想到这里，我浑身增添了力量，一鼓作气把米挑了回来。
    现在，我已经当兵一年多了，在各方面都有一些进步，今年上半年被评为五好战士。最近，副教导员袁文选要我给全营的新战友介绍锻炼成长的过程，我说，“我的每一点进步，都是同党的培养和连长的教育分不开的！”
    迫炮一连战士 吴获秋
    力模
    连长说：“打仗时稍一犹豫就会造成很大损失……”（力模 插图）
    热情的关怀
    我是去年入伍的。刚来部队在机关工作，今年才到炮连当炮手。训练开始，我对火炮操作一点不懂，队列动作也很差。第三天下午拔慢步，我东倒西歪，手脚乱伸，不象个样子，以为一定会受到批评。不想，连长刘国军一点没有责备我，他走到我跟前，给我分段讲解，分段示范，一遍不会两遍，两遍不会三遍，耐心极了。
    操课归来，我暗自埋怨手脚笨、动作不灵活，独自坐在宿舍生闷气。突然，一只大手拍着我的肩膀，亲切地问道：“累了吧？”我转过头来一看是刘连长，急忙起立回答：“连长同志，我不累！”刘连长笑着说，“不累是假的。你以前锻炼的机会不多，今天练了半天拔慢步，你的腿一定不舒服。”他接着说：“练好动作不是一朝一夕的工夫，必须长期坚持锻炼才行。”我觉得连长的话有理，好象有满肚子话想对他说，可是呆呆地站在那里，一句话也说不出来。
    晚饭后，我们到菜地剥菜。连长走到我的身边剥起菜来，边剥边问我，“你在工作和学习上还有什么困难？对领导上还有什么要求吗？”我想了想说：“困难是有的，我希望领导上发动老同志帮助我。”刘连长听了连连点头：“等一会我就和你们班长研究，指定专人帮助你！”连长又问我：“你对我有什么意见吗？”这一问把我问楞了。心想：下午，你那么耐心地帮助我，现在又这么虚心地征求我的意见，真是……。我感动地说：“没有！”这时，箩筐装满了，刘连长看我提不出意见，便说：“我们都是阶级弟兄，都是为了一个革命目标来到一起来的。为了把工作做得更好，你有什么意见尽管提，今天想不起来，以后提也可以。”说着，他站起来，走向别的菜地去了。我望着连长魁梧的身影，心里止不住地说：“连长啊，你是多么关心我，我要是练不好本领，就对不起党、对不起你！”
    四务队战士 周正泉
    严格的要求
    我们连长叶贤俊是个好连长。他对训练的要求很严格。有一次我们演练班进攻。班长下命令：“目标，正前方！五百米处发现敌人，全班准备战斗！”我跳进堑壕，加修工事。不知什么时候连长来了，在我背后仔细观察了一阵，突然命令全班停止演练，叫我一个人重做一遍让大家看。说实在的，我做得可用劲哩！心里乐滋滋地想：这回连长该满意了吧！
    可是，连长却严肃地叫我检查检查机枪。
    我检查一下，机枪并没有毛病。我摸不着头脑了。
    “瞧你的表尺定了多少？”
    我一看，知道糟了：“定了表尺二。”
    “我们距敌人多远？”
    “五百米。”我慌了。
    “应该定多少？”
    “表尺五”
    “为什么不定表尺五？”
    我没吭声，脸烧得通红。
    这时连长对大家说：“我们训练就是为了打仗，打仗的时候，你打不倒敌人，敌人就要打倒你，就不能完成保卫祖国的任务。我们要把每一颗子弹都准确地引进敌人胸膛，就靠平时练出硬工夫来，我们一点也马虎不得啊！”
    连长的话，使我明白了很多道理，我说：“以后再不能疏忽大意了。”
    九中队战士 麦长球
〖-ZW/正文〗
