〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立竿见影 改进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某部指导员集训效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京驻军/指导员集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部经过集训的指导员，运用学习的成果积极改进工作，他们所在连队的政治思想工作得到了新的加强。
    他们在今年7月至9月举办了指导员集训队。在集训中，他们紧紧贯彻了理论联系实际的原则，切实研究解决工作中的实际问题，使指导员们对阶级观点、群众路线、调查研究等有了进一步理解。还检查了自己在工作中存在的主要问题，找到了解决这些问题的关键。学习结束指导员们回到连队后，立即着手改进工作。
    一连指导员樊兆生是今年1月份由参谋改行的。学习前，他认为连里绝大多数同志思想稳定，有思想问题的也不过五六人。上半年他经常忙于和这五六个人个别谈话，结果对大多数人的思想工作做得不够。营的领导曾指示他发动群众做思想工作，他认为：那几个有思想问题的人，他亲自和他们谈，效果不明显，别人跟他们谈有什么用？所以他只做了一般号召，没有认真发动群众，通过集训，使他认识到政治思想工作对少数人需要，对多数人也同样需要，要满足这种需要，光靠指导员一个人做是不行的，只有发动群众才能做好。他学习回来后，首先把骨干发动起来做思想工作，但由于骨干缺乏做思想工作的经验，开始还遇到了一些问题。例如八班三个老同志，在同一天内，都找新战士沈家福谈话，效果不大。有的人看到个别谈话不起作用，就失去了信心。为解决这个问题，樊兆生深入八班调查研究，发现八班老同志对新战士阶级感情不深，不能从生活上关心他们。八班老同志在指导员帮助下，开始从生活上关怀沈家福，还经常和他谈心，加上在新战士中进行了忆苦教育，沈家福很快进步了。樊兆生马上把八班团结教育新战士的经验，向其它班的骨干作了介绍。还到各班作了具体帮助。这样，群众性的思想工作就较顺利地开展起来了。许多担任指导员不久的同志经过集训，也和樊兆生一样，得到了提高，改进了工作。
    项福银是某炮兵部队七连指导员。他担任指导员五年多了，虽有一些做政治工作的经验，但在作风上还存在着一些问题，亲自去班排了解问题较少。因此，思想工作常常不能做到战士的心坎上。在集训中，他学习了毛主席关于调查研究的理论，得到了很大启发，决心在今后工作中做好调查研究。学习回来后，他首先对全连新战士的情况，做了调查研究。他请副指导员、各排长介绍新战士情况；然后，跟新战士打成一片，熟悉他们。他了解到新战士汤一鸣爱看政治书籍，就把自己的《毛泽东选集》借给汤一鸣看；他了解到新战士叶荣龙爱看报纸，就帮助叶荣龙学习时事。在一次夜间操作时，新战士徐家德装填炮弹压伤了手指，指导员便及时安慰他，要他回宿舍包扎，还和他研究了压伤手指的原因，要他今后接受教训。徐家德很受感动，以后他的学习热情更高了。项福银说：“几年来在实际工作中感到难解决的问题，通过集训给我解决了。” （龚德）
〖-ZW/正文〗
