〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团各国的军事开支〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织/军事开支美国/军事开支英国/军事开支法国/开支/西德/军事开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋侵略集团各国大约两百名议员，最近在法国的巴黎举行了第七届议员会议。在这次会议上，美国陆军部长施塔尔、北大西洋集团军部司令、美国军事头目诺斯塔德和这个集团的秘书长靳蒂克等等，大肆吹嘘这个集团的军事力量，疯狂鼓吹扩军备战，向社会主义阵营进行战争威胁，竭力制造国际紧张局势，形成了又一次的战争狂人大合唱。
    以美国为首的北大西洋侵略集团的国家，为了加紧扩军备战，一直不断大量地增加军费开支。下面就是这些国家军事开支的一些具体数字和情况： 美国――美国的军事开支约为北大西洋公约国家军事开支总数的四分之三。第二次世界大战以来，美国的军事开支连年增加。1960――61年度的直接军事开支达四百九十亿美元以上，为1947――48年度军事开支数目的三倍多。今年以来，肯尼迪一共三次修改美国的军事计划和本年度（1961――62年度）的军事预算。军事开支也相应增加。根据美国目前所已经透露出的材料，估计到明年6月30日止的本财政年度，美国三军的直接支出将达到四百七十亿美元，如果加上“对外军援”、“原子能发展”、“空间计划”、“战略物资储存”等等项目在内，那末总的军费开支将达到五百三十多亿美元。
    美国直接军费，着重用于发展战略性导弹和核部队上，特别是加速洲际导弹的设计和制造。
    英国――自从参加北大西洋公约组织以来，英国的军事开支已经增加了一倍多，从1949―一50年度的七亿四千零七十万镑增加到1960――61年度的十六亿一千三百三十万镑。过去三年中，英国的正式军事预算增加了将近一亿七千五百万镑，在下一财政年度将再有所增加。英国政府发表的一项白皮书说，1961――62年度的军事预算将达到十六亿五千五百六十万镑，即占国家开支总额的27％。根据英国报刊的报道，英国军事开支总额（包括未列入的项目）将超过十七亿镑。
    英国军事开支大部分用于研究新式武器和军需生产。其中最大的项目是设计并制造飞机，特别是战略性核轰炸机。
    西德――西德军事开支的增加，比北大西洋公约组织其他国家都要快。例如西德的直接军费开支就从1955――56年度的九千六百万马克增加到1960――61年度的一百二十亿马克，1962年度的直接军费开支还将增加50％，达到一百八十亿马克。
    西德军事开支大部分（达35％）用于支付在国外购买武器和其他军需品。西德现在正向美、英、法和其他北大西洋公约组织国家购买大批飞机、装甲车、大炮、小武器、海军船舰和导弹。在美国的帮助下，波恩政府正在加速新式武器的生产。西德把国家收入的30――40％用于战争准备。
    法国――即使是根据官方统计数字，自从参加北大西洋公约组织以来，法国的军事开支增加了五倍。去年法国的军事开支数字是一百六十五亿六千万新法郎，而1949年是二十八亿九千万，1959年是一百五十七亿五千万。今年法国的军事预算已定为一百六十八亿新法郎。
    其他国家――加入北大西洋公约集团的其他国家，过去十一年中，军事开支的增加数字是：加拿大和土耳其增加了三倍半；挪威、丹麦和希腊增加了两倍；比利时和荷兰增加了一倍半；意大利增加了一倍以上。
    北大西洋公约国家的军备竞赛政策引起了军事开支的急剧增长。去年，北大西洋公约各国的军事开支总数达六百二十亿美元，为北大西洋公约组织成立时各国军事开支总数的三倍。从1949年到1960年这十一年中，北大西洋公约各国一共花了六千一百七十亿美元来进行扩军备战，这不可避免地给这些国家的人民带来了沉重的负担，同时也对世界和平造成了严重的威胁。
〖-ZW/正文〗
