〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴革命武装部部长劳尔・卡斯特罗发出警告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝胆敢再次侵犯古巴必遭坚决打击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/军事古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那19日电 古巴革命武装部部长劳尔・卡斯特罗警告美帝国主义说，“我国人民今天、明天、永远都准备作出任何必要的牺牲，来维护我国革命的胜利”；“我们要一次再次地警告他们，他们既不会得到我们的同情也不会得到我们的怜悯，因为，我们没有得到他们的同情和怜悯”。
    劳尔・卡斯特罗是在奥连特省的奥尔金举行的扫盲大会上讲这番话的。劳尔・卡斯特罗指出，一切迹象表明“愚蠢的帝国主义者正在重犯他们的侵略老病”。他说，“我国人民的武器和显出的胆量并不是为了去进攻任何人，而是为了在向我们所作的多次进攻中保卫我们自己”。劳尔・卡斯特罗说，“但愿在将来，我们能够使我们的坦克变成拖拉机，使我们的大炮变成犁！但是，遗憾的是在这些坦克变成拖拉机之前，它们还将消灭许多企图来破坏我们的敌人”。他说，“应该以我们心灵深处所能产生的全部的憎恨和激情去同敌人决战”。
    劳尔・卡斯特罗指出，如果古巴再次遭到侵略的话，“那末”，这一天就象在遍布枯草的拉丁美洲大草原上燃起一把烈火一样，这把火将从布拉沃河一直蔓延到火地岛！”他说，“古巴的胜利也就是拉丁美洲各国被压迫人民的胜利”；“拉丁美洲各国人民将捍卫古巴的革命，因为，解决我们的绝大部分问题的观点也几乎就是解决他们自己的问题的观点”。劳尔・卡斯特罗赞扬委内瑞拉人民为反对贝坦科尔特政府与古巴绝交所进行的斗争。他说，“所有华盛顿的帝国主义消防队员们将永远不能熄灭英勇的委内瑞拉人民日益增涨的起义之火”。
    劳尔・卡斯特罗号召古巴人民加强防卫、继续进行生产、扫盲以及执行其他各项革命任务。劳尔・卡斯特罗说，“虽然我们知道，明天将有些人扛起步枪，而另外一些人将继续担当起新社会的建设任务”，但是在美国和其他加勒比国家所进行的反古巴的战争准备和在那里的军事基地吓不倒古巴人民。
    古巴民兵守卫在今年4月份美国雇佣军登陆的萨帕塔沼泽区的海滨，随时警惕着美帝国主义的再次侵犯。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
