〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从皓月繁星说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小他〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺漫笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅杂志，见一首诗中有这样一句，“在那皓月当空繁星密布的一个秋天的夜里”。乍一看，是个好的句子，但稍加思索，即见其病恙〔yàng〕：既然是“皓月当空”的秋夜，怎么会是“繁星密布”呢？月皓星疏，这是自然规律。出现这种常识的错误，显然是由于作者对他所描写的事物没有实际观察，而是凭借主观的臆测。可见，观察，对一个写作者说来是何等重要。
    现实生活，就同一株大树，有挺拔的躯干、有婆娑〔suō〕的枝条，有茂密的绿叶，也有千缕万绪的盘根错节。这一切都是时刻在变化中，有大的明显的变化，也有复杂的细微的变化。并且，每一个变化都是相互联系、相互影响着的。鲁迅先生曾说：“留心各样的事情，多看看，不看到一点就写。”这就是说，不仅要看，且要多多地看，看得细致，看得全面。我们常见一些文章造词流于一色。如写将破晓的天色，总是“鱼肚白”，写晚霞，总是“晚霞似火”云云。为什么不能换上更新鲜更确切的字眼呢？这就是由于作者没有认真细致的观察，没有独到的发现，所以只好套用现成公式。
    观察的另一个重要方面是“想”。光用眼看，不用脑子想，那只能认识事物的表面。苹果从树上落到地下，人人见得到，但却熟视无睹，而牛顿就从这种平常的现象上发现了地心引力，是何道理，这里面多了一个艰苦的思想劳动过程。所以，我们要把握住事物的本质，就必须进行认真的思考和探求。毛主席在《实践论》中说：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫……”我们只有以饱满的政治热情投身到火热的斗争生活中去，认真观察，亲身感受，深刻思考，才能在作品中真实地、深刻地反映出来。
〖-ZW/正文〗
