〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傍晚的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松竹梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱清晨，也爱傍晚。清晨，一轮红日从东方升起，发出万丈光芒，给人一种强烈的向上感；傍晚，那金色熠熠的晚霞多么灿烂！这刹那带有一丝凉意的微风拂来，使人觉得何等畅快和惬〔qiè〕意。
    我爱傍晚，爱在傍晚时分，和战友们一块儿散步，谈思想、谈学习、谈生活，彼此敞露胸怀，披肝沥胆，真诚相见，虽然谈论难免意见分歧，甚至争论得脸红脖子粗，但是它带来的却是更加友爱，更加团结，如胶似漆一般。
    我爱傍晚，爱在傍晚时分，和战友们一同到那新开辟的菜园里劳动：拔草、捉虫、浇水……。我觉着这是有意义的愉快的休息。这种愉快不只在于天天有新鲜菜吃，更主要的在于，它使我懂得有一分劳动就有一分收成，做一个人民战士，劳动就是快乐。
    我爱傍晚，爱在傍晚时分，和战友们相邀去访问营地附近的老乡，和老大爷、老大娘坐在炕上唠家常，帮他们担水，扫院子，或者教小娃们唱歌、猜谜……。我记着：人民战士是人民的子弟兵，处处要关心人民。
    呵，我爱清晨，也爱这美好的傍晚。
〖-ZW/正文〗
