〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关美国军费的两个问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：美国直接军费包括哪些项目？有的说，美国今年直接军费拨款是四百七十六亿美元，有的又说是大约五百四十亿美元，这究竟是怎么计算的？
    答，美国军事费用包括的项目很多，人们通常说的美国直接军费，指的是美国“国防部军事工作”那个项目内的经费。这个项目包括，“军事人员薪饷”、“军事活动和维持”、“军事采购”、“军事研究、发展与试验”、“民防”、“军事建筑”等六项。由于肯尼迪不断追加军费的结果，本年度（1961―1962年）美国“国防部军事工作”项下的预算拨款是四百七十六亿美元。但是，这个项目并不是美国直接军费的全部，根据美国自己承认的，它是把所谓“主要国家安全”项目内的经费叫做军费的。而这个项目除了上面说到的“国防部军事工作”外，还包括“对外军事援助”、“原子能发展”、“战略物资储存”等三项。本年度美国的所谓“主要国家安全”项目的预算拨款，则达到五百二十亿美元以上。但实际上，这个“主要国家安全”项目的经费，也还不能包括美国的全部军事拨款，象“空间计划”项内的经费，主要是用来改进火箭推进器、发展导弹的，又如“防御支持”费也是属于军事目的的，这些都应该算作军费。把这部分钱也加进去，本年度美国的直接军费拨款就约为五百四十亿美元。
    此外，美国对国外进行的含有军事性质的经济“援助”，联邦航空局的预算，总统应急基金，国防部民事预算，退伍军人补助费以及国债利息等等，也同军事有不同程度关系，应该算作间接军费。如果把这些项目都包括进去，那末肯尼迪政府本年度总的军费拨款就达到了七百二十亿美元。
    本年度肯尼迪政府整个国家预算拨款，大约为九百三十多亿美元，其中直接军费约五百四十亿美元，约占60％，如果把间接军费也算上，更是高达约80％。这就可以清楚地看出，美帝国主义是把绝大部分的钱花在扩军备战上面的。
    问：美国的军事拨款和军事开支有什么区别？
    答：按照美国的规定，每年首先由总统提出预算要求，交国会两院（参议院和众议院）讨论通过后，再交总统签署定案。美国总统每年在提出预算要求时，同时提出两个不同的数字。一个是拨款数字，需要国会通过，一个是开支估计，不需要国会通过。所谓“拨款”指的是国会交给政府机构花多少钱的权力，根据这个权力，政府机构就可以向国库取钱来用。这笔钱不一定在当年就全部花掉，还可以留到以后几年来用。所谓“开支”就是当年实际花用的钱。这笔钱中有一部分常常用的是上一个财政年度拨款中结存下来的钱，而本年度的拨款又可以剩下一部分供下年度用。所以每年的拨款数目和开支数目是不一致的。例如，肯尼迪政府1961―1962财政年度的国防部军事预算拨款是四百七十六亿美元，而本年度的实际军事开支则估计约为四百七十亿美元。如果把“原子能发展”“对外军援”、“空间计划”、“战略物资储存”等项目也计算进去，那么本年度的直接军事预算拨款是大约五百四十亿美元，而实际直接军事开支则估计为五百三十多亿美元。美国的所谓拨款同开支，是两个不同的概念，不要把它们混淆起来。
〖-ZW/正文〗
