〖ZQ/总期〗1661〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬，不准干涉古巴！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥乌拉圭人民集会警告美帝不要玩火智利群众团体发表声明号召保卫古命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗墨西哥/政治乌拉圭/政治智利/政治古巴反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 据塔斯社墨西哥城消息：墨西哥人民社会党19日在墨西哥首都举行支持古巴革命的盛大集会。
    与会者携带着各种旗帜，上书“向美洲的自由土地――古巴致兄弟般的敬意”、“保卫古巴就是保卫和平”和“美国佬，不准干涉古巴”等标语。
    人民社会党总书记托列达诺在发言中揭露说，反对古巴的雇佣军最近将从危地马拉的领土和为美国占领的洪都拉斯天鹅群岛轰炸古巴城市。他说，美国总统应对正在准备的反对古巴的罪恶冒险直接负责。托列达诺指出，古巴的革命力量是团结一致的，美国武器不管有多少都不能消灭古巴革命。托列达诺警告白宫不要玩火。
    参加大会的群众高呼“古巴革命万岁”、“要古巴、不要美国佬”和“处死美帝国主义”等口号。
    据新华社蒙得维的亚19日电 乌拉圭工人中央工会、各行业工会组织和乌拉圭大学生联合会在18日举行了群众集会，通过支持古巴革命的决议。
    乌拉圭工人中央工会执行委员会的代表伊格纳西奥・乌果埃特以及肉类工人自治联合会、其他工会组织和群众团体的代表在会上讲了话，他们一致表示支持古巴革命、反对美国策动的对古巴的新侵略威胁。
    大会通过决议，表示将加倍支持古巴革命，并且重申：如果发生对古巴的侵略的话，乌拉圭人民将举行总罢工。
    据新华社圣地亚哥18日电 智利支援和保卫古巴革命运动发表声明，号召全智利人民动员起来，保卫古巴革命。
    声明指出，古巴革命又一次面临着极端严重的威胁，在这个国家受到侵略七个月之后，美帝国主义准备对马蒂的祖国再一次发动入侵。
    声明说，“全世界都知道，古巴革命绝不允许它自由的土地遭到华盛顿准备的、在那些被自己的人民所诬蔑的卖国政府的参与下进行的入侵的玷辱，它将以自己每个儿女的生命来捍卫自己的疆土。拉丁美洲的人民群众也将知道如何去履行自己的职责。从1959年1月1日起便站在古巴革命一边的人绝不会抛弃古巴革命，也不会让古巴革命在当前的这种紧急状况面前只依靠自己的力量进行自卫。”
    声明号召各政党、工会组组的代表、居民、妇女、青年、自由职业者、学生以及知识界人士紧急动员起来，保卫古巴。声明说。“让我们热情的支持和声援围绕着古巴革命吧。不准帝国主义和反动派的血腥魔爪干涉古巴。”
〖-ZW/正文〗
