〖ZQ/总期〗5445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“越南之声”电台谴责阮文绍颁布法西斯法令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美伪集团的野蛮镇压必遭应得惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮文广大使举行记者招待会，强烈谴责美伪集团杀害爱国者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越南/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月六日电 “越南之声”电台十二月五日广播一篇评论，强烈谴责阮文绍在十一月二十五日签署的三项新的法西斯法令。
    评论说，凭着这些所谓新“法令”，阮文绍可以限制人民的来往，禁止示威和其他抵制、抗议行动，特别是他可以对被认为“犯有经济方面罪行”的人判处死刑。阮文绍的“法令”规定的“经济罪状”的内容竟包括所谓“故意散布有关当前或未来国内市场或国际市场情况的假消息”。不仅如此，阮文绍的新“法令”还授予他的爪牙――军事指挥官们以保证“国家安全”为理由判处民事案件的权力。总之，这是阮文绍从他凌驾在西贡议会之上、赋予自己“特别权”以来采取的进一步法西斯化的措施。
    评论说，阮文绍最近颁布这些所谓新“法令”的目的是：加紧迫害、镇压，加强统治，以便于抓丁、扩军和搜刮他们暂时控制的地区人民的财产，为美国主子的“战争越南化”服务。
    评论说，阮文绍的新“法令”是在他目前暂时控制地区内加紧采取的迫害行动的一个组成部分。
    评论说：然而，南方各阶层人民，特别是美伪暂时控制地区的同胞“不顾美国―阮文绍的一切恫吓、迫害和野蛮的‘法令’，加强团结，坚决斗争。它们越残暴，罪行越大，就越遭到应得的惩罚。”
    新华社一九七二年十二月六日讯 越南南方共和驻中国大使阮文广，今天下午举行中外记者招待会，强烈谴责美伪集团最近加紧镇压和杀害越南南方爱国者和热爱和平的人的罪行。
    阮文广大使在讲话中指出：“在越南南方军民的进攻面前，特别是从今年三月底至今，美帝国主义的战争‘越南化’政策遭到严重的破产。在美国进步人民和世界舆论要求尼克松政权结束侵略战争和严肃响应越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府的合情合理的和平建议的强大压力下，美国―阮文绍集团担心和平会早日在越南南方得到恢复。”
    他说，阮文绍走狗伪政权遵照美国的命令，对越南南方爱国者和热爱和平的人进行了残酷的迫害和屠杀。“特别严重的是，阮文绍拟订了他认为最危险的、要在停火前紧急地予以杀害的数千名政治犯的名单。”阮文广大使指出，目前美国―阮文绍集团的这一疯狂的镇压、迫害和报复行动，在越南全国引起了极大的愤慨，是对世界爱好和平和主持公理的人民的蛮横挑衅。
    阮文广大使强调指出：“只要美伪还不肯放弃它们野蛮、残暴的行动，不肯尊重我们越南南方人民的民族权利和自决权，不肯恢复被它们监禁的人的自由和继续强化侵略战争，继续推行战争‘越南化’计划和坚持对已经同越南民主共和国商定的问题出尔反尔态度，那么正在热烈地响应越南南方共和临时革命政府十二月三日声明的我国南北两方人民将乘胜前进，必定取得彻底的胜利。嗜血成性的美国―阮文绍集团必定遭到更加惨重的失败。”
    应邀出席招待会的有：
    我国外交部新闻司副司长肖特、亚洲司副司长梁枫等；
    亚非新闻工作者协会总书记查禾多。
    越南民主共和国驻中国大使馆公使衔参赞阮进也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
