〖ZQ/总期〗5445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部二营在大好形势下抓紧战备教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高昂斗志高速优质完成施工任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部二营紧密结合战备施工任务和部队的思想实际，抓紧战备思想教育，使部队在大好形势下保持高昂的斗志，施工任务完成得又快又好。
    二营在历次战备施工中，任务完成得都比较好，多次受到上级党委的表扬。一次，他们刚刚完成一项施工任务，上级又交给他们一项车站的施工任务。这个工程能不能按时完成，关系到整个铁路的通车时间。营党委分析了部队的思想状况，认为，要以最快的速度完成这个任务，必须首先抓好战备教育，克服部分干部战士在大好形势下产生的麻痹松劲情绪，以战备教育推动施工任务的完成。于是，他们组织部队认真学习毛主席关于“至于帝国主义国家，我们也要团结那里的人民，并且争取同那些国家和平共处，做些生意，制止可能发生的战争，但是决不可以对他们怀抱一些不切实际的想法”和“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，并通过摆敌人的反革命阴谋，看自己的责任，使大家认识到，国际形势的时紧时缓，决不是帝国主义时恶时善，缓和之中包含着紧张的因素，帝国主义的侵略本性是不会改变的。因此在大好形势下，我们决不能对帝国主义怀抱一些不切实际的想法，一定要加倍努力，以最快的速度把各项战备工作搞好。由于干部战士认清了形势，增强了战备观念，施工中都以同帝修反抢时间的姿态，抗严寒，攻难关，艰苦奋战，使很多工种创造了施工新纪录。绑扎钢筋，劳动强度大，技术复杂，光钢筋型号就有四百八十多种。六连接受了某段钢筋绑扎任务，上级要求他们十五天完成，但是全连同志积极努力，苦干加巧干，只用四天多时间就完成了。八连过去灌注一千五百立方米混凝土需要八个工班，战备观念增强后，他们发动群众想办法，合理组织劳力，四个工班就能完成。
    二营党委还注意教育大家正确处理施工中速度与质量的关系，做到既快又好，使战备工程经得住未来反侵略战争的考验。九连在一次灌注混凝土时，为了抢进度，忽视了质量，有的地方灰浆和沙石凝合得不紧。营长李凯发现这种情况，就把所有参加打混凝土的连队带到九连施工现场，联系实际讲清了保证战备工程质量的重要意义，使大家认识到，保证工程质量，是落实毛主席的“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的一件大事。如果只片面追求进度，忽视质量，打起仗来问题就大了。随着认识的提高，他们自觉地建立起工序互检制度和联合检查制度，大家以“宁愿自己多流汗，不让质量差分毫”的高度政治责任感，精心施工，一丝不苟。
    二营党委还把战备教育和抓好干部战士的世界观改造结合起来，不断克服怕紧张和怕苦怕累的情绪。施工进入紧张阶段时，正值严寒季节。他们结合部队的思想实际，组织部队分批到附近农村野营训练，亲眼看到当地广大贫下中农，在大好形势下，为了巩固无产阶级专政，多打粮，多储粮，起早贪黑，战天斗地，在河滩上建造“大寨田”的生动事迹，受到深刻教育。大家对照贫下中农，找自己的差距，大大促进了干部战士的思想革命化。同志们豪迈地提出：为了同帝修反抢时间，我们愿意紧张一辈子，艰苦奋斗一辈子。大家把施工现场当成战场，力争提前完成上级交给的施工任务。在寒风呼啸的施工现场上，许多干部战士甩掉棉衣，紧张操作；吊运钢筋的机械不够用，大家不等待，靠身背肩扛，把钢筋运进工地。经过全营同志艰苦奋战，在兄弟单位的配合下，提前两个月修起了一座技术复杂的车站，受到了上级党委的通令表扬。
〖-ZW/正文〗
