〖ZQ/总期〗5445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用一分为二的观点正确认识形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连党支部教育干部战士在大好形势下继续保持常备不懈思想，扎扎实实做好各项战备工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七八四八部队某部四连党支部，针对干部战士在大好国际形势下的现实思想，采取多种形式，教育大家用毛主席的“一分为二”的观点正确认识形势，继续保持常备不懈思想，扎扎实实地做好各项战备工作。
    四连党支部采取了这样几种做法：（一）经常联系连队思想实际，给大家讲形势，特别注意讲清帝国主义、社会帝国主义推行侵略政策和战争政策的罪行和它们的反动性。（二）经常组织形势分析会，让大家畅所欲言，各抒己见，然后用毛泽东思想统一认识，提高革命警惕性。（三）有针对性地组织大家阅读报纸，并且充分运用连队的广播和黑板报解答一些模糊认识问题。（四）绘制世界形势图，标明哪里苏美两霸正在激烈争夺，哪里还在进行战争，引导大家注意观察世界风云的变幻。这样，使干部战士既看到形势大好的一面，又看到反动逆流的一面；既看到形势有某些缓和的一面，又看到战争的危险依然存在的一面；既看到世界人民斗争胜利的一面，又看到帝国主义、社会帝国主义扩军备战、破坏和镇压革命斗争的一面。同志们说：“一分为二看形势，越看头脑越清醒。”
    四连党支部还经常注意引导大家学习毛主席关于帝国主义本性的论述，并联系形势的发展变化，着重讨论“当前的大好形势是怎么来的”、“为什么帝国主义的反动本性不能改变”等问题。在讨论中，同志们摆国内外阶级斗争的现实，讲帝国主义捣乱、失败、再捣乱、再失败的历史事实。这使大家认清帝国主义和社会帝国主义决不肯放下屠刀，它们也决不能成佛的道理。战士张玉田说：“形势千变万变，帝国主义本性永远不会变。当前形势大好，是世界人民斗争的结果。只要帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天。我们一定要百倍警惕，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人。”
    大家认识提高了，连队战争工作越搞越扎实。老战士积极带领新战士投入紧张的军事训练，取得了优良成绩，受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
