〖ZQ/总期〗5445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚新总理惠特拉姆宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已指示澳驻法大使同中国驻法大使讨论两国建交问题，并希望澳中两国能在明年初互派大使〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月六日讯 墨尔本消息：澳大利亚新总理高夫・惠特拉姆十二月五日在澳大利亚首都堪培拉宣誓就职，副总理兼国防部长巴纳德也同时宣誓就职。
    据报道，澳大利亚内阁其他部长将于十二月十八日任命。作为一个临时措施，目前内阁其他各部部长分别由惠特拉姆和巴纳德暂时兼任。
    惠特拉姆总理在宣誓就职以后举行了记者招待会。据西方通讯社报道，惠特拉姆总理在记者招待会上就内政和外交问题发表了讲话。他说：“政府的更换的确为我们重新权衡澳大利亚在外交方面的一整套政策和态度提供了新的机会。”“我的想法的总的方向是澳大利亚在国际事务中要有一种更加独立的姿态”。
    惠特拉姆总理在记者招待会上宣布，他已指示澳大利亚驻法国大使艾伦・雷努夫同中华人民共和国驻法国大使黄镇讨论两国建立外交关系的问题。他表示希望澳中两国之间能于一九七三年年初互派大使。惠特拉姆总理还表示希望明年访问中华人民共和国。
    据西方通讯社报道，澳大利亚外交部发言人六日宣布，澳大利亚新政府决定召回它驻台湾的“大使”，在数周内关闭澳驻台“大使馆”，作为同中华人民共和国谈判建立外交关系的第一步。
    惠特拉姆总理在记者招待会上表示支持对罗得西亚、南非和葡萄牙种族主义和殖民主义政权实行经济制裁，并且表示支持印度洋成为和平区的建议。
〖-ZW/正文〗
