〖ZQ/总期〗5445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生 以战养战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏任雷涛〖HH/换行〗DW：九六○五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，不但是军事的和政治的竞赛，还是经济的竞赛。在战争中，人力和物力的大量消耗是不可避免的。因此，正确解决战争补给问题，就成了支持长期战争，夺取战争胜利的一个重要问题。毛主席为我军制定的“以俘获敌人的全部武器和大部人员，补充自己。我军人力物力的来源，主要在前线”这条军事原则，就为我们指出了一条依靠自力更生，以战养战，来解决战争补给问题的正确办法。
    我们知道，一切革命斗争的发展，总有一个从小到大、从弱到强的过程。无产阶级进行革命，在开始时，力量总是暂时地处于较弱小的地位，进行革命战争中所需要的武器、弹药、装备、给养等等都比较缺乏。在这种情况下，不断地从敌人手里夺取武器装备和战争需要的其他物资来武装自己，将俘获人员经过政治教育来补充自己，这不仅可以使我们克服战时人员、武器、给养等补给方面的困难，而更重要的是能从根本上削弱敌人的力量，壮大我们的力量。随着时间的推移，敌人必然由强变弱，我军必然由弱变强，愈战愈强。
    我国革命战争的历史经验，充分证明了毛主席这一军事原则的无比正确。我军建军初期，军队的数量很少，武器、弹药、粮食、被服等物资供应也非常困难。在相当长的时间内，斗争是在敌强我弱、敌多我少的情况下进行的。但是，我军在毛主席的亲自领导和指挥下，没有枪，没有炮，从敌人手里夺取枪炮来武装自己；没有吃，没有穿，缴获敌人的物资装备来补充自己；人员不足，一方面动员工农踊跃参军，一方面改造俘虏，补充自己。第二次国内革命战争时期，毛主席明确指出：“我们的基本方针是依赖帝国主义和国内敌人的军事工业。伦敦和汉阳的兵工厂，我们是有权利的，并且经过敌人的运输队送来。这是真理，并不是笑话。”事实上，正是独夫民贼蒋介石充当了我们的运输大队长。解放战争一开始，国民党匪军有四百三十万人，有美帝国主义供应的价值六十亿美元的飞机、大炮、坦克等现代化武器装备。我军则只有一百二十万人，只有小米加步枪。但是，由于我军坚决贯彻执行毛主席的军事原则，战争第一年，就集中优势兵力歼敌一百一十二万人，并把战斗中俘获敌人的全部武器和大部人员用来补充自己，使我军兵力和装备都有显著的扩大和改善。到一九四八年十一月，敌军下降到二百九十万，我军上升到三百余万。美帝国主义武装蒋介石的机枪、大炮、坦克，变成了我军消灭敌人的武器。从这一点上说，我们还真得感谢蒋介石这位运输大队长哩！
    毛主席教导我们：“对于几乎一切都取给于敌方的红军，基本的方针是歼灭战。”这就是说，俘获敌人的全部武器和大部人员补充自己，是为了更好地歼灭敌人；而歼灭敌人，又是达到补充自己的最有效的手段。只有采取集中兵力打歼灭战的方法，大量的歼灭敌人，才能达到俘获敌人的全部武器和大部人员补充自己的目的。同时，也只有通过俘获敌人的全部武器和大部人员补充自己，不断发展壮大自己的力量，才能使大量地歼灭敌人具备雄厚的物质基础。由此可见，毛主席的这一军事原则，完全是为我军打歼灭战这个总的战略指导思想服务的。
    深刻理解和正确运用毛主席这一军事原则，还需要纠正这样一种认识：现在我们有巩固的后方，有强大的后备兵源，有现代化的武器装备，打起仗来依靠后方支援就行了。当然，随着我国国防力量的增强和未来战争情况的变化，认真做好后方补给工作，对保证战役战斗的胜利具有重大意义。但是，基于未来战争突然性和破坏性的增大，我们决不能单纯依赖后方补给，而必须把方针放在从前线获得补充，自力更生，以战养战的基点上。这样，无论战场上出现什么样的复杂局面和困难情况，我们都能恰当地应付，确有把握地去夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
