〖ZQ/总期〗5445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用阶级斗争的观点看形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高竹强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“千万不要忘记阶级斗争”。我们在进行战备教育时，必须牢牢掌握阶级和阶级斗争的观点，引导干部战士运用阶级分析的方法去正确认识当前的国际形势。
    国际形势，错综复杂，变化多端，有些同志往往不能及时作出正确的判断，根本的原因是没有用阶级斗争的观点看形势。马克思、恩格斯在《共产党宣言》中写道：“到目前为止的一切社会的历史都是阶级斗争的历史。”国际上各种现象的产生、发展和变化，归根到底，都是受着阶级斗争规律支配的。
    帝国主义、社会帝国主义竭力推行扩张政策和侵略政策，镇压各国人民的革命运动。他们这种反动的阶级本性是至死不会改变的。但是，他们善于玩弄反革命的两手策略：时而磨刀霍霍；时而高喊什么“和平”、“裁军”。我们对于这些，如果不用阶级斗争的观点进行分析，就容易被一些暂时的表面现象所迷惑。国际现象尽管复杂多变，但只要运用阶级斗争的观点去分析，就能够透过现象看本质，始终保持清醒的头脑和高度的革命警惕。
    在战备教育中，我们要用阶级斗争的观点，从理论和实践的结合上，去说明国际上各种现象。经常引导干部战士运用阶级斗争的观点去分析形势，使干部战士的阶级斗争和路线斗争的观念不断增强，自觉地积极地贯彻执行毛主席的革命外交路线，更好地落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针。
〖-ZW/正文〗
