〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国入侵古巴失败的内幕点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国入侵古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “承担责任”和推卸责任
    四月十七日入侵古巴的失败，使美帝国主义在全世界人民面前丢尽了脸，再一次暴露了纸老虎的原形。因此，事件发生以后，美国国内各方面纷纷指责和攻击肯尼迪政府。首当其冲的当然是美国总统肯尼迪，他不得不出来“承担责任”，但是他同时又把美国“中央情报局”拉了出来作挡箭牌，借以推卸他自己的责任。于是，以艾伦・杜勒斯为首的“中央情报局”就成为国内攻击的对象了。
    策划者和决策者
    “中央情报局”不但是入侵古巴的情报提供者、计划制定者，而且也是行动的组织者。
    早在一九五九年底、一九六零年初，“中央情报局”就奉艾森豪威尔之命，搜罗古巴流亡分子，组织训练雇佣军，制订入侵古巴的计划。肯尼迪上台后，“中央情报局”向他汇报了古巴情况，提出了入侵计划：派遣雇佣军登陆，派遣美国空军进行轰炸和掩护登陆，指使古巴内部反革命分子作内应，同时组织古巴反革命政府。
    肯尼迪曾先后召开了十次高级官员会议，专门研究“中央情报局”提出的计划，可谓十分“慎重”。参加会议的都是美国的头号战争贩子，有：中央情报局局长艾伦・杜勒斯，助理局长比塞尔，国防部长麦克纳马拉，参谋长联席会议主席兰尼兹尔，海军参谋长伯克；国务卿腊斯克，助理国务卿汤姆斯・曼，国务院拉丁美洲特别工作团负责人巴里；以及总统助理麦克乔冶・邦迪。在四月初召集的最后一次会议上，负责这次入侵计划的比塞尔提出，进攻古巴的时机已经成熟，再次要求派遣美国空军担负轰作和掩护的任务。肯尼迪认为可以发动对古巴的入侵，但不同意出动美国飞机，怕万一被打落下来，就将成为美国公开参加入侵的证据，而决定出动雇佣军的飞机。实际上，雇佣军的飞机也是美国的飞机，所不同的是它没有国籍标志。
    最大的主观主义者和无法克服的弱点
    入侵古巴失败以后，美国统治集团发现“中央情报局”在提供情报、制定计划和组织行动方面，都发生了错误。
    “中央情报局”在入侵前获得的情报是：古巴国内局势不稳，内部反革命组织发动叛乱的工作已准备就绪；古巴军队不强，空军力量尤为薄弱；而准备入侵的雇佣军经过将近一年的训练，已充分作好战斗准备。因此，中央情报局认为这正是发动进攻的好时机，并且根据这些错误的情报和估计，制定了一系列错误的军事行动计划。结果，美国这次对古巴的入侵，在七十二小时以内，就被古巴人民彻底粉碎了。
    帝国主义倒霉的地方就在这里。它往往对帝国主义和一切反动派的力量估计过高，而把人民革命的力量估计不足，因而不可避免地遭到一个又一个的失败。这一点，是帝国主义的反动阶级本质所决定的，是它无法克服的弱点。足，因而不可避免地遭到一个又一个的失败。这一点，是帝国主义的反动阶级本质所决定的，是它无法克服的弱点。
〖-ZW/正文〗
