〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩诚安保全张掊成王雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在野外练爆破
    某步校工兵教研组在进行爆破课教学时，把学员带到野外，根据学员的程度有重点地精讲，然后反复演练。练熟了要领，即结合地形，对各种障碍物运用各种爆破手段进行“实爆”。用这种方法训练，时间比以前缩减了一半，效果到比以前增大了几倍。（韩诚）
    苦练保证“联得上”的本领
    某通信兵学校为了提高技师队学员保证“联得上”的实际技能，在进行技术理论教学的同时，增加了实际操作训练的时间。他们组织学员自己试制、检修机器，并且强调从实际出发多练“土”办法（如用火烙铁焊接机件等），既提高了学员符合部队实际需要的本领，又培养了学员克服困难完成任务的创造精神。 （安保全、张培成）
    老技师四处传经
    通信兵院校处聘请了当过十多年通信技师的某部通信工程科科长霍海亮，到各通信兵学校传授经验。霍海亮同志向各校教员、学员介绍了实战中、特别是在器材缺乏的困难条件下，完成机器维修工作的经验；介绍了无线电机器容易出毛病的地方、原因和排除方法。他还用自己切身体验说明：掌握任何一门技术，只有经常苦练和积极实践，才能越做越熟、熟能生巧。 （王雄）
〖-ZW/正文〗
