〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高班长管理教育工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志江张弓马梦熊/王钱松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理教育工作能力/照片/剪纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队干部要重视培养班长，具体指导他们的工作，帮助他们总结经验，从实际工作中不断地提高他们的管理教育工作能力。
    ――连队管理教育工作条例第八条从六个方面着手培养班长
    从六个方面着手培养班长
    沈阳部队刘副参谋长经过调查研究，提议从六个方面培养班长：一，团办教导队，轮训正副班长，每期一至二个月。训练内容：人民军队的管理原则、管理方法和连队当前训练的有关课目等。二，在工作中塔养。工作进行前，交代具体办法；工作进行中，加强具体指导；工作结束时，及时总结奖评。如此反复不已，不断地提高班长的工作能力。三，组织经验交流。对于工作做得比较好或在某一方面成绩突出的班长，由连队干部组织他们现身说法，总结交流经验。四，树立标兵。通过评比，把好的班长立为标兵，号召大家向标兵学习；每个连队都应有自己的好班长，作为大家学习的好榜样。五，干部从身作则传作风、传经验，用模范行动影响班长。六，开好连务会。每一、二周召开有班长参加的连务会，研究工作，奖评班长，表扬先进，提出缺点。这一工作做得经常了，班长的水平也会得到提高。
    帮助班长总结经验
    6071部队自行火炮九连连长黄殿仁，深入班排，做出样子，传授带兵方法。不久前，连里检查防毒面具，连长第一个拿出防毒面具，对检查组的同志说：“请先检查我的！”装填手李云水学习表尺改装，几次学不会，炮长有些急躁。连长发现后，连续给李云水做了六次示范，直到教会力止。这两件事教育了班长：严格要求首先要从自己做起，严格要求必须建立在耐心教育的基础上。
    黄连长在布置工作的同时交代具体办法。今年开训以后，连里要求建立班评会制度，部分新提拔的车（炮）长不会组织班评，连长就让二车长杨富做班评示范，随后把二车长的办法归纳成几条经验，让大家去做。从这以后，他们对班评有了门路，战士们也感到车（炮）长的讲评有条理、有重点。
    黄连长认真帮助班排长总结工作经验。一次紧急集合，一排动作迟缓，还拉掉一些东西。原来是排的领导对战士缺乏战备教育，组织工作不够严密。连长就具体帮助副排长订出几项改进措施，包括战备教育、具体分工，例如谁拿防毒面具、谁背多余的子弹等都落实到人。以后再紧急集合，一排次次领先。 （张 弓）
    办夜校 带徒弟
    九三一五部队从四月份起开办了班长夜校。两个月来，由部队首长给班长作了怎样带兵、怎样开好班务会、怎样进行个别谈话等六个专题报告，并且组织班长交流了工作经验。
    在日常工作中，不少连队的干部在布置工作时，注意帮助班长分析完成任务的有利条件和克服困难的办法，实行跟班劳动，就地帮助指导。机关干部下连检查工作时，也帮助班长总结经验，传授当好班长的经验。
    这种集中训练和个别帮助相结合的办法，有效地提高了班长的思想水平和工作能力。八连三班长刘春林说：“过去对班里的工作总怕搞不好。现在心里有了底，工作有了把握了。” （马梦熊）
    用活的榜样当教材
    三一四零部队独立防化连，用先进经验当教材，提高班长的管理教育工作能力。最近几个月来，连队干部通过调查研究，总结了五班长杨光祥和六班长杨家祥的经验：树立老战士威信，发挥他们的骨干带头作用；关心体贴新战士，积极鼓励，耐心教育；对偶犯过失的同志，查明原因，具体分析，正确处理；对与自己关系不好的，虚心检查，主动团结。总结了二班长雷正华（党员）正确处理三方面关系的经验：对副班长，互通情报、互相商量；对其他班，团结协助，主动支援；对领导，尊重上级，服从组织。班长们联系实际讨论了这些经验，都说：“学到了本领，解决了问题。” （罗令）
    某部邓天福部队长在连队召开班长座谈会，了解管理教育中的具体问题，并且教育班长们处处都要以自己的模范行动去带动大家。 唐志江摄
    他不满足一般的了解
    ――一班长宋岳夫团结教育新战士的故事
    标〗最初的印象
    新战士潘明显原来在二班，后来调到四班。开始，四班长宋岳夫对潘明显不十分了解。只听说他和二班长处不来。在第一次个别谈话时，潘明显给了他一个不大好的印象。他本来打算鼓励潘明显进步，亲切地说：“小潘呀！你今年才二十一岁，应该好好干，争取入团。”哪知却得到这样的回答：“班长，我还年轻呢！”这句话弄得他摸不着头脑。“难道潘明显真的不想进步吗？”四班长抱着这个疑问，开始从多方面了解这个新战友。
    细心观察
    路遥知马力，日久见人心。四班长渐渐发现潘明显有很多优点。潘明显话不多说，事不少干：文娱活动时间，别人打球、玩扑克，他却不声不响地刨地种菜、浇水上肥；星期天，不少人请假上街去了，他却留在家里洗擦炮布。一天，外边突然降雨，他看到篮球被雨淋着，便冒雨跑去抱了回来。四班长看在眼里，想在心里：人们都说，谁爱什么才关心什么。可是，潘明显并不爱打篮球，他却关心篮球。四班长从这些事情里看到了潘明显的许多优点。
    亲切交谈
    有一天，四班长和潘明显拉起家常。了解到：潘明显出生在一个贫农家庭里，七岁死了父亲，就给地主放牛。地主常常打他，骂他，折磨他，从小就养成了倔强的性格。解放以后，潘明显的觉悟提高很快。在家里就知道要“为人民服务”。前年，他进工厂当徒工，工作一贯积极；去年征兵，他争先报名入伍。谈到这里，班长把话题转到上次谈话上边去。问他：“头几天，我劝你争取入团，你说还年轻，这是什么意思？”潘明显说：“班长，我是想说我还有很多缺点，不够条件。说真的，我是多么想入团哪！”
    四班长觉得现在才算比较了解了潘明显。他从潘明显的出身、经历和参军后的工作、学习等等方面，发现他具有劳动人民那种纯朴的感情和优良的品质：他不怕吃苦，坦率直爽，不管看到谁的缺点，都能直截了当提出意见。这样一个好战士，为什么不容易被人了解呢？四班长从这里得到启示：对待战士决不能满足于一般的了解，更不能凭印象办事，一定要钻到战士的心窝里去，了解他们的内心活动和思想本质。
    耐心帮助
    四班长了解了潘明显，就注意发挥他的长处，纠正他的缺点。潘明显学习很用心，四班长就叫他帮助别人；潘明显生产有经验，四班长就叫他担任“生产顾问”；潘明显不计较生活上的事情，四班长就主动照顾，每逢演戏、放电影，就尽量让他去看。潘明显觉得班长待他很好，常对别人说：“咱们的班长，办事真公道！”
    四班长对潘明显的缺点也不放过。一次对空射击操作，因为弹夹坏了，压弹出了点小故障。潘明显一堵气，把弹夹摔了老远。四班长知道潘明显有个脾气，这次发火主要因为影响了操作成绩。事后，便问他：“为什么把弹夹摔了？”潘明显说：“它不管用了哇！”四班长说：“不管用也不能摔，这是国家的东西，要好好爱护。”四班长的批评，使潘明显口服心服。
    四班长每当谈起过件事就意味深长地说：“别看一个班人数不多，可是各有各的脾气和爱好，各有各的长处和短处。当班长的要把全班捏到一块，最重要的是全面地观察人，真正地了解人。”（乐保俊）
    谈心 王钱松剪纸
〖-ZW/正文〗
