〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠正确的管理教育培养优良的战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线三军负责干部座谈学习条例心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向荣王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育条例学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队领导机关最近召集前线陆海空军各部队的领导同志，座谈学习连队管理教育工作条例的心得。到会同志以大量的生动事例，说明正确实施管理教育对保证对敌斗争胜利有重要意义。
    严格要求与松松垮垮在实战中显示出两种不同的结果
    福州部队周参谋长说：“福建前线几年来的对敌斗争，清楚地表明，管理教育工作是提高战斗力的一重要方面，参加一个同样的战斗，有的部队由于平时管理教育工作做得好，任务完成得也较好；有的部队平时管理教育工作做得不够好，战绩就小。说明正确实施管理教育对保证对敌斗争的胜利有着重大的意义。”
    步兵某师宋副师长举出了某部三营两个连队的实例，说明严格管理与松松垮垮在实战中显示出的两种完全不同的结果。他说：“三营的八连干部一向重视严格管理和耐心说服，因此，战士也都自觉服从命令，遵守纪律。比如训练中过独木桥，开始时有的战士不敢过，干部就一遍又一遍地亲自作示范，讲要领，直到每个战士都能通过为止；八连绍终坚持了经常的紧急集合和急行军练习，以培养部队雷厉风行的作风和坚韧不拔的精神，平时一切行动都按战时的需要来要求。由于平时要求严格，战斗中就经得起考验。某次战斗中八连担任了夺取某高地的任务，在开往前线的路上，战士们个个精神抖擞，歌声不绝；在接敌运动中一直跑了十多里路，全连没有一个掉队的。当时正是三伏天，为了追击敌人，全连一天没吃饭，仍然斗志昂扬，保持了良好的战斗队形。有的战士负了伤，仍然坚持战斗。八连在兄弟部队配合下一举歼灭了敌人两个加强连，毙俘敌人三百余名，缴获了大批武器。这个营的另外一个连队也参加了这次战斗，但由于平时管理不严，部队松松垮垮，运动中动作迟缓，掉队的很多，战斗队形混乱，取得的战果很小。”
    干部以身作则是做好管理教育工作的根本环节
    搞好管理教育的关键在干部，只要干部有坚强的爱兵观念，坚持说服教育，处处以身作则，以阶级兄弟的感情来爱护和关怀战士，战士就会尊重干部，自觉遵守纪律，坚决服从命令。某师陈副师长在谈到某团榴炮一连时说：“这个连的最大特点是，重视耐心说服教育，干部的责任心强，处处关心和爱护战士。新战士白春风刚来部队时，队列动作差，连长尹保琛就亲自教，直到使他赶上其他同志。副连长薛敏经常利用星期天给战士打草鞋，一面打一面讲传统故事。战斗中一连干部对战士更加爱护，要求也更加严格。有一次炮战前连续下了半个多月的暴雨，为了加修工事，全连同志在大雨中七天七夜没有很好休息，吃不好睡不足，大部分人的脚都被水泡烂了。在这种困难情况下，干部始终站在战士前面，有饭让给战士吃，有干衣服让给战士穿，连长和指导员除了指挥大家作业外，还分别参加一个班挖工事。炮战中，当敌人还击时，尹连长考虑到不少新战士缺乏战斗经验，便亲自到各炮去组织战士防炮。战士们进入防炮洞，尹连长却总是在洞口，观察敌炮的炸点，保护战士安全。有一次新战士杨丁仁不懂得防炮，在阵地上乱跑，尹连长马上跃出防炮洞把他拉进掩体，刚卧倒，一发炮弹在附近爆炸了。一连的干部爱护战士，战士也打心眼里爱护干部，为了保证干部的安全，战士们利用战斗空隙时间，主动给连首长修了一个坚固的掩蔽部。无论平时战时，一连战士都能自觉遵守纪律，坚决服从命令。因此，一连在前线转战八年，参加数十次战斗，每次都打得很出色，平时各项工作也做得很好，八年来没有发生任何重大事故。”
    团结友爱密切协同是战胜敌人的保证
    座谈中大家认为，在现代条件下作战，密切协同对保证战斗胜利有着特别重要的意义。这种行动上的一致，是建立在思想一致和阶级友爱基础上的。前线空军部队袁副司令员举例说：“前线飞行部队，平时就十分强调培养亲密的阶级友爱和优良的战斗作风。在战斗他种阶级友爱和战斗作风发挥了巨大的威力。有一次空战中，长机高长吉正在追击前面的敌机时，发现自己的僚机张以林遭到敌机咬尾，高长吉便主动放弃追击敌机，以猛烈的急转弯调回头来，反击敌机，解救自己的战友。张以林摆脱敌机咬尾后，不顾自己的机身已经中弹受伤，积极掩护长机，并抓住有利时机坚决攻击敌机，从高空一直打到三百米，几次开炮，终于将这架敌机击落在大海里。”前线海军部队某部政治部李主任谈到海战时的体会说：“要在战斗中协同得好，就必须在平时训练和日常管理教育中培养部队的集体观念和阶级友爱。”他举出某护卫艇部队一次海战的情况说：“这个部队重视团结教育，在平时训练中又根据实战要求和自己担负的任务情况，重视组织海上与陆地、艇队与艇队以及艇上各个部门之间的协同。事实证明，这种协同保证了这个部队连续获得海战的胜利。在去年一次海战中，岸上勤务部队，从发现敌情、艇队出击、战斗打响一直到胜利返航，克服了气候不良等各种困难，不间断地把情况传达给指挥所和各艇，准确地掌握了敌情变化。当担任主攻任务的艇队撤出战斗胜利返航时，担任警戒任务的艇队，主动绕到有敌情顾虑的方向上，伴随主攻艇队返航。战斗中枪炮发射很猛，观通、航海等部门的战士就主动抽人前去帮助搬运炮弹，把窜入我沿海骚扰的敌艇打得百孔千疮，沉入海底。” （刘向荣、王建国）
〖-ZW/正文〗
