〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士多练几手二百米内硬功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队总结先行连队单兵战术训练的经验强调抓住重点逐个逐段苦练复杂情况下多练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗单兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队司令部最近总结和推广了一些先行连队单兵战术训练的经验，要求所属各部队一定要搞好战术训练，保证每个战士练好二百米以内克敌致胜的硬功夫。
    一些先行连队的经验说明，学习单兵的战斗动作，必须以反复学习二百米以内的动作为中心，抓住重点，练熟练精，绝不能平分力量，什么都学。单兵进攻的训练重点应该是：迅速正确地利用地形地物，在敌火下运动和实施准确射击，克服各种人工和天然障碍物，勇猛迅速地用手榴弹、抵近射击和刺刀消灭敌人，以及壕内战斗等。他们认为，一个战士能熟练五大技术的基础上，切实地练好这些动作，并且能在各种情况下灵活运用，就算学到了进攻中的真本事。
    先行连队的经验还说明，单兵战术动作必须逐个地练，逐段地练，一动一动地练。比如，练敌火下运动的动作，先让战士学会在敌火下各种运动姿势的基本要领，再训练战士根据不同情况灵活地做动作。只有多练巧练，才能把动作练精。为了引导战士开动脑筋练好动作，启发大家讨论和争论，要不断改进训练方法。例如，可以几个人练，几个人到“敌方”观察；一个人练，一个人或几个人在旁边观察；或者在同一个地形，同一种情况下，让几个人同时练动作；还可以组织两个人对抗，等等。这样边练边研究，练一动提高一步。
    先行连队的经验也证明，在复杂情况下训练，不单能锻炼干部战士开动脑筋想办法，多练几手，还能锻炼培养部队优良的战斗作风。为了使训练逼真，要出示各种情况，诱导战士做动作。出示的情况要突然，紧急，多变，合理。另外，要经常变换场地，某部九连是这样做的：（一）在一种地形上教会战士多种动作，例如，关于利用坟包，就有在受敌火阻止时，敌原子或前或后或左或右爆炸，以及敌机在周围俯冲扫射等多种情况下的不同利用方法。（二）在一种敌情和多种地形上教会战士多种动作，例如，在一段有坟包、土埂、沟渠和弹坑等复杂的地形上，突然宣布敌发射点向我射击，诱导战士利用各种不同的地形，采取不同的动作去消灭敌人。（三）在多种地形上和多种情况下练复杂动作。
    （人民前线报社供稿）
〖-ZW/正文〗
