〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败了还要捣乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗─美国加紧准备对古巴进行更大规模的入侵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古菊竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国侵略行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡，这是帝国主义无法违反的逻辑。美帝国主义在4月17日入侵古巴失败以后，并没有从失败中取得应有的教训。现在，它按照这个逻辑，又在积极准备对古巴发动新的入侵。
    美帝国主义统治集团认为，上次入侵失败是因为情报不确，低估了古巴的军事力量和人民力量；同时没有取得拉丁美洲国家的“支持”，使美国受到全世界各国广大人民的同声斥责，处于更加孤立的地位。因此，美帝国主义现在一方面加紧拉拢拉丁美洲各国，迫使它们跟着美国一块干涉古巴；另一方面加紧搜罗和训练雇佣军，准备搞一次更大规模的入侵。
    从6月4日到22日，美国总统肯尼迪的特使史蒂文森，为着组成一条所谓“集体反对古巴的联合阵线”，到拉丁美洲的十个国家进行了拉拢。为了达到这个肮脏的目的，史蒂文森对这些国家赤裸裸地使用了经济收买的办法。据消息报道，史蒂文森和拉丁美洲各国政府举行了秘密会谈，讨论了用五亿美元“消灭本半球饥饿和贫困”的问题，然后又讨论了对古巴采取“共同行动”的问题。与此同时，美国最近先后答应贷款给玻利维亚、巴西、阿根廷、秘鲁等国，并决定尽快借出第一笔款项。美国还非常重视8月5日将在乌拉圭召开的“泛美经济会议”，肯尼迪表示要亲自参加，企图进一步拉拢拉丁美洲国家，拉它们在入侵古巴问题上跟美国一块下水。当然，这只是美帝国主义的主观愿望。这是一方面的情况。
    另一方面，美国在军事上的准备工作，最近更加加紧起来。
    （一）整顿和继续招募雇佣军。上次入侵的雇佣军残部，正集结在波多黎各的美国海军陆战训练营进行审查和训练。在纽约、迈阿密、洛杉矶和其他美国城市，美国正继续招募雇佣军，分批送到美国南部和危地马拉、尼加拉瓜等国的训练营进行训练。消息透露，在危地马拉集训的雇佣军人数已近五百人，那里的机场上出现了一批飞机，并且运来了大批的炸弹和其他军用品。
    （二）正在策划利用某些拉丁美洲国家的军队入侵古巴。据古巴“今日报”揭露，美国正在巴拿马成立“自由司令部”，筹建一支美洲大陆部队，由拉丁美洲国家提供军队。同时，美国设在巴拿马运河区的“陆军加勒比海学校”，目前也正招收拉丁美洲各国的反动军人，进行游击战和反游击战的训练。
    （三）在美国的休斯顿等地招募“美国志愿人员”，成立“反共军团”，目前已有二百多人被送到迈阿密进行训练。
    总之，武装颠复古巴革命是美帝国主义的既定方针，上次入侵失败只能使美国更加疯狂地推行这一政策。全世界各国人民都在注视着美帝国主义干涉古巴的军事活动，英雄的古巴人民更是百倍警惕地随时准备迎击新的入侵。
    我们相信，依靠古巴人民的团结和斗争，依靠社会主义阵营和全世界一切爱好和平人民的强大支持，美帝国主义无论采取怎样的入侵手段，都必将再次遭到可耻的失败。 （古菊竹）
〖-ZW/正文〗
