〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次宇宙飞行前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤里・加加林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第一次宇宙飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闯过第一关
    1959年10月4日我国发射了第三个宇宙火箭。事不宜迟。第二天我就给领导打了个报告，请求加入候补宇宙飞行员小组。我认为，加入这个小组的时机已经到来。果然，我并没有想错，我被叫到身体检查专门委员会。
    委员会的检查和我们每年例行的飞行身体检查完全不同，从第一个专家――眼科医生开始，就是十分严肃认真。眼睛必须具有视力“单位”，也就是说，在规定的距离内，能够自由地、有把握地从头到尾、从大到小看清表上的所有字母和符号。检查并不是象平常一样，只检查一次，而是七次，同时每次都是从头开始。
    检查的医生很多，而且每个医生都象检察官一样严格。医学家们宣读了每个人的全部检查记录。一点也隐瞒不了，复杂的仪器已经发现了一切，甚至我们身体上最微小的毛病。
    被淘汰的人很多。十个人当中只剩下一个。剩下的这一个人也没有把握说，下一个委员会不会把他淘汰掉。
    第一关总算闯过去了，我有了希望。我回到了团队，焦急地等待着。我等啊，等啊，等待第二次召唤。
    第二次考验
    日子一天一天地过去。看来，已经把我给忘了，看来，我并不适于宇宙飞行。我曾经设法忘记我打过报告，忘记委员会，但是办不到。
    当我感到完全失望的时候，来了个通知：再一次叫我到委员会去。
    一切都再一次重新开始。不过，医生的要求更高了。经过分析，一切良好，我的身体毫无变化。领导委员会的经验丰富的空军医生叶甫根尼・阿那托列维奇表示满意。
    “对你来说，同温层并不是极限。”他以期望的口吻说。这是我听到过的最令人高兴的一句话。
    这次又继续进行由第一委员会开始的临床和心理检查。除了健康状况之外，医生们还在每个人身上寻找隐藏的毛病和机体稳定性下降的因素，而这些因素是宇宙飞行所必需的；鉴定了在这些因素起作用时所获得的反应。医生们用最新的生物化学、生理物理学、生物电学和心理学等方法，以及用专门仪器进行了周密的检查。把我们放进一个空气稀薄程度不同的气压试验室里，在压力上升的情况下检查吸入氧气的情况，让我们在一个象旋转玩具似的离心机里旋转。医生们检查了我们的记忆力、灵敏性、注意力，以及适应迅速的、准确的、集中的动作的能力。
    在挑选过程中，询问了履历、家庭状况、社会关系、社会活动。不仅鉴定了健康状况，而且还鉴定了文化兴趣、社会兴趣，以及感情的稳定性。
    宇宙飞行需要热烈的心、机智敏感，神经健全、意志坚强、沉着稳定、精神饱满、活泼乐观。医生们希望未来的宇宙飞行员能够在复杂的飞行环境中辨识方向，不致惊谎失措，对情况的变化能够马上有所反应，而且在任何情况下会采取最可靠的办法。
    这一切进行了好几个星期。又淘汰了不少人。我仍然是被选拔出来的候补宇宙飞行员。过了几天，空军总司令康・阿・维尔什宁象慈父般地接见了我们。他问起了我们服务的经过、家庭情况、爱人孩子的情况。他最后说，祖国在期望着我们。
    训练开始
    我有时想道，苏联在征服宇宙空间方面作了多么巨大的工作，投入了多少经费和劳动啊！有一次，伊凡诺维奇说，尼・谢・赫鲁晓夫要求科学家们不仅不能拿宇宙飞行员的生命去冒险，而且也不能拿他们的健康去冒险。
    专家们向我们介绍了准备宇宙飞行的计划。这是一项宏伟的计划，其中包括有关宇宙飞行员必需的基本理论问题的各项报告，实际经验的掌握，以及宇宙飞船设备和装置的操作。我们当时必须研究火箭技术和宇宙技术原理、飞船结构、天文学、地球物理学、宇宙医学。要乘飞机在失重的条件下飞行，要在宇宙飞船座舱模型中、在设有专门隔音和隔热设备的密闭室中、离心机中、以及震动室中进行多次训练。总之，工作是无穷无尽的。到第一次宇宙飞行员飞入宇宙的准备工作的完成，还有多么遥远的路程啊！
    我们的工作日是从早晨一小时的训练开始的。无论什么天气都要在医生的督促下从事户外活动。还专门有体育课：体操、球赛、跳板跳水、跳台跳水、单双杠练习、哑铃练习以及经常游泳和潜水等。所有这些科目都是为了训练在空间任意控制身体的能力，为了提高长时间的体力适应能力。在河流附近的机场上进行跳伞，在某种程度上也可以达到这个目的。
    早在萨拉托夫航空俱乐部进行第一次跳伞以后，我总共跳过四次伞。那只是每个飞行员所必须进行的普通训练跳伞。现在却要按照教练计划掌握复杂的跳伞技术，特别要训练持久性的跳伞和在水面上降落。
    在一系列的跳伞训练结束之后，给我们颁发了跳伞教练员证书和证章。我们为能荣获这种证章而感到自豪，并满意地把它佩戴在三级军事飞行员证章的下面。
    我从机场回家的那一天，我国把苏联第一个宇宙飞船发射到了地球卫星的轨道。
    同志们都说：“大概，我们就要乘这种飞船去飞行。”我们每个人都更加勤奋地学习和训练。
    在离心机上
    现在，离心机被提到日程上来了。这是一个并不复杂的机器，它是用来训练人体适应超重的情况的。它有一个安在轴上的均衡杆。在均衡杆的一端设有一个装入的小室，另一端放着一个调整重量的物体。均衡杆围绕轴心旋转得愈快，机体经受的加速度愈大，所经受的超重也愈大。
    我经常在离心机上练习，每次都感到自己身体的重量越来越大。在驾驶飞机猛然俯冲的时候，也有某种类似的感觉。那时，一种极大的重量向我压来，它仿佛压进了机舱的座位，好象一片浓雾遮住了眼睛一样，手指都无法动弹。这也就是超重的作用，那时，人的体重要增加若干倍。
    专家们说；我们在宇宙飞船起飞和降落时会遇到这种现象，而且程度还要厉害得多，时间还要长得多。我们继续在离心机上练习。同飞行员在飞机座舱中不同，在这里，我们是躺着，因此，超重在全身的分布是比较均匀的。压力是很大的！眼睛闭不上，呼吸困难，面孔的肌肉失却原形，心脏收缩次数增加，血压增加，血液有如水银一般的沉重。
    在离心机上训练时，我也象其他同志一样，逐渐习惯越来越大的加速度，也适应了长时间的多次超重现象。离心机上设有一个非常精密而又复杂的电子生理学仪器，用来记录受训练者全身的生理状态和机能。检查了我们的注意力、灵敏性，进行了规定的动作。要以极快的速度叫出和记住发光信号盘上空然出现的从一到十的数字。数字越大，字形越小。我以极快的速度叫出了“七”和“八”。
    大家的学习和训练情况都很好。在我们小组里充满了互相友爱的精神。如果谁有什么搞不好的事情，大家就来帮助他出主意，想办法。我们相互之间展开竞赛，但我们彼此不是竞争者，而是追求同一目标的同志。我们知道，将从我们之中挑选一个人去实现第一次飞行。但是，我们也清楚地知道，其他人也会有事可做，他们会作出比第一个人更大的贡献。
    入党
    我希望作为一个党员去从事宇宙飞行。这已经成了苏联人的传统：在自己的一生中具有决定意义事件的前夕，申请入党，加入党的队伍。头几个五年计划期间的建设者是这样做的，伟大卫国战争的英雄们是这样做的，现在人们也在这样做。
    1960年6同16日，晴朗的一天，我参加了党的队伍。
    过了一个月，我应召来到了政治部。和我一起去那里的还有一批军官。大家的激动心情都不亚于我。
    政治部主任把一个红色的党证退给了我，他握着我的手说：
    “要永远象列宁教导的那样去行动。”
    “我将不辜负共产党员的称号！”我几乎是用颤抖的声音回答说。
    在我最幸福的这些日子里，我们同期待已久的宇宙飞船总设计师见了面。总设计师向我们了解了情况。他很关心我们在训炼的每个阶段的自我感觉。
    “是很困难！不过，必须通过这一切关口，否则，在那里你就受不了。”他用手指着天空说。
    参观宇宙飞船
    总设计师从容不迫地带领我们来到了宇宙飞船。
    我们象着了迷一样，仔细端详着这个从未看见过的飞行机器。总设计师解释说，卫星式飞船安装在强大的多级运载火箭上，在进入轨道以后就脱离运载火箭的最后一级。他告诉了我们一件我们还不知道的事情：人的第一次飞行计划规定要绕地球飞行一圈。
    “不过，卫星式飞船也可以完成更长时间的飞行。”他补充说。
    让我们尽量地观看了飞船。大家都注意到，驾驶舱完全不象我们以前预想的那样是死的，它有好几个舷窗。在飞行时，人可以通过它们进行观察。
    我们进入了飞船驾驶舱，每次进去一个人。宇宙飞船驾驶舱要比飞机上的飞行员座舱宽敞得多。宇宙飞行员在座椅上就可以以实现观测、同地面联系、检查飞行情况、在必要时自行操作飞船等各种操作。在这个不平常的驾驶舱中简直是应有尽有！它和飞机上的完全不同。
    驾驶舱左边是一个驾驶台。上面有一些手柄和开关，用来控制无线电电话系统的工作，调节舱内温度，以及开动手操纵装置和制动发动机。右边有一部无线电接收机，一些食物容器和控制飞船定向的手柄。座椅前面很近的地方有一个带有一些指针指示器的仪表板和一个信号盘、一个电钟，还有一个可以随着飞船在轨道上的运行而作出相应转动的地球仪。在仪表板下面装有一个电视摄象机，用来供地面观察宇宙飞行员。再下面，是一个带有光学定向装置的舷窗。
    我们每个人都生平第一次在座椅上――宇宙飞行员的工作场所度过了好几分钟。座椅被装成这样的角度，即在飞船驶入轨道和从轨道上下降的阶段中，使超重沿着从胸到背的方向作用于宇宙飞行员，而这是对宇宙飞行员最有利的方向。座椅虽然不大，但它却是一个复杂的装置，上面装有绑系和降落伞系统、弹射和烟火发生装置，以及强迫着陆所必需的一切――遇险备用食品、水、装备品、无线电联系和定向器材。座椅上还有宇宙服通风系统和带有降落伞的氧气装置。座椅上设有可靠的自动摇把。
    总设计师对我们说：“宇宙飞行员可以呆在飞船座舱中着陆，但同时还规定了另外一个方案，即在必要时，他也可以离开飞船。”
    我们默默地离开座舱，暗自思量，全国人民在这个飞船上投入了多少资金和劳动啊！为了它，制造了前所未有的金属、特殊的玻璃、塑料、超坚固的纺织品、耐久漆、理想的仪器。整个冶金学和整个化学以它们全部的成就创造了这个奇迹中的奇迹。
    震动室和高温室
    训练和学习在按部就班地继续进行。在震动空中的训练开始了。这是一个模仿飞船上火箭发动机工作时发出震动的装置。在这个装置中，要经受整整一个小时的震动，而有时比发疟疾还要厉害。全身都在发抖，就象一根拉紧的弦一样。但是，这有什么关系，慢慢就习惯了……
    我们对热室也习惯了。在热室中，要在异常的高温下呆很长一段时间。不过，这对我来说并不是第一次。我从前就洗过蒸汽浴，早在我是技工学校学员的时候，就在炼铁炉旁工作过，那时，我对高温就已经习惯了。
    一个人坐在热室，没有人可以交谈，于是便想起了炼钢炉旁的人们来。也许他们比我们还要难受，因为他们要在更高的温度下工作。总之，一切都是从火焰中锻炼出来的，火焰也锻炼了我们。
    在各种训练中（从在离心机上的飞速旋转到长时间呆在有专门设备隔音室中），我们的肌体和神经系统发生了激烈的变化。隔音室决定了宇宙飞行员的神经和心理状态的稳定性。因为有时必须在同整个世界隔绝的有限空间中呆上几昼夜。没有音响。没有任何空气流动。什么都没有。没有人跟你谈话。按照规定的时间表，有时要进行无线电发报。不过，这种联系只是单方面的。你发了无线电报，然而你却不知道它是否已被收到。连一个字也没人回答你。无论你发生了什么事，都没人来帮助你。这里只有你一个人。什么事都只能依靠你自己。
    在隔音室里，有时真叫人难受啊。而且，在进入这个房间时，并不知道要孤独地呆多少时间。几个小时？一天一夜？几昼夜？但是，大家都知道，这是必需的，因为在宇宙空间中，也可能由于某种估计不到的原因忽然同人间断绝了一切联系，那时就会剩下你一个人。宇宙飞行员的神经系统和整个心理都应该训练好，以应付一切突然的意外的事件。
    在飞船座舱模型中
    我们的训练在继续加速进行。我们越来越多地、越来越经常地在宇宙飞船座舱模型中进行训练。对宇宙飞船座舱模型这个新居，我们已经逐渐习惯了。我们习惯了每个按纽、每个开关；我们练习了飞行中一切必需的动作，使每个动作都达到了熟练的地步。两只手自己就知道，在什么情况下，应该怎样动作。
    学会了使用宇宙飞船手操纵系统、定向系统、着陆系统，调温系统、空气调节系统、压力调节系统，使用了飞船检查和控制装置。科学家们对我们的每个动作都考虑得非常周到。在宇宙飞行员通过各种途径和方法同地面联系的训练方面，也花了许多时间。我们必须能够合乎逻辑地思考自己观察到的东西，并且用最少的、十分准确的文字和数字把它们记入舱中日记。我们必须善于想象，设想自己是在围绕地球飞行的真正的飞船中。这对训练是有意义的。
    在座舱模型中，不仅模拟了正常的飞行条件，而且也模拟了各种发生事故的方案。总之，这里的一切都和飞行时一模一样，而且还穿着密封衣，戴着密封帽和密封手套。同时也是穿着这种服装吃饭、喝水的。
    接近飞行的时刻
    起飞的时间接近了。我知道，即将起飞的飞船已被命名为“东方号”。看来，这是因为太阳从东方升起，白昼的光明从东方驱走夜晚的黑暗的原故。
    在我们动身之前，举行了一次欢送我们的党支部大会。大家都估计可能派我去完成第一次飞行。要去宇宙飞船发射场的人，留下来的人，都作了发言。
    同志们说：“我们羡慕你们……祝你们一路平安……从宇宙归来后，希望你们不要自满，要象现在一样永远保持谦虚……”
    我发言说：“我能以被列入第一批宇宙飞行员而感到高兴和自豪……我决不惜力量和劳动，来毫无愧色地完成党和政府交给的任务……”
    时间飞快地逝去。航行的前一天到来了。这一天让我们充分休息。播音器响了，令人心旷神怡的优美的音乐在周围轻轻地回荡。傍晚，我们玩了一会儿台球。医生和我们共进了晚餐。我们“宇宙式”地进餐已经好几天了。我们是用一些小管把味美可口、营养丰富的食品挤入口中的。当时没有谈到飞行的事情，只是谈到了童年、读过的一些书和未来。交谈夹杂着嬉笑，我们彼此开了不少玩笑。
    总设计师来了。他如往常一样亲切、和蔼。他什么也没有问，只是说：
    “再过五年，就可以凭工会介绍信飞往宇宙了。”
    我们大笑起来。我们从心眼里喜欢他，而他看了一下手表，很快就走了。
    医生在我身上粘好了七个记录生理机能的传感器。这是一种为时很久，而又不太舒服的程序，不过，我已经习惯了，因为在训练期间就曾多次做过。
    二十一时五十分，叶甫根尼・阿那托列维奇检查了血压、体温、脉博。一切正常：血压：115-75，体温：36.7度，脉博：64次。
    “现在该睡了。”他说。
    “睡觉？好吧。”我顺从地回答着，然后就寝。
    和我同一房间的另一张床上躺着二号宇宙飞行员。我们按照同一时间表生活，已经好几天了。
    七分钟以后，我便睡着了。
    在飞行以后，叶甫根尼・阿那托列维奇叙述说，过了半个小时以后，当他悄悄地进入寝室的时候，我仰卧着，手放在颊上，睡得很安静。二号宇宙飞行员侧身躺着，睡得也很安稳。夜里，医生还看了我们好几次，但我们一无所知。据他说，我睡得很香。深夜三点，总设计师来了，他看见我们在睡着，什么也没有说，就走了。据说，那天晚上，他手里拿着新出版的一本“莫斯科”杂志，他睡不着，读了大半夜。
    四月十二日的早晨
    五时三十分，叶甫根尼・阿那托列维奇走进寝室，轻轻地摇了摇我的肩膀说：
    “尤拉，该起床了。”
    我马上起来了，二号宇宙飞行员也起来了。
    作了早操，漱洗完毕以后，用小管进早餐：肉汁、黑醋粟果汁、咖啡。飞行前的身体检查和检验生理机能的仪表记录检查开始了。一切合乎标准。到穿宇宙服的时候了。我穿上又暖又软又轻的天蓝色工作服。然后，同志们给我穿上金黄色的防护服，并且一一检查了防护服上的仪表和装置。我戴上了上有“苏联”两个大字的盔形防护帽。
    总设计师来了。他对我提出了一些我从未听说过的建议。
    “一切都会很好，一切都会正常。”我和二号宇宙飞行员同时说。
    一辆有专门设备的汽车开来了。我坐在“宇宙式”座椅上，它很象宇宙飞船座舱中那个舒适的座椅。在防护服中有通风装置，电能和氧气向这个装置输送。现在，通风装置接到汽车里的电源上。各种设备工作情况良好。
    汽车沿着公路疾驰。我从远处就看到那指向天空的银白色火箭外壳。这个火箭装有六个发动机。总功率为二千万匹马力。我们离发射场越近，火箭越大。它宛如一个巨大的灯塔。
    天气有利于飞行。
    天朗气清，只是在远方飘浮着几朵白云。
    在发射场上我看见了宇宙航行学理论家和总设计师。他们象往常一样并排地站着。早霞照在他们的脸上。这里还有第一次宇宙航行国家委员会的委员们、宇宙飞船发射场的领导人、发射指挥部的领导人、科学家、主要的设计师、我的好朋友二号宇宙飞行员和其他宇宙飞行员同志们。大家都沐浴着刚刚到来的新的一天的晨光。
    人们注视着测射计。带飞船的火箭终于完全准备就绪了。只剩宇宙飞行员进入座舱，最后就是检查所有系统和发射了。
    我走近国家委员会主席报告说：
    “飞行员加加林已准备好乘‘东方号’宇宙飞船进行第一次飞行！”
    “一路平安！祝你成功！”他紧紧地握住我的手说。
    在我登上通入飞船座舱的扶梯之前，我向报界和广播电台发表了谈话。我说：
    亲爱的朋友们、同胞们、世界各国和各大洲的人们！
    再过几分钟，强大有力的宇宙飞船就要带着我飞入茫茫的宇宙了。
    大家可以理解：当我们长期以来为之辛勤准备的这个考验的时刻马上就到来的时候，我的心绪是多么复杂啊！当让我进行历史上第一次宇宙飞行的时候，我的心情是难以用语言表达的。是欢欣么？不，不仅仅是欢欣。是自豪么？不，也不仅仅是自豪，我沉浸在莫大的幸福里。第一个闯入宇宙，面对面同大自然进行空前的较量――那有比这更伟大的事呢？我毅然去作这次飞行，这只是因为我是一个共产党员，因为我的同胞――苏维埃人的空前英雄气概的榜样支持着我。
    我深知责任重大，因此，我要竭尽全力来完成共产党和苏联人民所交给我的任务。
    我谨把第一次宇宙飞行作为礼物，献给共产主义的人们。
    起飞在即。亲爱的朋友们，按照远行人的习惯，我向你们说声再见。
    我站在座舱入口前面的金属平台上，向留在地球上的同志们举起双手致意：“让我们很快再见吧！”
    飞向太空
    我走进座舱，坐在座椅上，舱口关闭了。现在，只剩下我一个人和一些仪表了。这时照耀者仪表的已经不是太阳光，而是人工光了。飞船外面的一切都听得见。升降梯收起来了，然后是一片寂静。我报告说：
    “‘地球’，我是‘宇宙飞行员’。联络系统已检查完毕。驾驶台上各开关开动情况良好。地球仪处在脱离位置。座舱内的温度：65％，温度：十九度，压力：一点二单位，定向系统内气压正常。自我感觉良好。准备起飞。”
    飞行技术主任宣布，还有一个半小时的飞行准备工作。然后剩一个小时、半个小时。在起飞前几分钟他们对我说，在电视装置的萤光屏上清楚地看到了我的脸，我的饱满的精神使大家都很高兴。还说，我的脉搏：64次，呼吸24次。
    我回答说：
    “心脏跳动正常。感觉良好，戴好了手套、盔形帽，准备起飞。”
    飞行技术主任终于下了命令：
    “起飞！”
    我回答说：
    “出发了！一切正常。自我感觉良好。”
    我看了看表，指针正指向九时零七分。当巨型飞船非常慢地脱离起飞装置时，我听到了呼啸声和越来越大的轰轰声。但是轰轰声的强烈程度没有超过在喷气式飞机座舱中所听到的，而且其中夹杂着许多新的音乐般的音色。这种音色是任何作曲家都谱不出来的，也是任何乐器和任何歌喉都不能表达出来的。强大的火箭发动机创作了未来的音乐。这种音乐也许比过去最伟大的作品还要优美动人。
    超重和失重
    超重开始增加了。我感到有一种不可抗拒的力量越来越大，好象要把我压到座椅里去似的。虽然座椅所放的位置可以使巨大的超重的影响缩减到最小程度，但是手脚依然是要稍稍挪动一下都感到困难。不过，我知道，这种状况不会持续很久，只是在飞船进入轨道前不断加速时发生。
    “地球”告诉我：
    “起飞后已经过了七十秒钟。”
    我回答说：
    “明白了：过了七十秒。自我感觉很好。我在继续航行。超重在增加。一切都好。”
    我回答得很有精神，可是自己心中暗想：难道只过了七十秒钟吗？一秒钟好象一分钟那样长。
    “地球”又询问：
    “你的感觉怎样？”
    “自我感觉良好。你们那里怎么样？”
    “地球”那里回答说：
    “一切正常。”
    我同地面通过三个通道保持着双边联系。船上短波发射机的频率是9.019兆周和20.006兆周，以及超短波波段143.625兆周。在电台上工作的同志的声音，我听得非常清楚，仿佛他们就在身旁。
    在飞船飞到稠密大气层外以后，飞船头部整流罩自动脱开，舷窗外就出现了辽远的地平面。这时，“东方号”正飞行在西伯利亚宽阔的河流上空。小岛、沿岸分布在阳光照耀下的大森林里，清晰可见。
    “多么美啊！”我情不自禁喊了起来，但我马上又止住了：我的任务是发回真实的情报，而不是欣赏美丽的大自然。我报告说，飞行继续得很好。我看见地球、森林、云层……
    超重在随时增加，但是超重和振动对机体的作用并不象训练时那样大。总而言之，鬼并不象人们描绘的那么可怕。
    多级宇宙火箭是一个复杂得没有任何东西可与之相比的玩艺。用过的那一级火箭在燃烧完以后就成为不需要的了，为了不致成为累赘，它便自动脱离开来，而火箭的剩余部分则继续工作。几个复杂的发动机工作得非常出色而准确。
    各级火箭在燃料用完之后相继脱离了飞船。这时，飞船便进入了轨道，开始了失重状态。开始时有点异样的感觉，但是，我很快就习惯了失重状态，并且继续执行原定的飞行计划。
    在失重状态出现以后，我离开了座椅，身体悬在座舱的顶棚和地板之间。向这种状态的过渡是非常有节奏的。当引力的影响开始消失的时候，我的全身感觉舒服极了。忽然，一切都轻起来了。无论手和脚，以及整个身体都仿佛不是我的一样。它们一点重量也没有了。不是坐着，也不是躺着，而是悬在座舱中。一切没有固定的物体也都在飞翔，看着它们，就好象在梦中一样。而液体也一滴一滴从软管中流出来，呈球状，在空间混在一起，贴在座舱壁上，宛如花瓣上的露珠一般。
    失重状态并不影响人的工作能力。整个时间我都在工作。我注视着飞船设备，通过舷窗进行观察，记舱中日记。我是穿着防护服，戴着密闭手套，用普通铅笔写字的。写起来很轻快，可以一句接一句地写在舱中日记簿上。我有时把铅笔放在一旁，可是它马上就飘舞起来了。我抓不到它，于是就把我所看到的一切大声说了出来，而磁带录音机就把我所说的话录下来。
    宇宙中的奇观
    “地球”要知道我看见了什么。我便叙述说，我们的星球和乘喷气式飞机在高空飞行时所看到的大致相同。山脉、在河、森林、岛屿、海岸线清晰可见。我看到了云层和云层映在遥远的地球上的隐约可见的阴影。
    太阳亮得惊人，比在地面上看到的亮几十倍，甚至几百倍。为了减弱它那令人目眩的作用，我有时用保护鱼鳞板遮住舷窗。
    我很想看看月亮，看看它在宇宙中是个什么模样。可惜得很，在飞行期间一弯新月一直处在我的视野之外。我想，我下次飞行一定能看见它。
    我不仅观察了天空，而且也观察了地球。当我看到地平线的时候，我发现光明的地球表面和黑暗的天空形成了鲜明的对照。地球宛如一个鲜艳的调色板。地球周围形成一个瑰丽的蔚蓝色的光环。然后，它逐渐地转暗，成为绿色、蓝色、紫色，再变成黑色。这种变幻是非常美观爽目的。
    祖国的音乐飞入了座舱，我听到了我最心爱的歌曲之一――“黑龙江的波浪”。
    我随时都在注视着仪表指示器，我肯定，“东方号”在严格地沿着预定的轨道飞行。它很快就进入了阳光还没有照到的地球阴暗部分。马上就变得一片漆黑。
    九时五十一分，飞船自动定向系统开动了。在“东方号”飞出地球阴影后，这个系统寻找太阳，并且实现了飞船相对于太阳的定向。太阳的光芒透过了地球大气层，地平线明显地显露出来了，并且逐渐呈现出各种颜色：蔚蓝、蓝色、紫色、黑色，多么难以描绘的色彩啊！
    卓越的飞船
    九时五十二分，我飞经合恩角地区时报告说：
    “飞行正常，自我感觉良好。船上装置工作正常。”
    我核对了一下飞行时间表，时间准确。“东方号”是以接近每小时二百八千公里的速度飞行的。这种速度在地球上是难以想象的。在飞行期间，我并没感到饿，也没感到渴，但是还是按照预定计划在规定时间进了餐，并用专门的供水系统喝了水。我吃的食品是由医学科学院配制好的。进餐时的条件也和地球上一样；糟糕的只是嘴不能张大。在失重条件下，脉搏和呼吸正常，自我感觉良好，思维和工作能力完全保持。
    在我的工作服下装着轻便的传感器，它们把心脏的生物电流、血管壁的脉搏振动、肺细胞的呼吸运动转换成电信号。特备的放大和测量系统通过直达地面的无线电通道，保证着表征航行各阶段呼吸和血液循环的脉冲的发送工作。因此，地面上了解我的自我感觉，比我自己了解得还多。
    从火箭脱离地球的那一瞬间起，火箭上全部复杂机械的控制都是由自动系统进行的。它们掌握方向舵，使火箭沿着预定轨道运行，操纵发动机装置，控制必要的速度，抛弃用过的各级火箭。自动系统使飞船内保持必要的温度，确定飞船在空间的航向……解决其他许多复杂的任务。同时，在我手里也有控制飞船飞行的手控制系统，但当时没有使用它的必要，自动系统工作得非常好。
    十时十五分，在飞近非洲大陆的时候，从自动程序装置发出了飞船仪器准备开动制动发动机的命令。我发出了例行报告：
    “飞行正常，适应失重状态良好。”
    飞回地球
    飞行的结束阶段到来了。这可能是比进入轨道和沿着轨道飞行更加重要的一个阶段――返回地球。我开始准备。我面临着从失重状态到新的、可能是更强烈的超重的过渡，面临着飞船外壳在进入稠密大气层时的剧烈炽热。到这时为止，宇宙飞行中的一切情况，大致与在地面训练时所遇到的情况相同。可是飞行的最后一个阶段会怎样呢？所有的系统都会正常工作吗？我是否会遇到意料不到的危险呢？
    十时二十五分，按照规定时间，制动装置自动开动了，它工作得很出色。“东方号”逐渐地减慢了速度，从轨道上转变为过渡的椭圆形。飞船开始进入稠密大气层。它的外壳迅速变得炽热起来。透过遮盖舷窗的鱼鳞板，我看见了飞船周围燃起的熊熊大火的黄红色反光。虽然我呆在一个飞快下降的火球里，可是座舱内的温度始终保持着二十度。
    失重状态早已消失了，不断增强的超重把我压在座椅上。超重越来越大，大过了起飞时的超重。飞船开始旋转起来，我把这个情况通知了地面。但是，使我感到不安的旋转很快就停止了，后来的下降情况正常。十分明显，所有的系统都很出色地完成了工作，飞船准确地来到预定着陆地区。由于充满幸福之感，我高声唱起来心爱的歌曲：
    “……祖国听着，
    祖国知道，
    它的儿子在云端飞翔……”
    可以肯定，飞船将顺利到达地面。我准备着陆。
    一万米……九千……八千……七千……
    十时五十五分，“东方号”在绕地球飞行一圈以后，顺利地在预定地区――恩格斯城西南、距斯米洛夫卡村不远的“列宁之路”集体农庄的田野上着陆了。真是巧得很：我从宇宙返回地球的地点正是六年前我第一次乘飞机飞行的地点。从我第一次驾驶飞机起，到现在过了多长时间呢？仅仅是六年。可是，计量的尺度改变了多大啊！今天，我完成的这次航行比过去快二百倍，高二百倍。苏维埃的翅膀长大了二百倍！
    在站稳脚板之后，我看到一个妇女和一个小女孩正站在一头小花牛的旁边，用好奇的眼光端详我。我向她们走去，她们也向我走来。但是，她们离我越近，脚步放得越慢。原来，我还穿着宇宙服，我这副不平常的模样可能使她们害怕了。她们还没有看见过这样的人。
    我摘下盔形帽喊道：“同志们，是自己人，自己人。”
    “莫非是从宇宙来的吗？”她不完全相信地问道。
    “是。”我说。
    “尤里・加加林！尤里・加加林！”从田野里跑来的机械手们喊道。
    这是我飞行以后在地球上遇到的第一批人。
    不久，又来了一批过路的士兵和一名军宫。我们大家在一起拍了照片。这是我飞行以后拍的第一张照片。
    宇宙飞船就停在翻耕的土地上。距飞船几十米的地方是一个深深的峡谷。清水在哗哗地流着。我仔细地观看了“东方号”。飞船和它的内部设备完全正常；完全可以重新利用它们来从事宇宙飞行。
    这时，从我的背后飞来一架载着欢迎小组专家和记录宇宙飞行记录的体育专员的直升飞机。他们留在“东方号”这里，而我则前往这个小组的指挥部，以便向莫斯科报告一切。
    在这令人激动的头几个小时里，我和朋友们进行了愉快的会见，我们大家来到了伏尔加河岸边的一幢小房。在那里，我洗了澡，吃了午饭，然后马上又吃晚饭――这次是“地球式”的进餐。在沿伏尔加河暂短的散步之后，又和二号宇宙飞行员玩了一会儿台球。后来，我们躺在床上，几分钟以后就象飞行前夕一样安静地入睡了。我生活中最美妙的一天――1961年4月12日便这样结束了。
    （王梦飞节译自苏联“真理报”题目和文中插题是本报编者加的。）
〖-ZW/正文〗
