〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢季节早动手种秋菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九五六一部队扩大种植面积九七一五部抓紧田间管理九三二七部积极解乏水源和肥料种子不足问题 五零四六支队做到草锄净 肥上足 水灌饱 种子好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜雨李宗林曲德家张增云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5046支队一手抓夏菜管理，一手抓秋菜播种准备，做到草锄净、肥上足、水灌饱、种子好。
    这个支队的夏菜地做到了草锄净、肥上足、水浇好、杈打好、蔓压好。同时，也翻整了秋菜地，积了大量肥料，准备好了萝卜、白菜和菠菜等秋菜种子。
    最近，支队首长组织了现场评比，并且根据存在的问题，提出以下措施：①想尽一切办法寻找肥源，使秋菜每亩达到万斤肥；②小队生产计划和措施交给全体人员讨论确定；③夏菜必须有专人管理；④抽出三、四天时间集中力量突击大秋作物的锄草，保证生产足够的猪饲料。 （曲德家）
    本报讯 9327部队部队长率领工作组深入田间菜园，检查秋菜播种准备工作，及时解决了水源、肥料、种子等问题。
    工作组发现菜田缺乏水源，肥料和种子不足，就立即和有关部门研究，提出解决办法。为了解决水源问题，在不影响训练的情况下，已组织部队修建一千多米长的水渠和能容三百吨水的蓄水池。这个蓄水池预计在白菜栽种前完工，可保证秋菜园地的全部用水。对肥料不足问题，除号召部队抓紧一切可以利用的时机，广开肥源，大搞积肥外，并和地方厂矿协商购买了一部分化学肥料。 （张增云）
    本报讯 9561部队积极开荒，扩大秋菜种植面积。副部队长亲自带领部队见缝插针，广开“十边”。他们的口号是：能挖一块是一块，能种一棵是一棵。与此同时，他们又向荒山草地进军。在不破坏草原森林、不破坏水土保持、不破坏道路的原则下，能开大片开大片，能挖小块挖小块。到7月6日止，已开荒八十八亩，并计划在头伏前全部种上萝卜。 （杜雨）
    本报讯 9715部队秋菜播种准备工作已经基本就绪。在秋菜播种准备中，后勤生产部门干部深入各单位帮助算好土地账、肥料账、估产和需要账。部队领导号召大家早动手，抢季节，争闲地，做好播种准备工作。各单位立即把所有种秋菜的土地翻晒、耙松两遍，打好了埂，修好引水渠，积肥一百一十多万斤，可以保证每亩菜地施底肥一万斤和中间追肥两次。此外，他们还根据部队蔬菜需要量和驻地的自然条件，确定了各种秋菜的种植比例，按比例备好了种子。
    为了搞好夏秋菜的田间管理，这个部队组织生产人员到兄弟部队和驻地公社访问取经，并请老农作顾问，经常深入田间指导。他们还利用业余时间办技术训练班，以菜地当课堂，对白萝卜、胡萝卜、洋白菜和大白菜的种植进行专题研究，为各单位培养了五十七名技术人员。生产部门还种了试验田。 （李宗林）
〖-ZW/正文〗
