〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为学员带兵；练兵；用兵打好基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步校加强班以下科目的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明/邵武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗步校训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校根据部队的实战需要和学员的实际需要，采取切实措施，大抓班以下科目的训练，为学员打下带兵、练兵、指挥作战的良好基础。
    这个步校训练的学员都是基层干部，校党委认为：学员出校后，平时要带兵、练兵，战时要带领和指挥战士冲锋陷阵。他们只有具有良好的技术战术基础，才能胜任基层干部的工作任务。因此，便决定在不断加强政治思想教育、培养优良战斗作风的同时，首先搞好班以下基础科目的训练。如射击（包括距离测量、射击三要素和射击姿势等）、投弹、刺杀、近迫作业、爆破、爬山、泅渡和单兵战术动作等等。并把这些内容作为天天练、经常练的基本功，进行具体安排。确定了基础训练的重点内容，很快掀起了练基本功的热潮以后，有的党支部发现少数同志有怕苦情绪。于是他们一面树立苦练巧练的标兵，宣传苦练巧练的事迹和经验，一面组织学员学习解放军报上“十八般武艺全靠练”等文章，使大家深刻认识到：只有坚持天天练、经常练，才能把基础打牢实。不久，有些同志实现了一两项指标后，不知如何继续努力。这时领导上又发动群众总结前一阶段的训练经验，具体制订出各个项目在不同阶段所要达到的指标和相应的措施，使大家能够一步一梯，步步提高。如八中队党支部为游泳提出了月的练习指标，然后分别要求：第一阶段达到侧游五十米，第二阶段达到用游泳板带枪或手榴弹游百米，第三阶段泅渡或全副武装游百米。有力地鼓舞了群众大练基本功的热情。
    为保证练基本功的活动持之以恒，各党支部都采取了以下措施：一、开展互教互学、包教保学的活动；二、由俱乐部组织单项的小型的对手赛。通过评比，树典型，立标兵，不断地组织学、赶、帮、超活动，三、运用广播、幻灯、黑板报、标语牌和经验交流会等形式，经常宣扬好人好事和介绍学习经验；四、干部、教员深入练习场，进行具体指导。
    他们开展练基本功的活动以来，已经取得了良好的成绩。例如八中队练投弹两周后，成绩提高将近一倍，四点瞄准现在全部达到要求。成绩不仅表现在技术水平上，而且还表现在吃苦耐劳的作风上。不少同志胳膊酸疼了，仍然坚持投弹练习；不少同志脚上打了血泡，仍然坚持练爬山，练越野行军。 （李长明、邵 武）
〖-ZW/正文〗
