〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有言教又有身教身教重于言教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员吕俊生处处表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的以身作则，就是最好的政治思想工作，是养成部队优良作风的最有效的方法，是我军的光荣传统。我们所有的干部都要继承和发扬这种光荣传统。
    本报讯 身教重于言教。济南部队某部三机连指导员吕俊生同志，在这方面做得很好，他常说：“做政治思想工作，也得象做军事动作一样，要给战士们做示范。”
    提起吕俊生，全师干部没有不称他是好党员，好干部的。他入伍以来，先后记过一次一等功，八次三等功，受过二十八次奖励。他当高机排长的时候，他们排被评为“年年先进的一面红旗”。到三机连当指导员以后，在他和全连同志的共同努力下，连队被评为“安全跃进标兵连”。吕俊生最大的特点是做任何工作，总是以身作则，处处表率，既有言教，又有身教，而且常常把身教做在言教的前面。
    在执行党的政策方面，吕俊生给战士们作出了榜样。在农业合作化的时候，他写信教育家庭：“……要走集体化的道路，只有大家生活都富裕了，我们自己的富裕生活才有保证，军属应该起模范作用……”他母亲听了他的话，带头参加了农业社，被评为模范军属。成立人民公社的时候，他又带头写信动员家庭积极参加公社。当部队进行人民公社教育的时候，他将自己劝说家庭走社会主义道路的经过，讲给战士们听。战士们也都纷纷写信动员家庭入社。
    有一次，吕俊生带领一个临时组成的连队，到海边某地执行任务。战士们住在搭在沙滩上的帐篷里，周围是寂静的荒野，生活比较单调。吕俊生在连务会上和早晚点名的时候，反复强调说：“愈是生活艰苦，工作紧张，愈是应该搞好文娱活动。”他亲自布置俱乐部开展工作。但是，过了一个星期，文娱活动还是开展不起来。吕俊生决定自己带头干。在游戏时间，他亲自组织战士搞“瞎子捉瘸子”，自己扮做瞎子；教战士们跳青年舞，唱传统歌曲。战士们见指导员带头，都纷纷地围拢来，参加了活动。吕俊生又亲自编了“高射机枪舞”、“歌唱人民公社”等节目，自己导演，还当演员，这样文娱晚会搞起来了，连过去从来没有演过文艺节目的一排长和二排长也参加了合唱队。后来，五个连队在一起会演，他们连被评为第一。
    还有一次，吕俊生带领一个排在山上施工，经常每天只睡四五个小时。四十多天的工夫，他的胃病复发了。领导上要他马上住院，他却请求说：“部队没有干部掌握怎么行，我就在山下休息几天吧！”到了山下，他心里总是惦记着山上，没歇上两个钟点，就又上山了。战士们都劝他：“你放心去休息吧，我们保证圆满完成任务！”他却笑着说：“朝鲜战场上敌人的飞机大炮都没有把我怎么样，干这点活怕什么！”下连检查工作的机关干部，也劝他回去休息，他说：“干部带头最要紧，干部到现场，可以给战士一定的鼓舞。”
    在连队生活的许多方面，吕俊生都是亲自动手去做。他经常讲：“干部光说不做，就会脱离群众。”他给战士洗衣服、理发、补衣服、补鞋，帮助炊事员炒菜煮饭。新战士倪广顺穿鞋最费，又不会补，吕俊生便亲自替他补，针脚又匀又周正。吕俊生热爱战士，战士们对吕俊生也十分关怀。吕俊生换下来的衣服，经常被战士们拿去洗了。有一次，他叠在被子里的两套衣服突然不见了。第二天，那两套衣服又干干净净、平平展展地叠在被子里。后来，才知道是一班长罗东生悄悄给他洗的。罗东生说：“我们过星期天，你工作；我们熄灯了，你还没熄灯，你这么忙，就不许我们帮你干点活吗！”
    “身教”也是培养部队优良作风的最有数的方法。一天上午，营里通知下午四点钟开电话会议。当时，施工场地正要进行爆破。吕俊生象以往每次爆破一样，亲临现场检查，防止出事故。他检查完毕，天色忽然变了，黑压压的乌云滚了过来，霎时，狂风怒吼，暴雨如注。开电话会的时间快到了，九班长孙运平说：“指导员，等雨停了再回去吧！这么大的风雨，会把你淋坏的。”吕俊生回答说：”对待上级的命令，一时一刻也不能延误，天大的困难，也得想法去克服。”九班长见他坚决要走，就把自己的雨衣给他披上。吕陵生不忍让战士淋着雨运碴，他推开雨衣，冒着雨走了，刚一下坡，就接连摔了两个骨碌，浑身上下，沾满了泥水，回到连部时，离开电话会的时间还差五分钟。这件事牢牢记在战士们的心间，成了他们对照自己的一面镜子。九班长常说：“什么干部带什么兵，象指导员那样，才能把战士带好。”有一次，也是遇到了同样的暴风雨，正赶上九班换班，连里规定在下班后立即将断钎送给烘炉工接焊，雨下得正大，九班长想：“指导员能在风雨中赶着开会，我们为什么不能在风雨中赶着送钎！”他毫不迟疑地和战士张来喜扛上钎子，上了路。
    指导员的模范行动不仅影响了战士，而且启发了干部。有一次，全连分住两处施工，连部和一、三排在一起，二排单独在一座高山上。当时正是雨季，二排住的地方条件比较差，工程艰巨，战士们住的是工棚，睡的是地铺。吕俊生在支委会上提出，他要搬到二排去住。有的干部不同意，说：“分开住，研究工作不方便。”吕俊生说：“越是艰苦的时候，干部越是要和战士在一起。分开住以后，平时可以在电话上联系工作，遇到重大问题，可以回连部开会。”教导员同意吕俊生的做法，他说：“政治工作干部应该到最艰苦的地方去，这种做法本身，就是最有力的政治工作。”吕俊生终于住到二排去了。在一个暴风雨的夜里，工棚顶的席子被刮跑了，吕俊生和战士们坐在地铺上，披着雨布，这时，他就给战士们讲战斗故事。第二天清旱，又帮炊事员点燃淋湿的烧柴，让大家按时吃上饭。过去一遇到风雨，二排总是发生一些问题，现在，有了困难，大家积极想办法克服。连长向副连长说：“指导员的责任心真强，有这种好作风，保险能搞好连里的工作！”
    吕俊生为什么这样重视身教呢？当人们问起他来的时候，他充满着感情，叙述了这样一段回忆：
    “在我十八岁那年，被国民党阎匪军的炮兵总队抓去当了几个月的兵。那里的教官都是日本鬼子，手里拿着皮鞭。操课的时候，谁的眼珠子一动，他马上就给你一皮鞭。有一次，硬是将一个一百八十多斤重的炮筒放在我的肩上，叫我跪着扛起来。刚往我肩上一放，就把我给压趴了。随即，一顿恶狠狠的皮鞭抽在我的身上。我被逼着开了小差，没料想半路又被抓了回来，关在一座黑屋子里。正在不知死活的当儿，解放军打过来了，把我解放了出来。我参军后的第一课，就是一次连续半个多月的行军，每天行程都在八九十里以上，我的脚掌上血泡一天天增多。我们的老班长脚上也是泡叠着泡，走起路来趔趔趄趄；可是，他的肩上总是替别人背着两三条米袋，跑前跑后，抢着要替别人背枪背背包。到了宿营地，他又将一盆盆的热水放在别人的面前，要别人烫脚。从那时起，两种军队，两种不同的带兵方法，给了我深刻的印象。那位处处模范带头的老班长，他的慈祥的形象，象钢印一样深深锅在我的心上。后来，我又经过了诉苦运动和我军光荣传统的教育，更加认清了人民军队的阶级本质和我军管教方法的优良传统。在我当班长、排长的时候，我也都是按照那位慈祥的老班长的样子去做的。”（赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
