〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互换训练场地互通教学经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工校渡河系舟桥部队密切协作提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝志杨松年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵学校教学训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校渡河系和工程兵某舟桥部队，采取互换训练场地、互用训练器材和互相帮助训练的做法，使工校的渡河训练进一步适应了部队的需要，舟桥部队的技术水平也得到了很大的提高。
    工校渡河系和舟桥部队为了“互通有无”，取长补短，互相学习，共同提高训练质量，双方经过商量和安排，决定采取新的作法。渡河系在进行了必要的基础训练后，便把课堂搬到舟桥部队的练武场，让学员使用部队的器材进行训练；舟桥部队在一定时间就搬到工校，用学校的器材练本领。这样，不仅解决了器材问题，而且提高了在生疏地形上进行工程作业的能力。
    在训练中，双方都做到“把困难留给自己，把方便让给别人”。工校听说舟桥部队缺少某种桥的教员，便立即派教员去帮助训练，使部队很快掌握了结构这种桥的本领。部队同志热情地向教员们介绍连接舟桥的实际体会，以及如何注意防险保安等等。工校教员把这些宝贵经验充实到教学中去以后，很受学员们的欢迎。
    舟桥部队还为学员进行了示范表演。战士们准确、熟练的操作，勇敢泼辣而又细心认真的作风，高度的组织性纪律性和吃苦耐劳的精神，使学员们受到了一次生动实际的教育。座谈会上，学员们同声赞扬舟桥部队，并一致表示要向战士们好好学习。舟桥部队一到工校，学员们也主动把自己种的蔬菜送给他们吃，接着又请他们参观首都国庆受阅学员表演队列教练。工校学员们周到的礼节，良好的军人姿态，勤学苦练的精神和活跃气氛，也给部队以良好的印象。 （王朝志、杨松年）
〖-ZW/正文〗
