〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进物质交流推动工农业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈倪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业形势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有些地区的商业部门，为了进一步活跃城乡之间的物资交流，推动工农业生产的发展，并满足人民生活的需要，大力加强和改进了购销工作，从而充分发挥了商业工作的纽带作用。
    适应旺季市场需要 增调工业品供应农村
    为了适应目前夏收夏种和夏收以后农村旺季市场的需要，广东国营商业部门最近把大批工业品调往农村。其中有夏收用的磅秤、运粮工具的配件，有维修农具、农械用的元钉、铁丝、锯条等，还有大批日用小百货、针棉织品等。新疆维吾尔自治区商业部门，由于采取大力组织生产、积极开辟资源、挖掘库存潜力等办法，使第三季度日用工业品的货源有所增加。在提前调往农村的第三季度日用工业品中，有搪瓷面盆、搪瓷口杯、竹壳水瓶、汗衫、背心、袜子、汽灯、纱罩、手电筒、电池、一般文化用品和日用杂物等。
    组织货郎担串乡 边卖边买便利群众
    有些地方的商业部门，还组织职工和合作商店的小商小贩，以货郎担形式，下乡开展购销活动，一面把农民需要的工业品、日用杂品送到农民手里，一面把社员准备出售的农副产品收购上来。据安徽省的不完全统计，5月中下旬以来，全省每天有二万二千多副货郎担下乡送货。阜阳、滁县两地区平均每个生产大队有两个以上的送货人员。下乡的货郎担，挨村串户，流动服务，有买有卖，很受群众欢迎。广西贵县桥墟商店组织下乡的流动购销小组，一面收购，一面供应。蒙桐大队社员蒙庆才的母亲，看到这个购销组的货郎担上有一把铁耙很适合自己的需要，就出卖了一只大鹅，买回了那把铁耙。大南大队第六生产队社员冯带弟出售了四只家禽、六个鸡蛋，买回了一把铁锹和一些日用品。流动购销组由于采取了这种购销形式，收购的肥猪、鲜蛋、家禽等，数量都比过去增加。
    帮助生产队安排副业生产 同时签订采购合同
    在贯彻农副产品的收购政策方面，有些地区的商业部门注意同群众商量，帮助生产大队和生产队安排副业生产，同时与生产大队、生产队和社员签订采购合同，既促进了农副业生产的发展，又兼顾了国家、集体、个人三者的利益。如云南省大理市平坡中心商店在贯彻采购政策中，中心商店干部和生产大队、生产队、社员共同商量，就当地原料、技术条件安排了副业生产。在盛产竹子的向阳、石坪等大队安排了粪箕、筛子、背箩、簸箕等竹农具、家具的生产。在盛产蜂蜜、黄蜡、大麻、皮毛的高发等十一个生产队安排了土特产品的生产。在安排生产的基础上，商店同生产队、生产大队签订了农副产品采购合同，并同社员签订了生猪、家禽、鲜蛋、药材等小宗产品的采购合同。在签订合同中，对于价格、卖留比例等具体问题，根据国家、集体、个人三者利益兼顾的原则，进行协商。现在已经签订了六十多份合同，包括生猪、家禽、鲜蛋、大麻、药材等五十多个品种。
    建立农民货栈 便利购销便利交流
    农村集市贸易开展以来，上市物资逐渐增多。为了便利购销，便利交流，有的地方还建立了农民货栈或集市贸易农民服务部，为农民代买、代卖、代存、代运各种商品。如山东省临清市康庄商店的农民服务部一面在集市上接受委托，代理购销，为买卖双方找主顾，介绍议价成交，一面固定三名服务员，经常串乡、到队，了解群众购销要求，组织产销直接挂钩。四个月的时间，服务部为生产者介绍或代买苇子、秫秸、条子等十二种副业原料四万八千多斤。同时，还代本社社员出售筐、篓、席、箔等四十八种产品一万四千八百多件。因而，方便了群众购销，并帮助康庄公社二十八个生产队、三百六十多户社员，解决了原料不足和某些产品销路问题，促进了多种经营的发展。为了指导集市贸易购销活动，稳定市场物价，保护生产者和消费者的利益，服务部还在集市上对某些商品进行必要的吞吐和调剂。四个月来，服务部收购了总值四万三千多元的篓、筐、炊具、菜籽等多种物资，收起之后，本着不赚不赔的原则，供应了本社生产队和社员需要，并支援了兄弟公社和工厂。
    湖北省麻城县宋埠镇在夏收旺季，举办了一次物资交流会。这是人员公社的社员在宋埠镇中心商店生产资料门市部的货摊前，选购农具。 新华社记者 陈 倪摄
〖-ZW/正文〗
