〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助班长搞好单兵战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部通过试点研究练的重点和教的方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锡洪严占春陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗单兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部在单兵战术训练开始前，派出工作组深入三个连队进行试点，对于如何培养提高班长的教学能力，使少而精方针落实到单兵战术训练中去，取得了初步经验。
    他们的经验是：一、必须使班长明确单兵战术训练的重点，以及学会怎样做；二、要帮助班长掌握一套行之有效的教学方法，教会他们如何发扬军事民主，把练动作、练思想、练作风统一起来。
    在试点中，工作组首先通过具体课目，研究了单兵训练的重点。针对训练重点，他们采取干部示范和讲解的方法，先使班长确实学好动作，然后从难从严着眼，组织班长反复操练，不放过任何细小差错，使他们练出过硬的本领。如学爆破铁丝网，有的班长对去时道路的选择还认真，返回时就选择不当；有些动作做得都很好，就是放置炸药时过猛，碰响了铁丝网上的铃当。他们就立即指出这样做为什么不对，应该怎样。在熟悉各种动作的基础上，他们还设置各种复杂情况，提出更高一些的要求，使班长多学几手，多练几手。如班长熟悉了对两列桩铁丝网的爆破方法以后，还要学会对其他几种铁丝网的爆破方法；另外，还要学会各种特殊情况的处置，如“爆破后通路没有炸开”、“炸药没有爆炸”等，以锻炼班长在必要时用就便物器开辟通路的本领。
    经过研究和试验，在教学方法上，他们认为班长要做到：一、先做好示范，然后分解动作，边做边讲，简要地说明做法和要求，再组织大家练习。二、在练的过程中，发现动作做得好的和较差的，要及时组织战士们评比，看谁为什么做得好，谁为什么做得差，最后再做归纲讲评。为了练思想，练作风，可以针对课题的特点，抓住关键问题，展开民主讨论。如在爆破地堡时课题中，有的班长提出“消灭敌人和保存自己哪个重要”；在爆破铁丝网的课题中，有的班长又提出“为什么选择爆破点要快，爆破动作要快，通过通路要快”。有时还通过实际操作，以对比的方法，来说明问题。
    经过训练，班长们回去教练战士，重点明确，既有本领，又有办法，教学效果显著增强。 （王锡洪、严占春、陈荣安）
〖-ZW/正文〗
