〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中级学校的战术训练基础课目也应是重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中级学校战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中级军事学校的战术训练，基础课目是训练的重点内容。
    有些同志认为，学校是培养干部的，应该主要学习军事理论，学习战斗组织指挥，班以下课目战斗动作的学习是部队的事。这种看法是不妥当的。中级军事学校，是为部队培养初级指挥干部的，要求培养出来的干部，会带兵、练兵和打仗，也就是说，要使他们既是优秀的分队指挥员，又是分队的优秀教练员。要达到这个目的，学校对初级干部的培养，就不能仅仅使他们学习一般的军事理论和战斗组织指挥，而且必须使他们熟练地学会班以下课目的基础动作。只有学会了最基本的战术原则和战斗动作，有了随身武艺，会做，会讲，会示范，他们回到部队才有可能把战士训练好；提高战斗组织指挥能力，也才有比较牢靠的基础。
    学校在基础训练中，要贯彻精讲多练、以练为主的精神。因为基础的东西，特别是单兵、小分队的战斗动作，不摸不练是学不好的。真本事、硬功夫都是练出来的，必须经过刻苦演练，才能掌握，才能熟练，才能运用自如。以练为主来学战术，就是要在理解战术原则基本精神的基础上，多搞实际作业，反复进行演练、演练中，不是仅仅从证实战术原则出发，更重要的是要学会灵活运用原则。通过训练实践，不断地总结经验。多练不是死练，要苦练和巧练结合；精讲不等于一切都要少讲，关键的东西要讲深讲透。同时，以练为主，必须是既练动作、指挥，又练思想、作风。练思想是第一位的，在练指挥和练动作中，都应当包含练思想练作风的内容。
    在基础训练中，应把近战、夜战列为主要内容。近战训练，就是要练接近敌人几百米、几十米内的硬功夫，培养学员在接敌几百米、几十米内直至面对面的搏斗中，善于组织指挥分队，发挥分队的整体威力，协同一致地消灭敌人。还要把战术训练与技术训练结合起来，反复演练射击、刺杀、投弹、爆破、土工作业，敌火下运动，冲击与抗击敌人的行动等。夜间训练，要单独设课，并与机会教育紧密结合，采取由易到难逐步提高的办法进行。
〖-ZW/正文〗
