〖ZQ/总期〗1552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0097部为公社训练拖拉机手新疆军区后勤部帮助公社制作农具某守岛支援夏收夏种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施承吕达卫延清北田共董子文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0097部队工作队从今年3月到6月，帮助公社训练了拖拉机手、修理工四百零一名；还以八百五十个劳动日，帮助公社翻地五万二千九百多亩。
    工作队情绪高昂，干劲很足。他们白天冒着烈日在田里翻耕土地，夜里还给受训人员上课，宣传党的政策。 （董子文、北田共）
    本报讯 新疆军区后勤部，为呼图壁县红星人民公社和卫星人民公社，制作了一千多件农具，和六十多件马拉收割机配件。
    负责制作这些农具的单位，千方百计提高产品质量。当这些农具送到公社以后，受到社员们的热烈欢迎。 （卫延清）
    本报讯 某守岛部队积极支援驻地公社夏锄、夏收、夏种，为夺取今年农业好收成贡献力量。最近，他们在帮助公社栽完地瓜以后，又派干部到公社请求任务。当他们了解到公社有二十多亩水田因缺水需要抢种旱稻，八十多亩小麦需要收割时，部队立即把任务包下来，暂停操课，突击完成。  （施 承、吕 达）
〖-ZW/正文〗
