〖ZQ/总期〗6737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗国防部举行宴会欢送我军歌舞团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国外交/外访/歌舞团外访/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年六月十九日电 罗马尼亚国防部六月十九日举行宴会，热烈欢送中国人民解放军歌舞团。
    罗马尼亚国防部副部长兼罗军最高政治委员会书记格・戈莫尤少将，罗共中央军事部副部长康・奥尔特亚努少将，罗军最高政治委员会副书记维・沃伊基察少将和伊・齐奥塞斯库上校，以及罗马尼亚社会主义文化和教育委员会副主席杜・吉谢等出席了宴会。
    中国驻罗马尼亚大使李庭荃和大使馆武官李永治等也应邀出席。
    格・戈莫尤少将在宴会上的讲话中热烈祝贺中国人民解放军歌舞团在罗马尼亚的演出取得圆满成功。他指出，中国人民解放军歌舞团的访问演出对增进罗中两国兄弟人民和军队之间的友谊作出了贡献。他请歌舞团转达罗马尼亚军民对中国人民的伟大领袖毛泽东同志的最热烈、最诚挚的敬意。
    中国人民解放军歌舞团团长兼政委郑希文在讲话时热烈祝贺罗马尼亚军民在以齐奥塞斯库同志为首的罗共中央领导下在建设社会主义和保卫祖国独立、主权斗争方面取得的伟大胜利，并表示深信，中罗两国人民和军队的战斗友谊必将得到进一步巩固和发展。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。宴会结束时，戈莫尤少将向中国人民解放军歌舞团赠送了礼品。
    据新华社布加勒斯特一九七六年六月十九日电 中国人民解放军歌舞团六月十八日晚在布加勒斯特歌剧院举行最后一场访问演出。
    罗共中央政治执行委员会委员、中央书记、国务委员会副主席埃・博布，罗共中央政治执行委员会委员、国务委员会副主席斯・沃伊捷克，罗共中央政治执行委员会委员、政府副总理格・乔亚拉，罗共中央政治执行委员会候补委员、中央书记约・邦克，罗共中央委员、国防部部长扬・科曼上将，大国民议会副主席阿・斯波尔尼克，外交部副部长康・万恰，社会主义文化和教育委员会副主席扬・任加，罗共中央委员、国防部副部长兼最高政治委员会书记格・戈莫尤少将以及一些部、中央机关、社会团体的代表，文艺界人士，高级军官等观看了演出。
〖-ZW/正文〗
