〖ZQ/总期〗6737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗湖桥上传友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严亚美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南大门的深圳口岸，有座横跨深圳河的分界桥――罗湖桥。随着毛主席革命外交路线的不断胜利，我国对外关系的日益发展，经过这里前来我国友好访问的各国朋友络绎不绝，回国探亲访友的海外侨胞和港澳同胞川流不息，罗湖桥成了“友谊桥”。在这座大桥上担任值勤任务的广州部队某部干部战士，日夜警惕地保卫着大桥的安全，热情地迎送着一批批来宾。他们经常为年老体弱的旅客提递行李，给初次来访的友人指路带路，做到急旅客之所急，帮旅客之所需。人们称赞他们是“友谊哨兵”。
    不久前的一天，有几位来自墨西哥的客人结束对我国的友好访问后出境了。当他们走到对方桥头时，其中一位四十多岁的男人看了一下自己手提的行李，突然想起了什么似的，然后又转身向我方桥头走来。原来，这位客人在我国访问期间特意买了一把小巧玲珑的中国雨伞，准备带回去留作纪念，但在深圳办理出境手续时，竟把雨伞搁下忘记拿了。他想，这把雨伞虽小，却很珍贵，能不能找回来呢？在桥上值勤的班长杜剑锋了解情况后，一面和蔼地打着手势请这位墨西哥客人等一下，一面派人通知战士们迅速为这位外宾找雨伞。正从地里劳动回来的战士们，汗也不顾得擦，分头奔向了中国旅行社、行李检查室、外宾休息室……经过一番周折，战士们终于找到了雨伞，送到这位墨西哥客人手里。这位墨西哥朋友激动得高举着雨伞，向哨兵不停地招手致意。
    在罗湖桥上进出的人群中，常常有一些旅客因不小心而掉下东西，守卫在桥上的哨兵们，无论捡到什么，都想方设法交还失主。今年三月的一天上午，战士刘坤尧发现铁轨和人行道之间的沟槽里放着一个黑色的小包，他拾起来一看，是一个精致的拉链钱包。刘坤尧想到丢失钱包的人必定十分着急，便马上折回桥头，把钱包交给了我方工作人员，请他们帮忙寻找失主。正在这时，从对方桥头走上一位外国旅客，焦急地对着我方桥头张望。原来这位旅客在办理出境手续时由于匆忙，把钱包掉在铁轨上。当我方工作人员问明原由，把钱包交还给这位旅客时，她高兴地来到刘坤尧面前，竖起了大拇指，不停地点头称赞。
    罗湖桥上的哨兵，为各国朋友和海外侨胞服务的满腔热情，赢得了友谊，用事实揭穿了一小撮反华小丑的反华宣传。有一批住在伦敦的老华侨，他们怀念祖国，组成了一个老人旅行团，想回祖国看看。但由于长期受反华宣传的影响，他们推选了一个年纪最大的作代表，让他先回国探听消息。这位代表下了九龙开来的火车，看见我方桥头上高高飘扬的五星红旗，亲切地感到自己马上就要投入日夜盼望的祖国怀抱，心情无比激动，脚步也加快了。当他踏上罗湖桥，跨过分界线时，被桥上的铁轨绊了一下，摔倒在地上。正在桥上巡逻的我方哨兵发现，立即上前扶起，另一个哨兵又扶着他去办入境手续，帮他买车票，送他上火车，并通过外事单位与广州有关部门联系，派人到车站迎接。这位老华侨非常感动，他流着热泪对我们工作人员说：“国外有些人说祖国不好，这全是造谣！象我这样的老年人，在外国跌跤挡路，要受警察打骂罚款。在祖国，解放军象亲人一样，把我扶起来，热情接待，真是社会主义祖国与资本主义社会两重天啊！”这位老华侨到了广州，立即给老人旅行团发去电报。他说：“我回来的第一件事就感到祖国非常好，你们要相信那些说祖国好的人的话。我感到，祖国比那些说好的人所说的还要好多倍！”几天后，这个老华侨旅行团实现了自己最大的愿望，踏上了阔别多年的祖国乡土。
    一天清晨，一辆满载出口货物的列车奔驰而来。一位双手提着行李从香港回大陆探亲的老人，失足跌倒在铁轨上。在这紧急关头，桥头值班战士李克祥奋不顾身，冲上前去，一把将那位香港同胞推出铁轨，又回身把两捆行李拖了出来。在这一瞬间，火车隆隆驶了过来。老人安全脱险了，但李克祥却被气浪掀倒在桥面上，膝盖被摔破鲜血直流。在场的外宾们看到中国哨兵不顾自己安危抢救旅客的情景，一个个赞不绝口。那位安全脱险的香港同胞激动得热泪盈眶，紧紧地握着李克祥的手说：“只有伟大的社会主义祖国，才有象你这样英勇的战士！”
    在罗湖桥上值勤的干部战士坚决执行毛主席的革命外交路线，通过自己的一言一行，把中国人民的友好情谊传达给各国朋友，把祖国人民的亲切关怀送到每个爱国侨胞的心里。各国朋友和爱国侨胞也通过种种方式，表达他们对中国人民的友谊和对社会主义祖国的热爱。去年五月，一位印度尼西亚朋友访问我国时特意带来了几株印尼特产佛手和良种木茹的幼苗，想让这些象征着第三世界友谊的幼苗在中国生根、开花、结果。这位印尼朋友坐上了从九龙开来的火车，一路上思考选择着把幼苗栽在什么地方好。当他下了火车踏上罗湖桥的时候，看到各国友人穿梭往来，中国哨兵庄严可亲，顿时想到把这些树苗栽在罗湖桥畔，让中国哨兵浇灌培育，让每天进出的国际友人都能看到友谊的树苗。于是，他把自己的想法告诉了工作人员和桥头哨兵。当干部战士知道这位印尼朋友的心意后，个个心情异常激动，他们说：“印尼朋友播下了友谊的种子，我们决心当好友谊苗圃的园丁，让这些友谊的幼苗长成参天的大树！”他们和这位印尼朋友一起翻土栽植。如今，友谊桥畔的友谊树正在茁壮成长，日益茂盛！
〖-ZW/正文〗
