〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好班长十年爱兵倾真情 转业前百名战友助就业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级士官蒋忠清真诚带兵赢得战士敬重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴强/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好班长十年爱兵倾真情转业前百名战友助就业
    三级士官蒋忠清真诚带兵赢得战士敬重
    本报南京12月9日电 戴强、特约通讯员周林报道：“班长，你到我厂来吧，凭你的管理能力干个车间总管不成问题。”“我们所在的电信局要招人，我已经替你报了名。”……连日来，南京军区某装甲团装步一连即将转业的三级士官蒋忠清，先后接到近百个曾经与自己朝夕相处的战友的来信来电，为他今后的就业牵线搭桥，一时在全团传为佳话。
    从河南入伍的蒋忠清，12年来先后在战斗班排、炊事班等不同岗位担任班长。他关心战士冷暖，先后培养60多名骨干、训练尖子和优秀士兵，转化20余名后进战士。他们中有的考学提干，有的退伍后考取国家公务员，有的成了企业家。如今，当他面临转业时，大家不约而同地关心老班长，想为他今后的就业想些办法。
    王义生的来信让蒋忠清感动不已。4年前，刚到部队的王义生怕吃苦受累，是蒋忠清处处关心他，帮带他。王义生在部队干得非常出色，退伍后回老家绍兴开了一个纺织厂。他诚挚地邀请班长到自己厂里工作。
    驻杭州某部排长张亮也打来了电话。当初，蒋忠清寄钱为张亮母亲治病，为张亮购买复习资料，鼓励他安心参加军校考试。张亮的父亲开了一家公司，他极力邀请蒋忠清到父亲的公司里工作，并说父亲对他当年的帮助一直心存感激。
    面对老战友们的来信来电，蒋忠清表示，不论将来走到哪里，都要保持普通一兵的本色，不辜负战友们的关心和期待。蒋忠清真诚带兵赢得战友敬重的故事，成为全团开展尊干爱兵教育的鲜活教材。
〖-ZW/正文〗
