〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化浇开和谐花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平/朱刘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月29日晚，北京军区第322医院俱乐部周末联欢晚会热闹非凡。医务人员、职工家属轮番登台献艺，欢乐的氛围温暖着每位观众的心。
    几年前，该医院的文化工作曾一度面临尴尬局面，常常是机关制定了活动计划，但响应者寥寥。党委认为，医疗单位是知识分子集中的地方，文化工作只有与个性接轨，为官兵搭建展示才华的平台，才能真正调动大家参与文化活动的积极性。
    院里每年都要推出几台联欢晚会，节目精彩纷呈。歌曲《潇洒女兵》、《夕阳红》唱出了军人的心声；快板《和谐医院谱新篇》展示了近年来医院建设取得的新成绩；舞蹈《天使的爱》、《奔腾》，小品《玫瑰之约》，让观众看到了平日作风严谨、纪律严明的军人身上，还有热情奔放、多才多艺的另一面。相声《和谐》诙谐幽默，表现了改革开放年代人们的喜悦心情。配乐诗朗诵《风好正扬帆》抒发了官兵为建设一流部队医院而努力奋斗的豪情壮志。
    他们还坚持把文化活动延伸到野战救护训练场，不断强化和培育官兵的战斗精神。每次演习，他们都把自编自演的歌曲、相声、小品、快板等节目带到现场，开展小演出，办好小快报，组织小演讲，增强了官兵完成好演练任务的信心。前不久，塞外某训练场下着鹅毛大雪，但该医院野战医疗队实战条件下的卫勤保障演习如期举行。阵地上响起了振奋激越的《战士就该上战场》，在歌声的伴随下，医疗队队员用最短的时间搭建了一所集抢救室、手术室、医疗室、检验室于一体的“帐篷医院”，圆满完成演练任务。
    为了给开展群众性文化活动创造条件，近年来，该医院还先后投入50多万元，改建了文化活动中心、篮球场和电子图书馆等文化基础设施，成立了书画组、摄影组、文学创作组、篮球队、舞蹈队等特色文体队伍，满足了不同年龄、不同层次人员开展文化活动的需求。（何国平 朱刘）
    （照片为联欢晚会现场。作者提供）
〖-ZW/正文〗
