〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的寻金人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙娟/康洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片美丽的大山，重峦叠嶂，钟灵毓秀；这是一片宁静的大山，山民们习惯于一日两餐的生活……这里就是位于陕西省镇安县境内的秦岭山脉金龙山矿区。深山密林中，一抹鲜艳的橄榄绿在不停穿梭，与葱茏的青山融为一体。他们就是为国寻金找矿的武警黄金五支队二大队官兵。
    二大队下辖负责地质勘察的四中队和钻探施工的六中队。四中队作业点分散，其中，古楼山矿段位于海拔1500米的山麓，沿途山路蜿蜒崎岖，碎石遍地，越野车行驶在狭窄的山道上，令人心惊胆战，仿佛一个不小心就会栽入悬崖。由于山高路险，官兵们的生活物资靠山下每周一次运送上来，碰到雨天路滑无法行车，大伙只好凑合着吃面条等候天晴。从分析资料、野外踏勘、布设工程到采样绘图、储存资料，都是地质中队的工作范围，每次踏勘他们都要走很远的距离，常常是披星而出，戴月而归。
    六中队今年担负着腰俭和清凉寺矿段5个钻孔的岩心钻探任务。清凉寺矿段条件颇为艰苦，官兵租住的是老百姓家的土房，加之背靠大山，湿气很重，地面撒上石灰粉依旧渗水，衣被隔段时间不晒就会生霉，碰到阴雨连绵的季节，官兵们插上电热毯把被子热了又热方可安睡。山上缺水，官兵半个月都很难洗上一回澡。钻探施工劳动强度也很大，每架设一座新机台，官兵都要沿山开路，铺设几百上千米的电缆和水管，在指定区域削平山体，竖立钻塔。如果不巧碰上雨天，他们便搀扶着在险峻泥泞的山道挪动，分秒必争推进工程。20多吨的钻机设备拆卸成块，全靠人工肩扛、手抬、拖拽着搬运上山，最重的有800多斤。一次搬迁少说要持续七八天，官兵们一身汗一身泥，手掌磨破了皮，肩膀勒出道道血痕，嗓子喊成嘶哑。二级士官王飞说：“这也没什么啦，怕苦怕累就当不了黄金兵。”
    俗话说：“上天容易入地难。”地层结构纷繁复杂，钻探过程中常会遇到棘手问题。今年6月13日，腰俭矿段井下133米深处钻具脱扣，断杆、丝锥等堵塞钻孔，若不打捞起来，直接经济损失将达5万多元，更为严重的是阻碍钻进，甚至导致整个钻孔报废，所有投入和精力付之东流。六中队主任工程师翟开慧，是从事了20年地质工作的“老钻”。面对危急情况，翟工立即召集技术骨干、机台人员，不分昼夜加紧抢修，四组连倒八班，奋战60多个小时，终于使钻机恢复正常运转。而这两天三夜里，他未离开机台半步。直到故障排除，他提到嗓子眼的心才安顿下来，被战士们催着下山睡了一个踏实觉。
    黄金兵以苦为乐，快乐自寻。6月28日，清凉寺矿段年度第二个钻孔顺利完工，官兵们抱成一团，欢呼雀跃，打出成功的手势互相庆贺，颇有一种“山登绝顶我为峰”的豪迈气概。排长解景彬说：“大山是我们实现人生价值的舞台，一想到能把金灿灿的宝藏献给国家，为经济建设出一份力，一想到山坳将发生翻天覆地的变化，富裕的生活向村民招手，我们就浑身是劲，辛苦和付出都有了回报。”下山途中，二大队教导员刘国文在路边采撷了兰花草，准备带回营区栽种，他说：“兰花草是一种平凡而坚韧的植物，我们的官兵之所以百折不挠、敢拼敢干，就是因为他们有一种兰花草的品质，用平常的心态对待生活，不计功利得失，用坚强的意志面对挑战，不怕千难万阻，这就是我们源源不断的战斗力。”
    远远望去，绿树环抱中钻塔巍然屹立，宛如挺拔的青松，守护它的是同样坚强如松的黄金卫士。“越过一座座山，翻过一道道梁，在那崇山峻岭密林深处，我为祖国寻宝藏。”慷慨激昂的歌声在山谷间不停飘荡……（孙娟 康洁）
〖-ZW/正文〗
