〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联训场上赛事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“携手―2008”中印陆军反恐联合训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“携手―2008”中印陆军反恐联合训练侧记
    “B连，加油！B连，加油！”今天早晨6时30分，天边刚刚露出鱼肚白，位于印度洋畔的中印陆军反恐联合训练营地，就展开了一场别开生面的篮球友谊赛。
    A连是由我方参训分队一个排、印方参训分队两个排组成的混编连，B连是由中方参训分队两个排、印方参训分队一个排组成的混编连。开场不到一分钟，B连我方参训分队士官龚凯在后场断球后，做了一连串的假动作，连续晃过A连3名队员，一路带球到前场。看到狂奔到篮下接应的印方队友阿米德，龚凯来了一个背后妙传。阿米德果断投篮，球进了！顿时，双方参训官兵掌声如潮。就在B连官兵沉浸在进球的喜悦中时，A连印方队员一个长传，直接把球送到了等候在前场的我方队友王广普手里，快攻打成了。
    就这样，双方场上队员你来我往，一时难分伯仲。掌声、加油喝彩声一浪高过一浪。
    65比66，随着裁判的一声哨响，比赛结束了，双方队员相互祝福，紧紧地拥抱在一起。因为A连B连都有各自的队员，本场比赛没有输家。
    “这样的训练方式不仅能激发参训人员的斗志，消除参训官兵的疲劳，还能赛出友谊，进一步拉近双方的距离！”我方参训分队营长杨秀光感慨地说。据我方参训分队指导组组长秦翔友介绍，开训以来，他们还组织开展了拔河、跳水和高空滑绳等竞赛活动。
    （本报印度贝尔高姆12月9日电）
    本报记者 杨彪 特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
