〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放推动新型军政军民关系发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放30年来，军政军民关系在继承发扬“同呼吸共命运心连心”光荣传统的同时，不断注入新的血液，融入新的元素。军政军民团结适应新的形势要求，迈出了新的步伐。
    30年来，双拥工作不断突破“点对点”扶贫帮困、“家门口”互帮互助的局限，逐步向着统筹协调、规模效应方向发展。双拥领域随着时代变迁而不断拓宽，双拥工作走向法制化，解决了一批军地双方长期以来得不到解决或者没有解决好的难题，从更高层次上增强了军民团结。
    30年来，科技拥军、智力爱民等新生事物层出不穷，双拥载体随着时代发展不断更新。军民精诚团结，创造了许多新的数字：从1991年开始全国双拥模范城（县）创建活动至今，先后进行了8轮命名表彰，受到命名表彰的城（县）超过1000个；在历次表彰的全国见义勇为先进分子中，军人占到43名……从军民共建社会主义精神文明，到军民共同倡导实践社会主义荣辱观，双拥共建极大地推动了社会主义核心价值观深入人心。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
