〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/曹学兵/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “壮族的歌，唱出的是劳动的欢快；瑶族的舞，跳出的是生活的多彩；苗族的节，闹出的是丰收的喜庆；侗族的楼，雕出的是希望的未来……”
    流连于如诗如画的八桂大地，记者随处可见各民族群众融洽地聚居在一起，同饮一江水、同绿一座山、同耕一块田，许多家庭甚至由几个不同的民族成员组成，成为民族团结最生动、最具体的写照。
    回首50年，眺望新一极。
    这50年，硕果累累，见证着民族团结进步的辉煌。
    这50年，5000万壮乡各族儿女亲如一家，心手相牵，培育了一朵朵民族团结之花，结出了一颗颗民族和谐之果――
    富川瑶族自治县新华乡石井坳村多民族集居，田地相杂、房屋错落、联姻结亲，往来十分密切，团结友爱得好像兄弟姐妹一样。一年天旱缺水，田垄干裂，瑶族群众发扬风格，将井水、河水让给一屯之隔的群众灌溉，自己却到远处的山坳里挑水浇地，令苗族老乡交口称赞。
    都安、大化等自治县有数十万需要异地搬迁的贫困人口。为了减少政府的负担，帮助瑶族等各族贫困同胞摆脱窘困，环江的壮、毛南等民族同胞，慷慨让出土地30多万亩，安置了外乡少数民族同胞6.6万多人。搬迁到环江晒谷岭的200多户瑶族同胞感激地说：“我们有今天的好日子，全靠党的好领导，全靠环江毛南族、壮族同胞兄弟的热情帮助！”
    在北流市，记者听到了这样一个故事。当地龙荔果场场长邹智勇是汉族人，他倾尽毕生的积蓄，从创办果场伊始，所需工人全部从河池地区特困少数民族中招收，共安置大石山区壮、瑶、苗等少数民族移民68户326人，除了教他们果树的种植和管理技术外，还免费提供住房、免费使用水电、免费提供菜园，使少数民族工人的生活“芝麻开花节节高”，每户工人的年收入都在1万元以上。
    民族团结的基础是共同繁荣。少数民族未实现富裕，不是真正的富裕；民族地区未实现小康，不是全面的小康；没有各民族的共同繁荣进步，就没有长久的和谐――这个共识激励着广西各级党委和政府。
    广西农村贫困人口中，少数民族占3/4，一些边远山区的少数民族村寨自然条件非常恶劣。为彻底改善这一落后状况，从1997年起，广西先后在民族地区发起“建设大会战”，加大人畜饮水工程等基础建设力度、改善贫困村办学校和医疗卫生条件，逐步实现村村通公路、通电、通广播电视。2000年以来，广西先后完成了边境地区基础设施建设大会战、东巴凤基础设施建设大会战、大石山区五县以及桂西五县基础设施建设大会战以及扶持人口较少民族基础设施项目建设，明显改善了少数民族生产生活存在的行路难、就医难、饮水难等问题，为民族地区经济发展打下了坚实的基础。
    近30年来，广西全区贫困人口数由1978年的2100万人已锐减至如今的65万人以下。
    “看我今天壮山坡，好山好水好生活；家家都有新米酒，酒坛一开壮家乐。”一曲嘹亮、淳朴、澄澈的《山寨酒歌》永唱不老，唱出了壮乡人民的新生活，也唱出了壮乡父老的一腔豪情。
    本报记者 陈典宏 通讯员 曹学兵 高传开
〖-ZW/正文〗
