〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的政治优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖ZT/专题〗本版主题：军民团结纪念改革开放30周年专版（27）〖-ZT/专题〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的政治优势
    军民团结，历来是我党我军的光荣传统和政治优势。
    有一首歌百听不厌，歌名就叫《军民团结一家亲》。琅琅上口的歌词，优美动听的旋律，传递着军民鱼水情深，感动了亿万军民。“万泉河水清又清，我编斗笠送红军。军爱民来民拥军，军民团结一家亲……”
    革命战争年代，毛泽东同志提出“兵民是胜利之本”的精辟论断和军民一致原则，成为夺取新民主主义革命胜利的重要法宝。建国后，这一思想继续得到发扬光大。
    改革开放30年来，军民关系面临许多新的考验，军民团结被赋予崭新的时代内涵。邓小平同志强调，军民一致的原则不能变，要求恢复和发扬军政之间、军民之间紧密团结的优良传统。江泽民同志指出，要像爱护眼睛一样爱护军政军民团结，巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系。胡锦涛同志在党的十七大报告中强调，坚持拥军优属、拥政爱民，积极开展军民共建，巩固军政军民团结。这些重要论述为新形势下增强军民团结指明了方向，为发挥我们的政治优势奠定了坚实的理论基础。
    这种政治优势，有时会体现在一瞬间。2005年夏，黑龙江省宁安地区发生泥石流灾害，数万名群众被困，沈阳军区某团奉命执行抢险任务。在沙兰镇，一位转移到安全区域的老人突然反身冲了回去，从被泥石流冲压变形的门框上摘下了一块“军属光荣”的门牌。官兵无不为之动容！
    在子弟兵心中，老百姓的利益比天大。在老百姓眼里，“军”字神圣不容亵渎。这就是我们的政治优势！改革开放30年来的实践证明，有了这种优势，再大的困难能克服，再大的挑战能应对。
    改革开放环境下，军政军民联系越来越广泛、交往越来越频繁，一些矛盾和纠纷在所难免。不断创新发展的双拥工作，正是联系军地之间的“绿色通道”，扮演着调节军政军民关系的独特角色。
    有人形象地比喻说，改革开放条件下的双拥实际上就是“三个员”――军政军民日常工作和生活中的“联络员”，解决军政军民矛盾和纠纷的“调解员”，处置军政军民重大问题的“调度员”。说到底，这“三个员”就四个字：军民团结。
    这是我们不变的追求，是我们永远的政治优势。
    一个众所周知的事实是：军民共学党的基本理论、共树文明新风、共倡社会主义核心价值观，可以在政治思想领域出凝聚力；部队发挥组织严密、突击力强和人才、科技集中的优势，积极支持和参与国家建设，可以在经济建设领域出生产力；地方支持国防和军队建设，做好拥军优属工作，安排好退役军人工作和生活，可以在军事领域出战斗力。
    “军民团结一家亲”，双拥进企业、进乡村、进机关、进学校、进社区、进连队，在构建社会主义和谐社会中正催生出无可替代的亲和力。
    一句话：我们的优势所在，正是我们的信心所在。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
