〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴表示不希望发生军事冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库雷西是在旁遮普省木尔坦参加庆祝古尔邦节的会礼后向记者作上述表示的。他说，巴希望地区和平稳定，但巴对和平及友谊的渴望不应当被看作是软弱。
    库雷西说，巴总统扎尔达里、总理吉拉尼以及他本人已多次向世界表明，巴基斯坦与印度孟买恐怖袭击事件无关。他强调，巴是热爱和平的国家，不希望发生对抗冲突。巴政府不允许恐怖组织在其领土上从事针对其他国家的恐怖活动。他证实说，在情报机关的努力下，巴抓获了一些非法组织的领导人和成员，但不会将这些人移交给印度，而会按照本国法律对他们采取行动。
    库雷西说，巴基斯坦已真诚地向印度方面提出愿意与印方共同调查孟买袭击事件，但直到目前尚未得到印方的任何回应；巴方还致信印方，希望印度政府能为自己的一些言论提供证据，但印方也没有回复。
    11月26日至29日印度孟买恐怖袭击事件后，印方称“虔诚军”是这起恐怖袭击事件的制造者，向巴方提出抗议并提交了一份嫌疑人名单，同时要求巴尽快采取行动。据巴当地媒体报道，巴安全部队于7日在巴控克什米尔地区突袭了2002年被巴政府取缔的“虔诚军”营地，逮捕了该组织军事指挥官拉克赫韦等多名武装人员。
〖-ZW/正文〗
