〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运冠军来警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奥运冠军杨威要来我们这儿参观了。”前日，武警武汉市支队七中队像过节一样，干部战士格外兴奋，有的战士还用擦鞋机把军用皮鞋擦得油亮。
    杨威个子不高，但一出现在中队门口，大家不难发现奥运冠军的奕奕神采，热烈的掌声惹得客人连连致谢。曾在北京奥运会期间担任过执勤任务的该中队官兵纷纷挤到杨威和他的新婚妻子杨云跟前，抢着与他们合影。仙桃籍上等兵夏盼今年已满服役期，在中队里各方面表现都不错。他挤到杨威夫妇跟前介绍自己说：“我是仙桃张沟镇的，和你是老乡，每次在电视上看到你，我就格外激动和自豪。”杨威握着夏盼的手，激励他返乡后好好工作，为家乡建设出力。
    照完合影，战士们提出来要杨威到中队的单双杠上“露一手”。杨威潇洒地“玩”了几个简单动作后，不谈体操技术动作，却和大家聊起了自己屡遭挫折后如何崛起的经验，谈起了团队精神的重要性等话题。一度与奥运金牌擦肩而过、差一点就中途退役的杨威说：“战胜自己才是最大的‘秘诀’，战胜自己才能创造佳绩。”一番话，激起大家许多感慨。（邓志强）
    （本报武汉12月9日电）
〖-ZW/正文〗
