〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗即将迎来2009年，军营迎来一批“90后”新兵，新训工作陆续展开――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新训骨干应注意什么〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将迎来2009年，军营迎来一批“90后”新兵，新训工作陆续展开――
    新训骨干应注意什么
    把好尺度不溺爱
    编辑同志：
    笔者在往年新兵训练时发现，有的带兵骨干怕新兵“吃不消”，就降低训练标准、减轻训练强度。这看似爱兵，其实步入了爱兵的误区。眼下，将陆续跨入军营的新兵，“90后”占主体，他们文化程度高，接受能力快，可塑性强，而新兵训练是军营生活的第一课，在整个军旅生涯中起着“定型”作用。如果放松尺度，一味溺爱，就会影响新训质量，也不利于这些新兵的成长。
    沈阳军区某师 王十力、郑春辉
    给新兵留个好印象
    编辑同志：
    新兵刚入营，大多表现积极，处处留意，想给新训骨干留下良好的“第一印象”。其实，在新训工作中，我们的新兵班长们也需给新兵留个好印象。道理很简单，这直接关系到新战士对部队的“第一印象”。要为新兵留下好印象，新训班长应该注意一些细节，从严要求自己，处理好与新兵的关系。新训骨干尤其需要真正做到官兵一致，与新兵平等相处。另外，新兵班长不应该搞老乡关系。我们来自五湖四海，官兵情、战友爱是最值得珍惜的。
    武警某部 姜海涛、柴成林
    对新兵勿使“下马威”
    编辑同志：
    陆续入营的新兵，独生子女占相当大的比例，有的家庭条件比较优越，刚到部队难免一时不适应。这时候，他们特别需要新训骨干的关心与体贴。如果刚进军营，新兵就被来个“下马威”，可能会产生心理阴影。新训骨干本来想使个“下马威”，让新兵变得服帖、好管，但结果往往适得其反。所以，新训骨干不仅“下马威”使不得，还要多给新兵“下马情”，让他们在新兵营这个新“家”快乐地成长。
    第二炮兵某部 杨永刚、喻华钢
    向新兵传授些理财知识
    编辑同志：
    现在的大多数新兵家境比较富裕，花钱很少精打细算，甚至追求高消费。近年来，部队对新兵的管理更加人性化，尊重新兵意愿，不再统一保管他们的储蓄卡和现金。在这种情况下，新训骨干向新兵传授一些理财知识显得尤为重要。新训骨干还应通过言传身教，帮助新兵树立“以艰苦奋斗为荣”、“以勤俭节约为荣”的观念。
    空后某训练大队 邵洪军、张泽慧
    杜绝变相体罚
    编辑同志：
    近年来，文明带兵已经蔚然成风，很少有体罚等现象出现。但是在实际新训工作中，个别带兵人出口不逊或变相体罚的现象仍偶尔存在，虽然不会伤到战士的“皮毛”，却让战士很“伤心”，严重影响官兵之间、兵兵之间的关系，也影响新训质量。新训班长应该加强条令条例和有关规章制度的学习，坚持依法文明带兵，防止不经意间对新兵造成心理伤害。
    驻藏某部修理所 任文旗
〖-ZW/正文〗
