〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思思希望小学”落户宿州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐银学/刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思思希望小学”落户宿州
    11月8日，安徽省宿州市夹沟镇青山村，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。乡亲们欢聚在一起，庆贺第二炮兵文工团青年歌唱家陈思思捐助的希望小学在这里落成。
    去年夏天，宿州市部分地区遭受强暴雨侵袭，处于低洼地带的青山小学被洪水淹没，15间校舍被冲毁，课桌凳损毁严重，学生们只好搬出来在帐篷里上课。陈思思得知消息后，专门来到这里慰问。看着460多名孩子渴求的眼神，陈思思当场决定在青山小学的原址上捐助新建一所希望小学。学校从去年9月开始动工，于近日竣工落成。为此，陈思思专程从北京赶来参加落成典礼活动。
    在典礼现场，陈思思戴着学生们敬献的红领巾，手捧着“名誉校长”聘书，看着乡亲们赠送的“情系山村、德艺双馨”书法作品，百感交集。她说：“感谢你们的热情和淳朴，有乡亲们的支持，这所希望小学一定能办好。”一席话，道出了一个军旅文艺工作者对山村孩子们的关爱。
    “非常感谢思思阿姨帮我们建起了这么漂亮的教学楼。如果没有她的捐助，我们可能还挤在帐篷里读书上课。今后我们一定要更加努力学习，天天向上，不辜负思思阿姨对我们的期望！”一名女学生动情的话语，像甘泉流淌在人们的心中。（齐银学 刘志刚）
〖-ZW/正文〗
