〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有改革开放才能发展中国特色社会主义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国改革开放30年，对世界的吸引力之一，就是这30年改革的成败，关系到一个新型社会形态社会制度的兴衰。这30年，横跨了两个不同寻常的世纪――刚刚过去的20世纪，恰是社会主义从无到有，从弱到强，从轰轰烈烈到遭受挫折，又焕发生机的世纪。我们正在经历的这个世纪，又正是资本主义制度在不断发生的危机中自我审视，社会主义重新引起世界瞩目的世纪。
    “社会主义是20世纪的产物，也必将终结于20世纪”，西方曾有人如此断言。然而，社会主义没有终结，而是以更加旺盛的活力呈现于世界的东方。两个世纪的质疑和回答，30年改革开放的探索与实践，社会主义在中国进一步焕发出蓬勃生机，中国特色社会主义展现出美好的发展前景――中国力量厚积薄发，中国元素日益凸显，中国道路吸引世界目光。
    “所谓‘社会主义社会’，不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会”。30年风雷激荡，我们对恩格斯这句话有了更深刻的体会。社会主义的生命力体现在不断适应生产力发展要求，不断改革、不断探索和不断发展的能力上。在改革开放的伟大进程中，中国共产党实现了工作重心的转移，创造性地冲破了束缚生产力发展的体制性障碍，开辟了中国特色社会主义道路，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性变化。30年未曾停歇的伟大变革，让社会主义在一个十几亿人口的大国不断完善和发展，显示出强大的生命力、创造力和感召力。
    中国特色社会主义发轫于改革开放，改革开放成为中国特色社会主义最鲜明的特征。十一届三中全会以来，我们对社会主义的认识更加符合中国实际，更加符合人民愿望，更加顺应历史潮流。30年来，我国的改革开放，创造性地把坚持社会主义基本制度同发展市场经济结合起来，把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来，赋予社会主义鲜明的中国特色。30年来，我国的改革开放，将建设物质文明、精神文明，拓展到经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体，形成了社会主义现代化建设的总体布局。30年不断推进的改革开放，让中国特色社会主义的目标、特征、布局逐步清晰，日益成熟。
    改革是体制演进的方式，改革也是制度生存的方式。社会主义制度本身就是在不断改革、探索中前进的。中国特色社会主义，论时间只有短短30年的实践，论基础要面对人口多底子薄的考验，论环境要迎接国内外复杂多变的挑战，还需要在实践中不断解放思想、实事求是、与时俱进。在改革开放中形成的中国特色社会主义，只有通过改革开放不断推向前进，才能获得具有强大生命力的制度基础，才能保证社会主义的永不僵化、永不停滞。
    作为一种崭新的社会制度，社会主义自诞生以来，几经飞跃发展，几经曲折坎坷，在跌宕起伏中走过近一个世纪的历程。社会主义中国30年波澜壮阔的伟大实践，谱写了这段历程中最为激荡人心的雄浑乐章，不仅让这一社会制度在中华大地展现出新的生机活力，也让一个五千年文明古国大踏步赶上时代前进的潮流。发展永无止境，改革也永无止境。坚持改革开放，进一步推进改革开放，中华民族必将在中国特色社会主义的道路上再造辉煌，社会主义必将在中华民族复兴的进程中再造辉煌。
〖-ZW/正文〗
