〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔手术后恢复情况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刘翔刚出院的时候，他的右脚还有一些疼痛感。而仅仅一天之后，右脚只要不碰，已经感觉不到疼了，”主刀的克兰顿医生对美国媒体说，“刘翔的恢复情况之快，超出了我的想象。”
    他对当地媒体透露，刘翔的脚踝康复过程分为三部分，一是刀口的恢复，二是跟腱上切口的恢复，三是去掉钙化物以后跟腱内缺失部分的自我修复，时间分别大概需要一周、三周和六个月。由于刘翔采用的是微创手术，创口仅有2.5厘米，所以刀口本周就可以基本痊愈。而手术留下的跟腱切口的恢复问题也不大，关键还是去掉钙化物以后跟腱上缺失部分的修复。
    根据计划，刘翔将于当地时间10日中午返回医院进行复诊，届时医生将确定下一阶段的康复理疗计划。
    孙海平8日在接受采访时说，刘翔接下来的康复丝毫都不能马虎。“医生建议每天都得让刘翔下地行走。”孙海平说，“除此之外，现在对于刘翔的局部踝关节，每天都要进行两次冰敷。”他表示，从现在开始的六个星期都是比较危险的时期，这一段时间可以进行适当的康复活动，但绝对不能过度。
    刘翔去美国后，每天都会给留在家中的父亲刘学根打电话。“他在那边心情很不错，毕竟心里一块大石头算是落了地。”刘学根对媒体说，“国内一般手术都要忌口，控制饮食，但刘翔的医生说不用，可以照常吃喝。”
    目前，刘翔的住处距离手术的赫曼纪念医院也只有20分钟车程。他母亲吉粉花和教练孙海平陪伴在他身边。
    “他静养的这三周，孙指导制定了一些练习上肢力量的计划。以后，医生会给他制定接下来将近半年的康复计划。他也给自己订了个计划，就是学习英语。”刘翔的父亲刘学根对媒体说。
〖-ZW/正文〗
