〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未当“官”的士官如何发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对蒙自军分区某边防团士官群体的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严浩/程必杰/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未当“官”的士官如何发挥骨干作用
    ――对蒙自军分区某边防团士官群体的调查与思考
    编辑同志：
    士官，兵头将尾，多是专业技术骨干、军事训练骨干、思想政治工作骨干，在部队建设特别是基层建设中扮演着越来越重要的角色。然而，11月下旬，笔者在蒙自军分区所属边防团调查时发现，个别士官因为没有当上班长、副班长，导致自身骨干作用发挥不够明显。
    基层扫描――没有当好“兵头将尾”
    笔者在对该军分区所属团队士官的履职尽责情况进行调查时发现，个别未当上班长、副班长的士官虽然肩扛士官军衔，但却没有发挥相应的骨干作用。
    一到边防某团，笔者就发现一级士官王乐东好像有点蔫儿。他在选取士官之初素质过硬、生活节俭，但随着工资的增加，花钱大手大脚起来，买名牌服装和零食等，不仅花光所有工资，还以参加自考、函授等为由向家里要钱，并与驻地一名女青年谈恋爱，后来被撤销了班长职务。
    一级士官张大力发生的变化，也很有代表性。他在团里组织的班长、副班长竞争上岗考核中因发挥失常而落选，情绪低落。经过连队干部的教育引导，刚开始他还能正确对待，可时间一长，出现了心理波动，特别是每天训练时，他都得和新战士一样重复自己早已熟练的动作，觉得自己身为士官却没起多大作用，便产生了自卑心理，参与训练、学习的热情也有所降低。
    在采访中，笔者发现有的士官因为性格和能力素质等原因不愿参与班里的管理工作。一级士官李刚就是这样。大家推选他当副班长，他却不愿承担责任。他的观点是：在部队干好干坏最终都得退伍回家，与其当骨干既辛苦又得罪人，还不如当个老兵乐得逍遥。为此，他把大部分心思放在学习金融、营销等知识上，一心想着退伍回家到地方好好赚钱。
    经统计，该军分区共有20多名士官没有担任过班长、副班长，在组训、管理等方面的骨干作用不明显，没有当好“兵头将尾”。
    原因透析――士官为何未当“官”
    采访中，记者从基层干部那里了解到：鉴于个别士官不能较好发挥自身的骨干作用，他们在配备班长、副班长时只好挑选素质全面、勇于担当的义务兵顶替士官，让其在军事训练、政治教育等工作中发挥骨干作用。一些士官缘何没有担任班长、副班长？
    ――吃苦精神不够。有的初选士官存有“船到码头车到站”的思想，觉得捧到了“铁饭碗”，进取心开始消减，吃苦精神也随之弱化。边防某团一级士官刘先瑞，当义务兵时工作很努力，军事素质也不错，可选改为士官后，变得有点懒了，量化考核连续两次不合格，结果未能被选上副班长。
    ――综合素质不高。选改士官时，虽然都是按照优中选优的原则保留素质过硬的优秀士兵，但是人无完人，每人都会有自身的短板，有的以军事素质见长而管理能力偏弱，有的则相反。尽管选改前都到教导队参加了预提士官集训，选取的士官中仍有个别人因综合素质不高，一时没能上岗。边防某团一名叫李志红的一级士官，去年底选改之后先后经过3次培训，今年8月才当上班长。
    ――工作调动暂无职务。个别士官从一个单位调配到另一个单位后，由于新单位领导对其工作能力、思想情况等不熟悉，正处在考察、磨合期，没有当上班长、副班长。
    ――小范围内士官数量多于骨干岗位需求。按常理，士官根据编制按需选取，一个萝卜一个坑。但在实际工作中，个别单位为了多保留优秀骨干，特别是保留通信、修理等专业技术较强的优秀骨干，有时会超占其他单位士官名额，导致在这些岗位上的士官人数多于骨干岗位需求。
    对策探寻――让每名士官“登台唱戏”
    如何让每名士官都能发挥应有的骨干作用？笔者在团里听到了官兵提出的中肯建议。
    合理调配，让每个士官找到自己的“舞台”边防某团军务股参谋李正军认为，根据各单位的士官数量及骨干岗位需求情况，由机关统一调配，尽可能让基层每个单位的士官都达到“供需平衡”。同时，在士官选取工作结束后，及时对士官进行调查摸底，然后根据其专长和岗位需求进行定位，尽可能把每名士官安排到最适合的工作岗位上，做到人尽其才。边防某团五连指导员还给出这样的建议：“在士官班长休假、外出学习等不在位的时候，通过士官代职等方式，我们可以给没能担任班长、副班长的士官提供发挥骨干作用的机会。同时，尽可能地安排没有担任班长、副班长的士官到团支部和军人委员会中任职，积极发挥他们的文艺、体育等专长，让其在开展团支部、军人委员会工作和组织文体活动中展示才能，增强工作的信心和主动性。”
    积极培养，让每个士官都胜任“演出”一级士官张大力表达了这样的心声：“过去由于自己不是班长、副班长，我在连队官兵心中的地位就不高，而且评功评奖也常与自己无缘，时间一长便产生了自卑心理，工作热情自然下降。为此，连队干部适时与我们士官开展谈心交心活动，全面了解我们的思想情况，然后有针对性地进行教育引导，及时帮助我们克服懒惰、享乐等思想，摒弃不良习气。”他的话也是很多士官的心声。一级士官康定荣盼望上级能集中进行强化训练，或者与素质过硬的老班长结成“对子”，及时弥补素质能力“短板”，以发挥骨干作用。
    竞争激励，让每个士官都积极“登台”很多士官呼吁，采取个人述职、群众评议、综合考核、组织研究等方法，广泛推行骨干竞争上岗制度，让成绩优秀、能力突出的担任骨干，不胜任者“让贤”。通过能上能下的灵活机制，可激发士官的内在动力，促使其主动作为，积极“登台”，演好“主角”。
    蒙自军分区政治部 严浩、程必杰、班晓
〖-ZW/正文〗
