〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武永娜/陈浩/胡鹏义/高护国/杜裕/李兴国/苟谦/李岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军档案馆举办驻京单位档案干部集训
    本报讯 武永娜、陈浩报道：11月25日起，为期3周的驻京单位档案干部业务集训在解放军档案馆举行。这次集训着眼新时期档案工作发展趋势，融合讲解理论与谈实践体会、介绍情况信息与分析典型实例为一体，对新时期档案工作的新情况、新理念、新发展进行解读。解放军档案馆聘请了中国人民大学档案学专家进行授课，集训内容追踪理论前沿，紧贴工作实际，拓宽了参训人员的视野，为军队档案工作的建设与发展起到了促进作用。
    武警8661部队基层伙食单位有了等级厨师
    本报讯 胡鹏义、高护国报道：武警8661部队日前组织80名战士进行了为期10天的等级厨师培训。至此，该部已为基层营、连级单位举办了6期等级厨师培训，培训厨师300余名，使每个基层伙食单位都有两名以上等级厨师。近年来，该部依托地方等级厨师培训中心，每年举办两到三期等级厨师培训班，着重加强了烹饪基础理论的学习和基本功训练，突出大锅菜的制作加工，受到战士欢迎。
    某军械仓库为官兵搭建学习成才平台
    本报讯 杜裕、李兴国报道：连日来，北京军区某军械仓库喜事连连：硕士研究生葛会明从国防科大学习归来，业务处副连职参谋贺鑫考上了石家庄军械学院硕士研究生。这个仓库积极搭建平台鼓励官兵学习成才，依托驻地资源优势和技术优势开办各种补习班，设立学习成才活动专项保障基金。3年来，仓库先后走出1名博士、5名研究生，为上级机关输送了13名人才。
    后勤指挥学院确保院校教官制度顺利施行
    本报北京12月9日电 苟谦、李岩报道：为确保院校教官制度顺利施行，后勤指挥学院成立了由机关部、处领导和相关教研室主任参加的4个考核组，对来自北京军区、海军等5个大单位的选调对象，分别从专业知识、理论素质及任教能力等方面进行了细致考察，最终从9名教官候选人中确定了4名学历、经历、任职均符合条件的选调对象。经过1个月的岗前培训，日前这4名教官正式上岗任教。
〖-ZW/正文〗
