〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起列宁一句话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王保成用小故事讲活大道理，架起了党的创新理论与基层官兵之间的桥梁。王保成的成功实践，充分证明基层官兵十分渴求学习和掌握党的创新理论，充分证明只要方法对路，党的创新理论一定能够走进基层、走进官兵、走进生活。
    王保成的故事让我们想起列宁说过的一句话：“最马克思主义=最通俗和朴实（转化）”。党的理论创新成果已经通过国家法律和党的规定等形式确定为国家的指导思想，但要使之成为人民群众的政治信仰和行为准则，还必须转化为“大众话语”。王保成用通俗易懂的语言、具体生动的事例、深入浅出的讲解，以官兵喜闻乐见的形式，宣传和阐释中国特色社会主义理论，收到了很好效果。我们要借鉴王保成的经验，在宣传普及活动中，从基层官兵实际出发，坚持从通俗化、形象化入手，不断拉近党的创新理论与基层官兵的距离，力求把抽象的理论具体化、深奥的道理通俗化、严谨的表述生动化，真正让官兵坐得住、学得进、听得懂。
    推进中国特色社会主义理论体系大众化，离不开理论骨干这支重要力量。各级党组织要发现和培养一批像王保成这样真信、真学、真用党的创新理论的优秀理论骨干，想方设法为他们创造条件，发挥好他们的辅导示范作用，努力为推进中国特色社会主义理论大众化做出贡献。
〖-ZW/正文〗
