〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结：30载风雨同舟创伟业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前进中的人民军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民团结：30载风雨同舟创伟业
    本版导言
    军民团结，历来是我党我军的光荣传统和政治优势。
    改革开放30年来，双拥工作不断突破“点对点”扶贫帮困、“家门口”互帮互助的局限，逐步向着统筹协调、规模效应方向发展。科技拥军、智力爱民等新生事物层出不穷。双拥工作走向法制化，解决了军地双方许多长期以来得不到解决或者没有解决好的难题，在更高层次上增强了军民团结。
    中国特色军民融合式发展方兴未艾，军民团结已经成为和谐社会建设的重要基础，成为衡量社会和谐的重要指标。
    改革开放以来我军建设面临许多新情况，邓小平同志早在1978年就深刻指出：“对军队来说，由长期的战争环境转入和平环境，这是个最大的不同。”30年来，军地双方积极适应这个“最大的不同”，军民关系在继承发扬“同呼吸共命运心连心”光荣传统的同时，不断注入新的血液，融入新的元素。军民团结创大业，风雨同舟三十载，神州大地展现出一幅幅令人心旷神怡的和谐图景。
    从“家门口”到“成建制”
    牵动全局的双拥导向
    上个世纪70年代末，驻甘肃省榆中县某部300多名官兵奋战一个多星期，重修一条近4公里长的水渠，将泉水引到咬家河、大柳树等6个村庄。从那以后，当地百姓就称这条水渠为“军渠”。
    2008年11月14日，宁夏军区和宁夏回族自治区“百井支农富民”工程第101眼管井交接仪式，在宁夏盐池县高沙窝镇宝塔村举行。有关专家介绍，这101眼甜水井能够满足宁夏4万回汉群众、10万头牲畜饮水和3.2万亩土地灌溉需要。在宁夏，许多重大工程中都能看到宁夏军区给水工程团官兵的身影：银南引黄灌区开发，他们派出5个连队，连续作业8个月，向世界银行提供70份水文地质报告和80余幅图件；红寺堡移民开发区建设，给水团官兵首批开进荒原，先后为平罗月牙湖、吴忠黄沙窝、灵武狼皮子梁等多个移民区找水打井……
    从一条“军渠”到“百井支农富民”工程，可以看出，双拥工作提高质量效益，一靠规划，二靠规模。改革开放30年来，双拥工作不断突破“点对点”扶贫帮困、“家门口”互帮互助的局限，逐步向着统筹协调、规模效应方向发展，这一牵动全局的双拥导向赋予军民团结以崭新的时代内涵。
    从巡回法庭到协调用兵
    不断拓展的双拥领域
    这是出现在中原大地的两个新生事物――
    1996年11月15日，河南省汤阴县人民法院“维护军人军属合法权益巡回法庭”正式挂牌成立。巡回法庭创办的目的，就是把维护法律公正和依法保护军人军属的合法权益统一起来，让军人军属投诉有门，请求有果。其根本宗旨，是运用司法手段贯彻落实党的拥军优属政策，依靠法律捍卫钢铁长城，维护部队和社会的稳定。
    2007年3月，河南省郑州市按照“共建共享”要求，制定完善《驻军参加地方公益活动协调机制》。根据协调机制，地方政府不允许各单位部门各自为政随意向部队摊派人员、车辆，确需部队参加时统一由警备区、双拥办协调。杜岭街道办事处工作人员菅瑞芳一番话道出了人民群众的心声：“不能脏活、累活都找部队干，少给部队添麻烦就是最大的支持，解放军一门心思练打赢，咱老百姓就满意！”
    从巡回法庭到协调用兵，双拥领域随着时代变迁而不断拓宽。相隔10年之久的两个新生事物，显示出双拥工作法制化的历史进程。这一历史进步是改革开放30年来我国法治化进程不断加快的生动体现。实践证明，双拥工作走向法制化，解决了军地双方许多长期以来得不到解决或者没有解决好的难题，从更高层次上增强了军民团结。
    从科技支持到全面统筹
    与时俱进的双拥载体
    改革开放30年来，科技拥军、智力爱民等新生事物层出不穷，双拥载体随着时代发展而不断更新。
    1992年，吉林省长春市在全国率先开展科技拥军活动。这座城市62所大学、680多家科研单位充分发挥各自教学和科研优势，积极帮助广大官兵掌握现代科技知识和技能，力所能及地协助部队进行现有装备的革新和改造。
    与地方这一探索实践相应和，科技拥政、智力爱民在全军部队渐成趋势。总政群工办提供的数据显示，近两年来，解放军信息工程大学与驻地开展技术合作项目46个，累积合同金额达1913万元；天津驻军有30余项军事技术转为民用，实现利润160多亿元。
    一个令人欣喜的变化是，军地双方从相互提供科技支持发展到统筹部署各自力量，不断追求双拥效益的最大化。2008年7月17日，海军100余艘水面战斗舰艇和命名城市的代表相聚深圳，集思广益，共谋发展。多年来，海军诞生地江苏泰州市，组织10多家高科技单位为海军舰艇解决技术难题；被中央军委授予“海上先锋舰”荣誉称号的海军“哈尔滨”舰到过8国9港，官兵在舰上举办哈尔滨市建设成就图片展，提高了哈尔滨市的知名度和影响力。
    军民携手创新双拥载体的生动实践，是改革开放30年来军民团结不断向前迈进的历史见证。
    从文明共建到共建共享
    构建和谐的双拥实践
    2007年10月15日，胡锦涛总书记在党的十七大报告中强调指出：“各级党组织、政府和人民群众要一如既往支持国防和军队建设，军队要继续为经济社会发展作贡献。”这一重要论述在新的高度和新的起点上，科学界定军民关系，对军民团结提出了新的要求。
    许多人还记得，1984年国庆35周年游行庆典中，一辆以城市街道命名的大型彩车缓缓驶过天安门广场，格外引人瞩目。“柳荫街”这个名不见经传的京城小巷，从此名扬全国，蜚声海外。上世纪80年代初，“柳荫街”率先在全国大城市中心城区开展军（警）民共建活动，影响全国，经久不衰。
    改革开放30年来，军民精诚团结，创造了许多奇迹：从1991年开始的全国双拥模范城（县）创建活动至今，先后进行了8轮命名表彰，受到命名表彰的城（县）超过了1000个；在历次表彰的全国见义勇为英雄和先进分子，军人占到43名……从军民共建社会主义精神文明，到军民共同倡导实践社会主义荣辱观，双拥共建极大地推动了社会主义核心价值观念深入人心。
    而今，随着军队职能使命的拓展，在经济、政治、文化、社会等各个领域，中国特色军民融合式发展方兴未艾，军民团结已经成为和谐社会建设的重要基础，成为衡量社会和谐的重要指标。我们应当清醒地看到，在新的历史条件下，双拥工作怎样百尺竿头更进一步，对军队和地方都是一种前所未有的考验。
    本报记者 董强
    方汉
    图表设计：方汉
〖-ZW/正文〗
