〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位用故事讲理论的士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某炮兵团班长王保成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘学农/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵团出了一个“故事王”王保成，这位该团防空导弹连五班班长、二级士官用讲故事的方法宣讲党的创新理论，深受官兵欢迎。他的事迹传遍了济南军区，听过他讲故事的人都说，他把党的创新理论讲活了。
    讲故事，就是架起创新理论和基层官兵之间的桥梁
    今年10月，在军区理论骨干培训班上，台下坐的全是将校军官，王保成上台不带一张纸，介绍了自己用小故事讲解大道理的经验。他用猎豹的故事诠释“又好又快”的内涵：在茫茫的大草原上，一只猎豹紧盯着一只羚羊狂追不舍，眼看就要追上了，它却突然放弃了追逐。为什么呢？原来猎豹在高速奔跑时体温会急剧上升，如果再继续追下去，就可能因体温过高而丧命。
    据统计，王保成在这次不到40分钟的发言中，讲了12个故事，用了14条警句，平均不到两分钟会场就会响一次热烈的掌声。军区的一位领导称赞：“王保成通过讲故事，在创新理论和基层官兵之间架起桥梁，让创新理论亲近了基层官兵，不愧是战士中的‘方永刚’。”正是在这次培训班上，王保成“观点+故事+分析+警句”的讲课方法，被总结为案例式教学在军区推广。
    王保成讲故事贴近听众，切合主题。有时故事连成串儿讲，像是摆“龙门阵”；有时故事分出杈儿讲，一个杈儿就是一个理。
    今年7月，国防科技大学120余名大二学员来部队实习。带队的系主任想请团领导给学员讲一课，团政委宋建祝认为同龄人之间更容易引起共鸣，推荐王保成来讲。“你们别糊弄我啊，哪有高中生给大学生上课的？”见多识广的系主任有些不太乐意，宋建祝笑着说：“试试吧，如若失望，团领导任你点将！”
    只给王保成一天的准备时间，嘿，真神了！随着“故事王”的开讲，学员们眼睛亮了起来，情绪兴奋了起来。系主任当场发出邀请：请王保成抽时间再讲一课。直到今天，这些学员还清楚记得王保成讲的优秀大学生入伍干部屈晓勇的故事，记得王保成温和的话语、睿智的分析、诚恳的提醒：“战士总有一种获得知识与启示的心理需求。你们最大的优势是知识，千万不能丢掉自己的本钱”、“有三种魅力值得带兵人去追求：一是知识的魅力，能产生一种满腹经纶的感觉；二是语言的魅力，能产生一种满堂喝彩的效果；三是人格的魅力，能产生一种满腔热血的崇敬。”
    一个故事大多只讲一遍，一条警句大多只用一次。王保成肚里有多少故事、为搜集这些故事付出多少努力，谁也不清楚。他最喜欢的格言是：“一天学一事，一日悟一理，久而成学。”入伍7年来，他整理了《永恒的光芒》、《滴水藏海》、《智慧人生》3本故事集，撰写学习体会70多万字，剪贴理论文章200多万字，撰写教案139篇，涉及教育学、管理学、心理学等多种学科的知识。他还有20余篇高质量的研究文章，如《什么样的理论宣讲受欢迎》、《如何把地方先进的教育方法融入部队思想政治教育》等，使旅团政治干部深受启发。
    讲故事，就是播下创新理论的种子
    王保成常说：“讲一个故事，就是在听众心田播下一粒创新理论的种子。”如今，王保成所在部队的官兵，都能说出一两个“保成故事”，背一两句“保成语录”。炮兵团和集团军局域网上开通的“保成讲坛”、“保成博客”，人气旺着呢。
    战士陈志峰记得，自己学完厨师回来，正逢连队组织理论学习，于是不情愿地嘟囔：“学理论有啥用，又不能当饭吃。”说者无意，听者有心。王保成在课后和他谈心：一位家庭主妇做了几十年的菜，厨艺平平。而有一个人学厨师才几个月，出师掌勺后却能顾客盈门。主妇感到纳闷，决定问个究竟。厨师告诉她：“你烧菜靠的是习惯，我烧菜靠的是烹饪理论的指导。”看陈志峰明白了自己的用意，王保成说：“党的创新理论虽然不能当饭吃，但能让我们知道吃饭是为了什么。”
    连长矫秀利记得，去年连队在参加团里组织的考核时，没有像以前那样，把拖后腿的战士换下来站岗、做饭，结果影响了成绩。有骨干埋怨：“作风上去了，成绩下来了。”王保成给大家讲了孟良崮战役中发生的一个故事：在战斗结束清点战果时，粟裕副司令员发现，各纵队上报的歼敌数量加起来只有2.3万人，而敌方的整编74师有3万多人，还有7000多人不知去向。他立即下令，迅速展开搜索，结果在一个大山沟里发现了残敌，于是将其一网打尽。王保成分析说，孟良崮战役我军有多个纵队数万人参加，如果部队作风不实、虚报战果，残敌就可能“漏网”。胡主席多次强调要大兴求真务实之风，图虚名必将招实祸，掺水分的荣誉再耀眼我们也不能要。
    许多战友记得，王保成用“和谐号”的动车组原理，告诉大家“火车跑得快，不只车头带”，还要尊重每一位官兵的主体地位和创造精神；他用军事史上“不拉马的士兵”典故，告诉大家要解放思想，与时俱进；他用清朝由盛转衰的历史，阐述“富国不强兵，到头一场空”的规律；他用《人生不能有空地》的故事，引申出土地荒芜会长满杂草、心灵荒芜会充满杂念的哲理。
    讲故事，就是吹送驱散迷雾的清风
    “虽然我不是繁星中最明亮的一颗，但我要尽力发出最亮的光。”这是王保成写在一本学习笔记簿扉页上的话。说得精彩，做得过硬，真理的力量和人格的力量在王保成身上实现了完美统一。在与战友朝夕相处中，他把以人为本的建军治军理念落实到一人一事的工作中，思想工作做得船过无痕。
    排长高军是地方大学生入伍干部，刚任排长时，不会下达口令，不会组织训练，战士们看他连敬礼都不标准，从心眼里把他看扁了。高军灰心极了，连脱军装的心思都有。年龄比高军大、兵龄比高军长的王保成，主动教他带兵方法、帮他写教案，陪他加班训练，还给他讲香港武术巨星李小龙的故事：李小龙从小就是近视眼，而且右腿比左腿短5厘米。但他勤学苦练，变劣为优，创立了“截拳道”这一独门功夫。“对于军人来说，军事素养不能扬长避短，只能扬长补短。”在王保成的帮助下，高军很快打开了局面。
    “理想就像天上的星星，这颗星灭了，那颗又开始闪烁。”这是王保成在一个繁星满天的晚上开导战士翟浩宇时说的话。翟浩宇连续两年考军校失利，情绪低落，干啥都没有劲头。王保成和他聊起自己的经历：“我第一次报考军校因为年龄的原因，连上考场的机会都没有。后来，立了二等功、三等功，想提干吧，还是因为年龄原因，这扇门也关上了。”这些情况翟浩宇心里像明镜似的。王保成家在河南桐柏山区，父母眼巴巴地盼着他能考上军校，别再回到“穷窝窝”里刨食。“凭王保成那一肚子的墨水和响当当的素质，全团有一个人考上军校也该是他。”翟浩宇与王保成一比，感觉真是幸运，毕竟自己还能两赴考场。“凋零的只是一朵花，而我们还拥有整个春天。要学会用发展的眼光看问题，不能因为一时的失利而放弃所有的梦想。”王保成掏心窝子的话让翟浩宇豁然开朗。
    王保成除了“故事王”名声在外，还有一个美名叫“导弹王”。他导弹打得准，连续3年在军区组织的防空导弹射击考核中精确命中目标，摸索出了“缺氧训练法”、“追鸟瞄准法”等组训方法。由于训练强度和难度提高了数倍，个别战友不理解，王保成就讲了一个老角马强迫小角马从深水区渡河，接受尼罗鳄和河马两种天敌挑战的故事。战友们从角马的生存智慧里，明白了平时从难从严、战时才能稳操胜券的道理。
    当了6年班长，带了5年新兵，王保成不但爱兵出了名，而且总结出育兵格言500句，像“带兵的最高境界是带出值得你崇拜的战士”、“新兵需要老兵的‘指点’，而不是‘指指点点’”等，颇有真知灼见。列兵陈建龙最难忘的是，王保成讲“最讨厌的妈妈”的故事让新兵学会换位思考：一个女孩讨厌妈妈管得太严，等自己长大后当了妈妈，才感恩“严母是福”。班长李景是个急性子，最难忘的是王保成的一次谈心：古有两员猛将，下场却不相同，一位是吴起爱兵如子，“卒有病疽者，起为吮之”，结果屡战屡胜；一位是张飞，酒后殴打士兵丢了性命。李景对记者说：“这一正一反两个故事让我看到了差距，也使我真正领悟到团结、友爱、纯洁、和谐的内部关系是多么珍贵和重要。”
    特约记者 孟斌 刘学农 本报记者 辛士红
    陶连鹏
    （图为陶连鹏摄）
〖-ZW/正文〗
