〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽草原：神舟的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古四子王旗牧民印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖ZT/专题〗本版主题：军民团结纪念改革开放30周年专版（27）〖-ZT/专题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽草原：神舟的家
    ――内蒙古四子王旗牧民印象记
    从内蒙古四子王旗乌兰花镇往北行60多公里，就到达红格尔苏木，这里是通往“神舟”主着陆场区的必经之路。
    2008年9月28日，在世界关注的目光下，载着全国人民的骄傲与梦想，“神舟”七号飞船返回舱在内蒙古中部草原上成功降落。三位航天员翟志刚、刘伯明、景海鹏出舱后，向人们挥手致意。
    那一刻，四子王旗老老少少的牧民们幸福地笑了：“神舟”七号回家了！
    “神舟”从西北大漠的额济纳旗起航，在草原中部的四子王旗着陆――内蒙古，这块曾经生长无数传奇和英雄豪杰的古老土地，在亿万军民瞩目下，又成了中国“神箭”的摇篮，“神舟”的家。
    从“神舟”号到“神舟”七号，四子王旗牧民在美丽的草原上默默奉献，为“神舟”迎来送往，为部队官兵营造了一个温暖的家。
    让当地人引以为豪的是，“航天英雄”杨利伟落地后见到的第一个“地球人”，是骑着摩托车“追星”的四子王旗青年牧民苏和巴特尔；向他献上第一束鲜花的，是四子王旗医院的女医生乌云花。
    红格尔是一个只有百十户人家的小村子，由于着陆场站部队住在这里，它在当地远近闻名。内蒙古自治区政府一位领导回忆说，部队通信遇到难题，四子王旗电信局投资230万元铺设了从乌兰花到红格尔的通讯光缆，并为部队安装了3部IC卡电话和12部办公电话……（王忠辉 李明）
〖-ZW/正文〗
