〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初选士官如何走好第一步？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向南林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初选士官如何走好第一步？
    当下，在忙着送老兵、迎新兵之际，我们可能忽视了这样一个群体：初选士官。选取士官后，他们或许还“沉浸在喜悦之中”，有的未能进入状态，有的想“歇歇脚”。对此，请听听全军士官优秀人才奖一等奖获得者、“新一代青年士兵的楷模”向南林的建议。
    ――编者
    编辑同志：
    又到年终岁尾，又有一批战友如愿选改了士官，继续留队，为部队建设再作新的贡献。作为一名入伍9年的老兵，我有几句心里话想和新选改的士官战友们说一说。
    选取了士官后，就应该不辜负信任，担当起责任。能够选取士官继续留队，是部队对我们过去工作的认可，是很光荣的事情。但我们自己不能自满松劲。我以前有这样一位战友，他在义务兵期间工作学习都十分积极。选取前“拼命干”，可是选取后干劲“减一半”，可能认为目标实现了，“多年的媳妇熬成婆”，端上了“铁饭碗”，于是有了松口气、“歇歇脚”的思想，遇到任务就往后站，很少向班长和老士官请教……选取一级士官一年多，不但能力素质没什么提高，有的方面还拖了连队的后腿。这反映了部分初选士官思想不成熟。能够选取为士官，是荣誉，更是责任，应该把荣誉转化为动力，积极调整好自己的心态，脚踏实地，扎实努力，在部队建设中发挥好骨干作用。
    转换角色、提高素质，这对于初选士官是很重要的。随着部队现代化建设的发展，士官在部队建设特别是基层建设中的地位和作用日益重要和突出。“一个箭头两杆枪，一颗五星架中央”，由义务兵选取为士官，绝不仅仅是肩章的改变，更是对综合素质的更高要求。大家除了要积极参加部队组织的各类培训外，还应主动利用课余时间认真学理论、学军事、学科技、学文化，不断改善知识结构，搞好知识储备，提高素质能力。我们决不能认为自己虽然选取为士官，还是干操枪弄炮的老本行，没啥学头，没啥干头。我们也不应该片面地认为自己的本职工作并不复杂，该掌握的都掌握了，也没啥钻头，没啥可提高的。如果认为现代化的武器装备会操作就行了，那就更不对了。学海无涯，艺无止境，机遇向来垂青有准备的人。我过去在士官学校学的是指挥仪专业，到部队以后，在集团军比武中还得过第一名。后来，部队要列装雷达，指挥仪被淘汰，眼看着自己练的本领没了用武之地，我就积极向学校、厂家求援，提前学习。雷达列装后，主动向团领导请缨攻关，很快使新装备形成了战斗力，自己也改为雷达技师。可是有的同志因为装备淘汰而没有了编制，过早地离开了军营。因此，只要我们对工作爱得深，钻得透，干得实，就能有所作为，就能出成果。
    初选士官还应该当好老师、做好榜样。初选士官是第三年兵，但是不应该把自己仅仅定位为“第三年兵”，应该强化“兵头将尾”的角色意识。士官每天都与新战友生活在一起、工作在一起、战斗在一起，是新战友的老师，应该充分发挥好模范带头作用，模范遵守部队的条令条例和各项规章制度，时时处处为义务兵树标杆、作表率。担任了班长或副班长的士官更要严格要求自己，规范个人的一言一行，想问题办事情都要看高一层、想远一步，敢于在部队的日常管理、教育工作中当主角，勇于与干部比干劲、比贡献，协助连队干部做好新战士的思想工作和管理工作，切实发挥好“兵头将尾”的骨干作用。
    从义务兵到士官，一个明显变化是手头宽裕了。这时，更需要合理消费。面对一下子鼓起来的腰包，有的战友会在生活上讲排场、摆阔气，花钱大手大脚。你抽“阿诗玛”，我就买“红塔山”；你请老乡吃罐头，我就邀好友下饭馆。这样比阔，乱花钱，其实是爱慕虚荣、情趣不高的表现。大家都已20多岁，是成年人了，今后还要经营事业，建立家庭，必须树立正确的消费观念，学会理财。我们讲要学会理财，不是让大家不消费，而是要科学合理地支配工资收入。要计划开支，量入为出。俗话说，吃不穷，穿不穷，计划不到要受穷。每月的工资怎么花，大家心中要有个计划，尽量做到精打细算。有的战友喜欢抽烟，这不仅对身体有害，而且增加了经济负担。就是廉价烟，一包也要四五块钱，一天抽一包，每月至少要花费一百来块钱。所以，无论是为身体健康考虑，还是从节约开支上说，都应下决心戒除这个习惯。我们应该注意做些“经济积累”，到了花钱的时候就比较主动。比如，搞点智力投资，买些学习用具，就比较轻松；探亲休假时，给老人买点礼物尽尽孝心，给亲友带点薄礼表表心意，也不用犯愁。
    战友们，当我们扛起士官的肩章，肩上就多了一分责任。让我们以此为新的起点，以新的精神面貌、新的工作标准，在部队建设中发挥好骨干作用，写好自己军旅生涯的新篇章。
    向南林
    2008年11月21日
    相关链接
    向南林，原沈阳军区某高炮团修理连二级士官，现为石家庄机械化步兵学院学员。由于表现突出，他先后被评为“全军爱军精武标兵”、“全军优秀共产党员”、“全军学习成才标兵”、“中国十大杰出青年”，当选为十一届全国人大代表。今年6月，总政治部和共青团中央联合发出通知，号召广大青少年和部队官兵向向南林同志学习。今年10月，中宣部、总政治部、团中央和黑龙江省委在人民大会堂举行向南林同志先进事迹报告会。
    方汉
    漫画：方汉
〖-ZW/正文〗
