〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和田军分区组织老战士提前半个月下山休整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让退伍兵度过“醉氧期”再返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让退伍兵度过“醉氧期”再返乡
    本报讯 王林、记者孙兴维报道：对退伍老兵进行身体检查，开展心理咨询和康复训练，组织官兵参观驻地旅游名胜、观看文艺晚会……和田军分区关爱退伍老兵，让所属团队高原退伍兵提前半个月下山休整，帮助他们顺利度过“醉氧期”，健康踏上返乡路。
    这个边防团官兵长年驻守在海拔4000米以上的高原。由于高原生活时间长，下山适应时间短，前几年老兵离队时，都不同程度地出现醉氧反应。为了最大限度地缩短“醉氧期”，11月初，和田军分区党委本着以人为本的理念，提前半个多月时间，从边防哨卡把今年即将退伍的战士全部接下来，先到海拔3700米的三十里营房休整一周，再接到二线边防团所在地进行康复训练，让官兵有一个逐步适应期。
    记者在和田军分区所属团队看到，卫生队军医给老兵检查身体后，指导他们进行康复体操训练。心理医生也在现场进行心理咨询，开展心理行为训练，排解高原官兵存在的心理压抑感。他们组织官兵参观驻地名胜古迹、到公园和旅游景点游玩；针对当前金融危机的现状，请专家解读我国4万亿资金扩大内需的政策，组织到驻地厂矿、企业参观，请优秀企业家来部队做创业报告，增强官兵回乡就业信心；组织观看优秀影片，邀请南疆军区文工队给退伍老兵演出文艺节目；把驻地民族风情和老兵军旅风采，刻录成光盘送给老兵作纪念。
    经过半个多月休整，高原退伍老兵个个精神饱满。神仙湾哨所退伍战士王强红感慨地说：“我们就要离队了，各级组织为我们想得这么周到，我们回地方后，一定发扬部队的好思想、好传统，争取早日建功立业。”
〖-ZW/正文〗
