〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某水警区党委机关为船坞官兵开辟一条“绿色小道”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万顷波涛之上 小草常伴身旁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晖/祝立芳/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某水警区党委机关为船坞官兵开辟一条“绿色小道”――
    万顷波涛之上小草常伴身旁
    初冬清早，晨雾渐散。记者乘坐小渔船经过半小时的颠簸，登临锚泊在东海前哨的东海舰队某水警区东修912船时，刚好碰见三级士官郑恒文和战士余景彬正在仔细修剪已经开了白色小花的空心菜。指导员张琦指了指眼前这条长60米、宽2米的甲板过道说：“虽然我们常年锚泊在远离大陆的海上，却丝毫没有减少对绿色生命的渴望，大家亲切地称这条过道为‘绿色小道’。”
    自组建以来，912船已连续10年锚泊在东海前哨的宝珠屿锚地执行艇船抢修任务，平日官兵难得上岸，文化生活比较枯燥。近年来，某水警区党委机关加大对船坞的硬件设施投入，健身器材、液晶电视、台式电脑等相继安家落户，官兵的业余文化生活不断丰富。但一年四季工作在船坞上，面对四周茫茫大海，官兵十分渴望看到绿色植物。
    该水警区党委调研后作出决定：在不影响战备和日常工作的前提下，在船坞上开辟一小块空地，用来种植花草蔬菜，丰富大家的业余生活，为官兵补给“绿色精神食粮”。官兵找来10多个废弃的炮弹箱在船坞甲板上一字儿排开，利用周末时间从岸上运来泥土、肥料，开始播种蔬菜花草。没多久，一株株嫩苗破土而出，官兵们像呵护婴儿般精心地照料着它们。
    由于船坞上雾咸、风大，没过半个月，原本翠绿欲滴的菜苗渐渐发黄，失去了生机，最后枯萎。战士程龙悄悄告诉记者：“菜苗夭折，大家心里很不好受，有个新战友难过得哭了！”
    机关了解到这一情况后，专门请来厦门市农科所的专家上船坞指导，将10余种抗风、耐咸的植物和花草移植到船坞上试种。经过2个多月的反复试验，有5种耐温、抗风的植物试种成功，绿色生命从此扎根“海上人家”。
    记者漫步“绿色小道”，不时还能看到从附近小岛上飞来的几只彩蝶在翩翩起舞。指导员张琦说：“自从船坞上有了绿色生命后，官兵们脸上的笑容明显多了，工作干劲更足了，业余时间大家争着为花草浇水、施肥，我的思想工作也好做多了！”（本报厦门12月9日电）
    滕晖 祝立芳 本报特约记者 方立华
    祝立芳
    水兵们精心呵护船坞上的绿色。
    祝立芳 摄
〖-ZW/正文〗
