〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警新余支队蹲点帮建重在解决基层难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开顺/王国庆/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新余支队蹲点帮建重在解决基层难题
    本报讯 陈开顺报道：“一中队干部都比较年轻，工作经验不足，我们就教给他们按纲建队的具体方法……”在武警江西总队新余市支队年终蹲点帮建工作组汇报会上，组干股股长廖志刚代表所在工作组向支队党委汇报了帮建一中队的3条措施。
    这个支队党委在听取机关按纲抓建工作组情况汇报时，一名机关干部讲到帮助中队党支部加强团结的问题时，多次讲到采取“多种措施”。主持会议的支队政委杨志龙当即问道：“多种措施，到底是哪些措施？请讲清楚些，让大家都受受启发。”没想到，那名机关干部支支吾吾，没有说出个所以然来。
    针对这种现象，支队党委研究决定：以后蹲点工作组汇报，不允许再出现“多种措施”、“个别单位”等模糊语言，被帮抓单位存在什么问题，工作组采取了什么措施，取得了什么效果，须一五一十地说清楚。有了明确的标准和要求，机关抓基层的方法就不会走样。该支队三中队近两年建设形势出现滑坡，负责帮建该中队的副支队长苏永奎，与工作组的同志一道，认真分析中队现状，从落实组织生活制度、发挥干部骨干作用等方面入手，认真帮助中队制定改进措施，使中队的全面建设取得明显进步。
    南京军区某装甲团评功评奖不忘暂时离队官兵
    本报南京12月9日电 王国庆、特约通讯员鲁平报道：南京军区某装甲团在家休假的一级士官张伟给笔者打来电话说，连队没忘记营区外的官兵，给他评了优秀士兵。对此，团政委陈正峰说：“团里采取措施确保评功评奖的公平公正。除了张伟，还有16名暂时离队的官兵立功受奖。”
    前不久，士官赵一明的姐姐打电话到连里，说母亲病了，希望他能回家探望一下。正当连队准备给赵一明报假时，他却找到连队干部坚决推辞。此事被在连队蹲点的团政委陈正峰得知，经过反复询问，他才道出了心中的担忧：“马上就要进行年终总结评奖了，人要不在位，怕评奖时连队想不到自己。”再一调查，还有不少官兵存在类似的想法。
    “评功评奖不分亲疏远近，做到客观公正，才能起到鼓励先进、激励后进的作用。”团领导形成了共识。团里及时指导连队，总结评比时，要统计在营区外学习、休假的官兵，确保不漏一人；注重发扬民主监督机制，严格落实评奖程序，客观公正地评价每一名同志的工作成绩，对群众测评不过关的不上报评奖，确保评出士气、评出风气。
    修理连指导员何春雨告诉笔者，11月初，士官刘传庆去某工厂学习修理技术，在年终总结时，连队党支部讨论认为，刘传庆今年摸索出多项革新措施，连队把他上报为立功对象，并最终荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
