〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵走了，老部队还需做些啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/向益亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵走了，老部队还需做些啥？
    编辑同志：
    退伍老兵已经陆续返乡，他们的“老部队”可以喘口气了。然而，为老兵服务的一些后续工作还需要抓紧时间做。
    对于老兵的个人档案，老部队应该及时填写、寄送。虽然不少退伍兵返乡后会调整、休息一段时间，但是有相当一部分老兵已经开始联系工作单位或进行应聘，而用人单位大多很看重档案材料。所以，老部队在年底工作十分繁忙的情况下，仍应该高度重视填写、寄送老兵个人档案的工作。莫让已经走在求职路上的老兵对自己的个人档案苦苦等待，甚至耽误了求职应聘。
    老部队特别是老连队应该妥善处理老兵的邮件，及时向老兵反馈有关信息。连队可以指定文书或其他人员，专门负责老兵邮件的处理。征得退伍老兵同意后，可以把有关信件的内容及时反馈给他们。有的信函可能是老兵及其家人联系的用人单位寄来的，关系到老兵今后的发展，更不能随意丢弃。对于邮寄给老兵的钱物，老部队应该转寄给老兵，或转交给老兵指定的接收人，不可截留。
    老部队还应该与地方有关民政部门做好沟通协调，促成落实有关复员安置的优抚政策，特别是帮助伤残退伍军人落实抚恤政策。
    另外，如果老兵们的立功喜报还没有寄出，老部队也应及时寄送。
    为老兵服务所做的后续工作是暖心工程、稳心工程，应该引起各级的高度重视，做好做实，不仅不能损害老兵利益，还应该让他们感受到老部队的关心与牵挂。做好这项工作，既是对离队老兵的负责，也是对留队战友的激励。
    66319部队 刘伟、向益亮
〖-ZW/正文〗
