〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某高炮团牢固树立揭短求实训练作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实抓好部队核心军事能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个高炮团党委在深入学习实践科学发展观活动中，把在军事训练中揭短求实作为提高核心军事能力的一项举措来抓。他们坚持专题议训，查找突出问题，对查出的问题严肃处理。有个单位在训练中违规操作、隐情不报。他们抓住这一典型事例，在部队上下深入开展作风整顿。今年1月至7月，他们围绕信息化条件下作战和奥运安保任务训练面临的新矛盾新问题，连续6个月进行作战能力建设综合整改，逐个单位过，逐项内容查，先后梳理出10大类100余个问题。
    该团政委金岩告诉记者：提高核心军事能力，最可怕的是训练作风不实、弄虚作假。为此，他们指导各级成立训练监察组，及时纠正偏训、粗训和漏训现象，对不严格按纲施训、虚报瞒报训练情况的单位，追究主要领导责任。他们在首长机关演练和部队实兵演习中，摆脱“红胜蓝败”的习惯思维，坚持对进程过顺的演习叫“停”，对乐观的战果说“不”，对一厢情愿的方案推倒重来。今年10月，他们导调部队演习时，突出检验性、对抗性，全程构建电子干扰、心理攻防等复杂背景，设置指挥机构遭袭、信息网络被攻击等40多个随机导调情况，多种攻防样式频繁转换，不分昼夜连续实施，让部队在危局中摔打锤炼。近年来，这个团多次被上级评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
