〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念变迁：从墨守成规到思想跨栏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随同广空党委机关深入部队调研见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/王卫东/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观念变迁：从墨守成规到思想跨栏
    ――随同广空党委机关深入部队调研见闻①
    广空航空兵某师指挥所里，荧屏闪闪；不远处的机场上，一架架新型战机呼啸而起；营院里，斜风梳细雨，阒寂无闲人，“全天候作战，全疆域到达，全时空突击”等战斗标语牌下，机关、分队都在围绕飞行任务忙碌着……在空军，这个师是出了名的雄师劲旅，部队战斗力建设的科学发展，自然成了广空党委机关调研的一条主线。
    话题，从机场旁的塔台说起。多少年来，战机升空后的“风筝线”一直攥在塔台手里。然而，随着新型战机的列装，作战半径在延伸，信息化含量在攀升，远程打击、超视距攻防、电磁频谱管理等“新花样”接踵而来。塔台，像一位老人，壮志犹在，却已无力放飞这些新“风筝”。
    建设信息化地面指挥系统，迫在眉睫。然而守旧易、创新难！老机型依赖指挥引导，新机型却要着眼指挥控制，建设能指挥飞行的平台容易，如何搞出个能指挥打仗的平台来？从“塔台”走向“信息化指挥”，地上的路并不远，思想上的路却似翻越一道时代山梁。谋发展，关山重重；不发展，死路一条。正是在解开这些思想扣子的过程中，大家的认识逐渐走向统一，指挥平台的建设逐渐跨入科学发展的轨道。
    第一步，“从无线电到信息化平台”：他们综合集成各种先进通信网络技术，完成了语音指挥向数据指挥的历史跨越，预警时间大大缩短；
    第二步，“从地面到空中”：他们自主创新突破了空中同频组网、异频组网等技术关口，实现了在作战空域构筑区域指挥网的目标，地面雷达群和空中雷达网同时描绘一幅敌我态势电子显示图，地面指挥员和空中指挥员共同面对一张作战空情图，作战任务规划，兵力综合运用，天地一体，指挥自如……
    广空司令员高守维认为，这一步一步，是战斗力“看得见的跨越”，更是作战观念“摸得着的变迁”；是打开了一扇扇创新发展之门，更是越过了一道道科学发展的“思想栏杆”。
    科学发展，哪些弯路可以少走、哪些阶段不能跨越、哪些学费可以少交甚至不交？如何规避虚拟式增长、破坏式创新、盲动式决策？怎样从老的窠臼中突围、从新的起点上起跳？继而，广空党委机关调研组又把目光对准了该师飞行大队。这个改革开放以来空军唯一被中央军委授予“科技练兵先锋飞行大队”称号的团队，依靠战法创新不断迈上战斗力建设新台阶。2000年到2005年，20多套创新战法诞生于此；2006年，依托信息化平台创新5套“信息协同对抗”战法，3套在空军推广；2008年，某新型战机空中对抗7套创新战法，全部在空军推广……
    一个小小团队，创新能力从何而来？调研组认为，正是思想观念上突破了条条框框、教条樊篱，才让他们走得这么快、这么远。对安全与战斗力的关系，他们的认识高度统一：拒绝保出来的安全，追求飞出来的安全！他们科学挖掘装备优势和潜能，成功把未来作战难点移植进训练中，让训练险度难度超过作战险度难度，战机成功突破了低空、超低空突防、空中加油等瓶颈训练课题，让高难课目飞行变成“家常便饭”，使安全与战斗力实现双赢。
    调研在继续，思想在聚焦，认识在升华。广空政委王玉发告诉记者，影响和制约部队科学发展的“客观瓶颈”不少，而影响和制约指导部队科学发展的“思想栏杆”更多。科学发展是一条无尽长路，每一次“思想跨栏”，都是一次科学发展的“秋收”，更是一次科学发展的“春种”。勤于春种秋收，才有春华秋实。
    本报记者 丁海明 王卫东 特约记者 曾宝瑜
〖-ZW/正文〗
