〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国速滑觅到冬奥会“夺金突破口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国速滑觅到冬奥会“夺金突破口”
    “2010年温哥华冬奥会已经不远了，中国速滑队依然具备夺金的实力，尤其是于凤桐和王北星，两人很有可能在男、女500米项目上为中国速滑队拿到冬奥会历史上的首枚速滑金牌，”中国速滑队退役名将王曼丽日前在长春接受记者采访时信心十足地说。
    2008-2009年度国际滑联速度滑冰世界杯长春站的比赛于6日至7日举行，在本站的两轮500米比赛中，于凤桐分别以34秒97、35秒09的成绩拿到冠军和亚军。他在赛后说：“我在这里收获了本年度杯赛的第一个冠军，感觉到自己在成长，这为我备战接下来的几站比赛和温哥华冬奥会增添了信心。”
    国家体育总局冬运中心速滑部副部长邢朔告诉记者，相对于凤桐而言，王北星在温哥华夺金的几率更大些。他解释说，目前能与王北星在女子500米项目上抗衡的只有德国名将沃尔夫，实力稍靠后一点的是韩国选手李相花，顶多有三个人在竞争。而于凤桐那边有将近10个水平接近的人在争金。竞争对手的数量决定了王北星比于凤桐夺金的几率更大一些。
    据了解，王北星为备战明年1月的短距离世锦赛和全运会比赛，缺席了本次世界杯长春站比赛。23岁的王北星从去年起便接替了王曼丽的位置，在国家队挑大梁，并在去年3月以37秒24的成绩打破了世界纪录，目前她夺金最大的“拦路虎”就是沃尔夫。
    在1992年冬奥会上，叶乔波连夺女子500米、1000米两枚银牌，为沉寂多年的中国速滑开启了一个新的时代。但在随后的几届冬奥会上，中国速滑队再度陷入“蛰伏期”：1998年冬奥会最好成绩是第十四名、2002年冬奥会最好成绩为第十三……当再度传来破金呼声的王曼丽冲击2006年冬奥会时，她最终只拿到女子500米银牌。
    “虽然王北星、于凤桐是重点夺金选手，但他们身边仍有可能出现‘黑马’，例如于静、金佩钰，”邢朔说，“尽管于静、金佩钰在这次分站赛上只参加了B组级别的比赛，但她们的成绩即使放到沃尔夫等人所在的A组选手里，仍然具备强劲的竞争力。总而言之，500米项目将成为中国速滑队2010年冬奥会的‘夺金突破口’，但夺金选手未必就是王北星、于凤桐。”（王昊飞）
    （据新华社12月9日电）
〖-ZW/正文〗
