〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里海盗日益猖獗各方增加打击力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，索马里附近海域已经发生120多起海上抢劫行为，超过30艘船只被劫，600多名船员遭到绑架，特别是最近沙特超级油轮“天狼星”号等船被劫持，使这一海域的海盗行为更为世人所关注。目前，采取措施遏止日益猖獗的海盗行径，成为国际社会的一致呼声。联合国计划10日召开索马里海盗问题国际会议。
    打击海盗，世界在行动
    联合国安理会本月2日一致通过第1846号决议，决定延长各国打击索马里海盗的授权，同时呼吁联合国为打击海盗发挥协调作用。这是安理会自今年6月以来为打击索马里海盗通过的第三份决议。根据决议，安理会决定将各国打击海盗的授权自即日起延长12个月，呼吁联合国为打击海盗努力发挥协调作用，呼吁各国建立打击海盗的国际司法合作平台。
    该决议一出得到了各方的普遍支持。中国常驻联合国代表张业遂2日表示，打击索马里海域海盗是国际社会面临的一项新挑战，涉及不少成员国的参与，为了确保行动的有效性，需要联合国从中发挥协调作用。中国将积极支持在联合国协调下开展打击海盗的努力。
    俄罗斯外交部3日发表公报，高度评价联合国安理会2日通过的有关加大力度打击索马里海盗的新决议，表示俄将继续积极参与此方面国际合作。
    欧盟成员国外交部长8日在布鲁塞尔举行的月度例会上，决定正式启动欧盟在索马里海域打击海盗的军事行动。外长会议发布的公报称，欧盟外长理事会授权此次军事行动的总指挥英国海军少将菲利普・琼斯下达开始行动的命令，欧盟在索马里海域打击海盗的行动12月8日正式启动。此次代号“阿塔兰塔”的军事行动是欧盟海军首次在海外的军事行动，期限初步计划为12个月。根据计划，欧盟将向索马里海域派遣6艘军舰和3架海上侦察机，一方面保证世界粮食计划署运粮船以及其他商船的安全，另一方面在该海域预防和打击海盗和其他武装抢劫行为。
    此外，东部非洲国家11月在肯尼亚成立了一支7000人的机动部队，以应对该地区突发的安全危机，特别是打击索马里附近海域日益猖獗的海盗活动。
    匪徒猖獗，有多种原因
    从11月7日到18日的短短12天内，索马里海盗就劫持了至少8艘外国船只，包括在肯尼亚附近海域被劫的中国渔船“天裕8号”。仅18日一天，就有3艘船落入海盗之手。11月25日一艘也门货船在索马里以北的亚丁湾海域被海盗劫持。11月28日，一艘悬挂利比里亚国旗的化学品运输船在索马里附近海域被海盗劫持。
    面对各国的巡逻军舰，索马里海盗之所以肆无忌惮地四处作案，有着多方面的原因。首先，海盗事件最频繁的亚丁湾每天有大量船只通过，数量有限的外国军舰无法监控整个海域，不可能对每一艘船都实施有效保护，这给了海盗可乘之机。
    亚丁湾东西长约750公里，南北宽约250公里，总面积约18万平方公里。据统计，每年通过苏伊士运河的船只约有1.8万艘，其中大多数要经过亚丁湾。
    其次，海盗作案具有隐蔽性，较难事先防范。一旦海盗控制了船只和人质，投鼠忌器的外国军舰就难以有所作为。
    索马里海盗通常以改装过的普通民用船作为“母船”，航行到距离较远的外海并找到目标后再放下快艇对目标船只实施包围。在他们没有出手前，外国军舰很难从外观上判断哪一艘船是海盗船。在海盗登船控制船员后，考虑到人质的安全问题，外国军舰即使赶到现场也不敢轻易动用武力。
    第三，鉴于亚丁湾的外国军舰正越来越多，索马里海盗已开始改变策略，寻找其他地点发动袭击。例如，最近落入海盗之手的“天裕8号”渔船就是在索马里以南的肯尼亚沿海被劫持的，那里距离索马里海盗经常活动的亚丁湾有两千多公里。“天狼星”号被劫地点则更远――位于肯尼亚东南部港口城市蒙巴萨以东700多公里的印度洋上。这两起事件表明，索马里海盗的装备水平有了较大改进，活动范围已扩大，这无疑增加了外国军舰打击海盗的难度。
    根除海盗，需标本兼治
    现在，随着各国纷纷向索马里海域派出军舰，在该海域打击海盗的力量得到了大幅增强。应当说，这些舰艇的到来对于打击海盗活动发挥了一定的作用。今年以来，各国军舰已多次挫败海盗的劫船企图，并击毙和抓获了一些海盗。
    不过，仅从海上打击海盗只是一种“头痛医头，脚痛医脚”的方法。如果更多国家派出军舰加强对相关海域的巡逻，在短时间内有可能迫使海盗相对收敛，但这样一支多国混合的舰队能否长期在亚丁湾驻扎下去？索马里海盗是否会把作案地点转移到其他海域？这些问题都表明，仅仅依靠海上力量无法根除海盗。
    军事打击或许能够治标，却难以治本，最彻底的解决办法还在于铲除海盗滋生的土壤。虽然索马里海盗问题近两年来才逐步凸显，但根源却早已埋下：1991年索马里陷入内战，1994年联合国从索撤走维和部队，失去了国际支持的索马里在战乱的泥潭中越陷越深，经济衰败、民生困顿、法制瘫痪。
    要根本解决索马里海盗问题，首先需要实现民族和解、恢复政治稳定和秩序、大力发展经济。有政治分析人士提出，国际社会应帮助索马里建立一个获得各派力量支持的中央政府，以社会稳定和经济发展来解决民众的生存问题，让他们有饭吃、有工作，不用为自己和家人的安全担忧，同时要通过重建法制消灭海盗生存的基础。
    中国常驻联合国代表张业遂2日在安理会通过第1846号决议后所作的解释性发言中指出，海盗问题只是索马里深刻政治、社会危机的表象。索马里国内危机不解决，海盗问题就不可能根本解决。国际社会在关注索马里海域海盗问题的同时，不应忽视导致海盗猖獗的根源性问题。（叶辛宗）
〖-ZW/正文〗
