〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏发/梁宏波/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镭射影厅，“炮声”隆隆，“枪声”不断，战斗大片演得正酣；警营网吧，键盘声声，鼠标游动，大型游戏对抗冲浪；网络学习室，书香阵阵，战士们有的在“名著林”里“散步”，有的在“知识宝库”中“饱餐”……近年来，武警8652部队以政工信息网为主平台，先后建起了“警营网吧”、镭射影厅、网络学习室和网络教育终端，使警营网络文化成为提升官兵品位、塑造文明形象的重要载体。
    网络教学――开拓官兵学习的新渠道
    “一块黑板一支笔，一份教案讲到底”，曾是我军政治教育传统模式的真实写照。如今笔记本电脑、网络摄像机、多媒体课件等成为思想政治教育不可缺少的手段，进入这个部队的课堂，电视报告、远程教育、网上论坛，已大大丰富了基层官兵学习教育的空间和形式。
    2006年以来，该部队先后投资100余万元用于基层网络文化建设，15个连队的网络教育终端实现了多媒体教学、远程教育检查、共享网上教育资源。据该部政治处主任李荣军介绍，最近在纪念改革开放30周年系列教育活动中，他们还将“班排讨论”、“个人心得体会”、“评教评学”搬上网，进行网上交流点评，效果特别好。
    网上娱乐――构建官兵生活的新乐园
    登录这个部队政工信息网主页，“警营网吧”首先跃入眼帘，“电子图书室”、“影视欣赏”、“休闲乐园”、“游戏天地”等8个品位高、兵味浓、有警营特色的精彩栏目一应俱全。
    说起官兵们最喜欢的栏目，“影视欣赏”首当其冲。毕业于山西大学政工系的大学生干部柏天龙主动请缨担任网管主任。每天，他和另外2名战士及时更新网页。《亮剑》、《士兵突击》等优秀军事电视剧在中央电视台相继播放后，他们及时载入网上视频点播栏目，采用每周推荐、每月评说的方法，使官兵在观看优秀影视的同时，受到了先进思想文化的熏陶和感染。今年一季度，在党委机关和基层集中开展“讲党性、重品行、作表率”学习教育活动中，他们选择了《平型关大捷》、《血战台儿庄》等20部反映各个革命时期的经典影视剧，进一步深化了教育内容，激发了官兵立足本职做奉献的使命意识。
    为使官兵娱乐不忘使命、游戏不忘职能，“军营网吧”还组织开展了“反恐精英”、“抢滩登陆”等大型益智游戏比赛，在网上娱乐中培育官兵的战斗精神。为了提高网络文化的欣赏品位，网上还多次举办美术、书法和摄影作品展览，鼓励官兵人人上网献艺，积极参加点评，较好地把官兵的兴奋点和注意力吸引到网络文化阵地上来，使官兵“乐不思出、乐不思家、乐不生非”，确保了部队稳定。
    网上交流――架起官兵沟通的新平台
    “作为卫士团的一员，就要勤学苦练，全面提高素质，争做党和人民的忠诚卫士。”全军学习成才标兵、士官辛伟平在网上吐露心声。战友“阿虎”首先发问：“我是一名刚入伍的新兵，怎样才能像你那样干出一番事业呢？”辛伟平立即答复：“青年官兵只有把个人的成才志向与部队建设发展的实际需要结合起来，才能增强爱警习武立志成才的动力，实现自己的理想。”
    面对当前官兵个性突出、民主意识强的特点，这个部队以多种形式积极拓展民主渠道，充分利用网络信息的互动功能，增强了官兵参与连队建设的主人翁意识，促进了内部关系的健康发展。
    网上的“知心屋”，是战士们倾吐心声的好去处。在这里，官兵可以把对连队建设的建议、意见及时反映上网，也可通过聊天、发帖等方式与各级领导直接交流。据该部政委钱国栋介绍，今年官兵通过网络给部队提出了30多条建议，其中21条被采纳，在部队建设中起到了积极的作用。
    针对官兵心理问题、生理问题、涉法问题的逐年增多，有些官兵对于自己在工作生活中遇到的一些疑虑问题难于启口。针对这一情况，网上开辟了心理咨询、生理咨询、法律咨询、领导答疑等专栏。这些“回音壁”对官兵反映的各种困难及时解决，对官兵中产生的各种疑问及时答复，消除了官兵遇到的各种困惑。
    如今，网络文化已成为官兵不可或缺的文化大餐，网络也成为大家温暖的“家”。在这个大家庭里，处处都是欢乐的歌。
    黄宏发 梁宏波 本报记者 张锋
    现代化的网络学习室备受官兵青睐。
〖-ZW/正文〗
