〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻郑州车站军代处建立一体化保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻郑州车站军代处管辖范围内点多线长，每年在这里始发、中转、抵达的新老兵上万人（次），所担负的保障任务十分繁重。今年新老兵运输工作展开后，该军代处提前摸清了新老兵运输人数、起运方向和时间，制订了科学合理的运输保障方案，并主动跟驻郑部队、铁路和地方民政部门联系，召开联席会议，成立了联合指挥机构，形成了军、路、民一体化保障体系。只要一接到新老兵运输任务，该军代处就及时向铁路沿线站段及军供部门领导通报情况，做好饮食供应准备和各种保障服务。
    经他们协调，各车站均开设了专门的新老兵售票窗口和新老兵候车室，提前挂上迎送横幅，推出了对新老兵优先售票、优先托运、优先上车、优先换乘的服务措施，上门为驻地老兵办理行李托运手续，做好运输安全工作，强化安全责任，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
