〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷美反导合作仍存在不确定因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙希有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年多的艰苦谈判，捷克和美国终于在今年7月和9月先后签署了关于美国在捷克布尔迪地区建立反导雷达预警基地总协定和《美国驻军地位协定》。这两项协定的签署标志着捷美两国已完成了在捷克建雷达基地的所有相关文件准备工作。目前，两项协定已获捷克参议院通过，但尚未获得具有关键决定作用的捷克众议院批准，美国最终能否在捷克领土上建立反导雷达基地仍存在一些不确定因素。
    第一，捷克反对党强烈反对美国在捷克建立反导雷达基地。社会民主党以及捷克第三大党捷克和摩拉维亚共产党一直反对美国在捷克建立反导雷达基地。反对党提出就建反导雷达基地问题举行全民公决，要求将美国反导雷达基地纳入北约防御体系之中。此外，社会民主党还提出由宪法法院审议捷美反导雷达基地总协定是否符合捷克法律，以便制约执政党。由于反对党与执政党在众议院力量相当，没有反对党的支持，协定很难获得众议院通过。
    第二，执政党内部对批准两项协定存在分歧。捷克执政联盟由公民民主党、基督教民主联盟-人民党和绿党组成。3党在众议院200个议席中共占有100席。目前虽然有几名来自最大反对党社会民主党的议员脱党转而支持执政联盟，但执政联盟中基督教民主联盟-人民党和绿党的几名议员公开表示，基于党的纲领和个人信仰，他们在众议院表决中不会投票支持这两个协定。特别是绿党的2名议员已经退出绿党议员团，明确表示反对在捷建立美国反导雷达基地，决不会在议会投赞成票。最大的执政党公民民主党内部也有不同的声音。
    第三，捷克民众反对。自捷克和美国就美在捷克建立反导雷达基地开始谈判以来，捷克一些政党和民间机构的示威抗议活动从未间断。捷克“非暴力运动”和“市长联盟”等组织11月21日致函美国新当选总统奥巴马，要求他重新考虑美国在东欧部署导弹防御系统的计划，并表示将在欧洲范围内掀起一场大规模的反对运动。“非暴力运动”发言人塔马斯说，在明年上半年捷克担任欧盟轮值主席国期间，该组织将在捷克境内举行至少10次示威游行。
    第四，美国在捷克和波兰建立反导系统深深刺痛了俄罗斯的安全神经。俄罗斯一再对此说“不”，反应愈加激烈。俄罗斯总统梅德韦杰夫不久前宣布，俄将在位于立陶宛和波兰之间的俄飞地加里宁格勒部署“伊斯坎德尔”导弹，以对抗美国在东欧地区建立反导雷达基地。“伊斯坎德尔”导弹能有效突破反导系统，部署后攻击范围可覆盖波兰全境和捷克大部分地区。俄方的这一强硬姿态在捷克和波兰引起强烈反响，捷克再度掀起有关反导雷达基地的批评浪潮。
    此外，欧洲和美国的最新立场也颇耐人寻味。作为欧盟轮值主席国的法国总统萨科齐在11月举行的欧盟-俄罗斯峰会结束后说，美国在欧洲建立反导雷达基地不利于欧盟的安全。此言引起捷克舆论关注，捷克反对建立美国反导雷达基地的政党和组织深受鼓舞。美国当选总统奥巴马的顾问近日说，奥巴马还没有对在捷克和波兰建立反导系统问题作出决定。奥巴马将对这一问题如何表态引人关注。
    （据新华社布拉格12月9日电 ）
    新华社记者 孙希有
〖-ZW/正文〗
