〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪赛道一英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冬季两项世界杯冠军王春丽素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年12月6日，在瑞典厄斯特松德举行的冬季两项世界杯第一站7.5公里比赛中，来自中国队的一名女将一马当先，但见她枪声响处弹无虚发，雪上滑行行云流水，最终以射击10发10中、总成绩22分48秒1夺得本站世界杯赛冠军，令众多欧美滑雪强国的高手甘拜下风。（上图：王春丽在比赛中终点冲线。新华社发）她，就是八一雪上运动大队25岁的冬季两项运动员王春丽。
    当人们啧啧称赞王春丽创造的佳绩时，却很少有人知道这位年轻的中尉入伍才仅仅一年的时间，而由越野滑雪改练冬季两项也不过是近两年的事！
    王春丽原本是吉林市体工队一名越野滑雪运动员，她训练中能吃苦、善钻研，经常与男队员一比高低，竞技水平显著提高，曾在国际越野滑雪比赛中夺得4枚金牌；在2006年意大利都灵第20届冬奥会上还曾取得越野滑雪传统项目10公里第18名的优异成绩。这名不同寻常的队员逐渐进入中国冬季两项队总教练、八一雪上运动大队王文刚大队长的视野，超强的滑行能力、稳定的心理素质，这不正是冬季两项运动的好苗子吗？慧眼识珠的王大队长三下吉林，几番争取，利用国家体育总局对军队运动员实施两次计分的政策，终于在2007年12月为王春丽办理了特招入伍，从而使她开始真正从事冬季两项运动。
    隔行如隔山。尽管同是滑雪，但越野滑雪项目主要是体力和耐力的较量，而冬季两项则是雪上滑行与步枪射击的结合，既要求有足够的体能达到滑行速度快的目的，又要求很高的射击精度，是一项“绝对剧烈与相对静止”的运动项目。
    刚刚练习射击时，王春丽很不适应，在高速滑行后每分钟脉搏高达200余次的情况下，根本就平静不下来托枪瞄准，更不要说命中50米外直径只有4.5厘米的小标靶了。为了解决这一难题，执行教练宋文斌针对冬季两项特点，为她详细讲解“滑行是基础、射击是关键、速度是灵魂”的训练规律，指导她注重在挑战滑行速度极限的同时，入脑入心地认真揣摩运动后进行射击的动作要领。
    心中的靶标立起来，但要命中现实训练中的靶子却实在不易。尽管入伍前就被吉林市授予“三八红旗手”、“十大杰出青年”、“优秀运动员”等众多头衔，但是王春丽把这一切都进行了“清零”，她暗下决心：一切从头开始。训练场上，王春丽无数次剧烈运动后骤停并抬枪瞄准射击，细心体察亦动亦静这一对矛盾。
    在教练的指导下认真练习的同时，她还虚心向队友学习。比她小几岁的董雪出枪收枪的动作快速稳定，她便虚心请教、仔细观察琢磨，并不断模仿练习；老将刘显英射击以稳、准著称，并且有个很特别的习惯，即每次正式训练前和课业结束时，都要将站靶位、取枪、装弹夹、瞄准、击发、起身背枪、蹬雪滑出等技术动作练习几遍。王春丽看到这对射击十分有效，便拜刘显英为老师，这一练习也成了她每天的必练内容。
    人们常说，机遇垂青有准备的头脑。如果能在强手如林的赛场中杀出一条血路，除了平时艰苦训练的充分准备外，更需要明知不可而为之的“亮剑”精神。就在入伍当年她就参加了第五届亚洲冬季运动会，为中国队摘得了历史上的越野比赛首金；一年后的全国第十一届冬季运动会上，她又收得1枚金牌1枚银牌3枚铜牌，令滑雪界同仁们刮目相看。
    亚运会、全国冬运会的告捷给了王春丽极大的信心。入选国家冬季两项队后，她的训练排得更满了，劲头更足了。在冬奥会上实现新的突破成为她心中坚定的目标，而新赛季的各站世界杯赛就是最好的“磨刀石”。由于这是2010年温哥华冬奥会前的系列热身赛，各国均极为重视，都想借此热身。在瑞典的第一站比赛就吸引了来自德国、俄罗斯、挪威、瑞典、意大利等26个国家的200多名男女选手参赛，使比赛的竞争异常激烈。然而王春丽战胜了自己，更战胜了对手，创造了中国队冬季两项队又一个最佳成绩！
    在雄壮的国歌声中，王春丽的目光掠过世界杯赛的领奖台，她的目标在前方――2010年第21届冬奥会！（丁太国）
〖-ZW/正文〗
