〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银学/闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宏伟将在金色大厅亮嗓
    12月13日，著名男高音歌唱家、“西部情歌王子”王宏伟将在维也纳金色大厅举办独唱音乐会“金色放歌”。
    从新闻发布会上获悉，此次音乐会的曲目近乎囊括了所有西部各民族的杰出音乐，不仅包含了哈萨克、维吾尔、蒙古、藏族的代表曲目，还融入了陕北、青海风情，气象万千；配器方面更是将马头琴、热瓦普、艾捷克、弹拨尔、板胡、竹笛等各民族乐器齐聚一堂，气势恢宏。
    此次维也纳音乐会还将是王宏伟2009年世界巡回演唱会的起始站，接下来到访的城市还有纽约、迪拜、米兰、香港等。（银学）
    军地艺术家热议“2008中国歌剧论坛”
    为进一步振兴与繁荣我国歌剧创作，11月28日，百余名军地艺术家齐聚北京，热情参与由中国歌剧研究会和北京大学歌剧研究院联合主办的“2008中国歌剧论坛”的讨论。中国文联主席孙家正给大会发来贺信，贺敬之、王昆、乔羽到会祝贺，中国歌剧研究会主席、总政歌剧团艺术顾问王祖皆主持了论坛开幕式。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
