〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范利坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大事回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都军民签订双拥公约
    1980年2月13日，北京市、驻京部队拥军优属拥政爱民大会在工人体育馆隆重举行，有1.3万名军民参加。北京市总工会主席彭思明、总政群工部部长吕村夫，分别宣读《北京市拥军优属公约》和《驻京部队拥政爱民公约》。两个公约各从10个方面作出了具体规定。
    邓小平为军民共建精神文明题词
    1983年8月1日，《学习科学文化知识培养军地两用人才展览》《军民共建社会主义精神文明展览》，在军事博物馆开幕。军委主席邓小平为两个展览的题词分别是：“大力培养既能打仗又能搞社会主义建设的军地两用人才。”“发扬我军拥政爱民的光荣传统，军民共建社会主义精神文明。”
    建国以来首次全国双拥表彰大会
    1984年8月1日，建国、建军以来，第一次由政府和军队联合召开的全国拥军优属拥政爱民先进单位和先进个人代表大会，在京隆重开幕。与会代表共900名，分别来自全国各条战线。
    三总部发出参加义务劳动通知
    1989年11月10日，总参谋部、总政治部、总后勤部发出关于军队义务参加国家经济建设的通知，规定从1990年起，全军每人每年义务参加国家经济建设的劳动时间平均不得少于10天。在参加义务劳动过程中，要教育部队向人民群众学习，遵守群众纪律，进一步增进军政军民团结。
    第一次全国双拥活动月
    1993年1月，国家民政部、总政治部共同发起组织了第一次全国双拥活动月。活动月以继承和发扬我党我军我国人民拥军优属、拥政爱民优良传统为主旨，开展一系列宣传教育和纪念活动，发动亿万军民广泛参与。这在我国军政军民团结史上写下了新的一页。
    军队选举人大代表办法修改公布
    1996年10月29日，军队选举人大代表办法修改公布。这对于保障军人的政治民主权利，进一步发挥军队在国家政治生活中的作用，推动军队的民主建设，提高军人的政治素质，增强军政军民团结，都起到了十分重要的作用。
    江泽民为军民共建先进单位题匾
    1997年8月27日，经党中央、国务院、中央军委批准，中共中央宣传部、总政治部召开电视电话会议，联合表彰231对军民共建社会主义精神文明先进单位。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民题写了“军民共建社会主义精神文明先进单位”奖匾。
    胡锦涛会见维吾尔族老人卡德尔
    2006年1月23日晚，中国剧院首都军民迎新春文艺晚会结束后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛走到维吾尔族老人卡德尔・巴克面前时，紧紧握住老人的手，称赞他39年来写下千余篇解放军爱民日记，充分体现了人民群众热爱党、热爱祖国、热爱人民军队的真挚情怀，为加强军民团结、民族团结作出了积极贡献。
    （沈阳军区某高炮旅 范利坤 辑）
〖-ZW/正文〗
