〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继武/郭永军/徐迎华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国为亿万农民开设“健康课堂”
    2008年全国亿万农民健康知识竞赛总决赛9日在北京举行，这是我国第一次以国家名义开展农民健康知识竞赛。卫生部表示，今后将充分利用“全国亿万农民健康促进行动”和“全国相约健康社区行”两个平台继续开展形式多样的健康教育及健康促进活动，提高城乡居民的健康素养水平。
    嫦娥一号卫星将再次降低飞行高度
    国家航天局人士9日透露，至今仍“健康运行”的嫦娥一号卫星目前顺利完成从200公里轨道降至100公里轨道的变轨。在未来一段时间里，将再次降低飞行高度，为探月工程二期开展高分辨率对月观测、实施月面软着陆等积累经验。
    天门市人武部积极关爱青少年成长进步
    湖北天门市人武部最近在民兵预备役人员中组成了5个电影放映小分队，每天穿行于偏僻乡村小镇，采取租借放映器材的形式，放映《黄继光》、《雷锋》、《小兵张嘎》、《地道战》等弘扬爱国主义、革命英雄主义的影片，深受农村青少年的好评。（陈继武、郭永军）
    西藏雪卡电站四台机组全部投产发电
    经过数百名武警水电官兵两年多的艰苦鏖战，由武警水电二总队八支队承担安装的西藏雪卡电站最后一台机组日前正式投产发电，至此，电站四台机组全部实现投产发电，每年将有1.82亿千瓦时的电量输入西藏电网，将大大缓解西藏地区冬季用电高峰期的供电压力，促进西藏经济发展。（徐迎华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
