〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年全军小品大赛评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《黄昏的出租车》？《儿是英雄爹好汉》名列优秀作品一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《黄昏的出租车》、《儿是英雄爹好汉》名列优秀作品一等奖
    为纪念改革开放30周年，进一步繁荣军队小品创作，近日，2008年全军小品大赛在京举行。全军各大单位和解放军艺术学院、总政直属文艺团体的39件作品参加了比赛。由军内外专家、军队新闻媒体领导和部队基层文艺骨干组成的评委会在充分讨论评议的基础上，共评出优秀作品奖12个、优秀编剧奖9个、优秀导演奖9个、优秀表演奖20个。总政话剧团的《黄昏的出租车》和济南军区政治部文工团的《儿是英雄爹好汉》名列优秀作品一等奖。
    这次小品大赛的参赛作品都是全军各文艺单位今年的新创作品。专家评委普遍反映，参赛作品热情讴歌改革开放的辉煌成就，大力表现部队官兵的时代风貌，突出展示新形势下军民团结、双拥共建的丰硕成果，具有很强的思想性、艺术性和观赏性。参赛作品题材丰富，军旅特色鲜明，既有表现训练生活、双拥共建和官兵关系的作品，也有反映抗震救灾的作品，具有很强的时代感。很多作品能够小中见大、小中见奇，还出现了诗化小品、心理外化式小品等多种样式，体现了军队小品在艺术表现上的探索和创新。强大的创作演出阵容也是本次大赛的一大特点，既有王宏、黄宏、王俭、胡宗琪、尚敬、宫晓东等优秀创作人员，也有郭达、魏积安、吴京安、杨树泉、唐爱国、邵峰等著名演员。
    获奖单位和个人纷纷表示，要以捧杯本次小品大赛为契机，进一步强化创新发展先进军事文化的使命意识，积极投身军营生活，热情讴歌时代精神，努力推出更多深受部队官兵喜爱的精品力作，为推动社会主义文化大发展大繁荣做出新的更大贡献。（房雷）
〖-ZW/正文〗
