〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军一架F-18战机坠落居民区
    美国联邦航空管理委员会8日宣布，美军一架F-18战斗机当天坠落在加州圣迭戈市一个居民区，驾驶员成功跳伞，但地面人员伤亡情况不详。
    该委员会发言人伊恩・格雷戈尔说，事故发生在中午时分，当时出事的战机正准备在附近海军陆战队的一个空军基地飞机场降落。
    空军基地发言人说，他们已经派遣基地一些海军陆战队员前往坠机地点，以证实出事飞机是否属于海军陆战队。
    “黑水”公司5保安因枪杀平民事件被控
    美国司法部8日说，因卷入去年伊拉克一起造成10多名平民死亡的枪击事件，美国“黑水”私人保安公司5名雇员被控14项杀人罪名、20项杀人未遂罪名和一项滥用武器罪名。哥伦比亚特区联邦检察官泰勒当天说，每项杀人罪名如成立，最高刑罚是10年监禁；每项杀人未遂罪名如成立，最高刑罚为7年监禁。如果滥用武器罪名成立，涉案者将面临最高入狱30年的刑罚。他还说，这是美国首次依据《军事治外法权法案》控告与军队拥有合同关系的私人保安。
    美国政府重新评估阿富汗战略
    美国白宫女发言人佩里诺8日说，布什政府正在重新评估阿富汗战略，并考虑向阿富汗增派新作战部队。
    佩里诺在新闻发布会上承认，美国在阿富汗的确遇到了挑战，而且认为与伊拉克问题相比，解决阿富汗问题需要花费更长时间。
    刚果（金）政府与反政府武装开始首次直接谈判
    刚果（金）政府与恩孔达反政府武装8日在肯尼亚首都内罗毕开始首次直接谈判。谈判双方分别由刚果（金）政府国际与地区合作部长雷蒙・奇班达・通加・穆隆戈和恩孔达反政府武装“保卫人民国民大会”副执行秘书塞尔日・坎巴苏・恩盖维率团。
    法国代表欧盟提出核裁军领域新建议
    法国总统府8日宣布，法国总统萨科齐日前致信联合国秘书长潘基文，代表欧盟提出了防止核武器扩散以及核裁军领域的一系列新建议，希望各国批准《全面禁止核试验条约》。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
