〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订计划与定基调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，很多单位都在着手制订新年度工作计划。计划能否订得科学合理，很重要的一个方面是看基调是否定得准确合适。
    基调是音乐作品中主要的调，作品通常从基调开始或结束。一部作品若基调不对，肯定就是失败的。年度工作计划虽然不能与音乐作品相提并论，但同样有一个定基调的问题。基调定得合情合理、恰到好处，符合部队实际，具体计划才能具备科学性和操作性，从而在新年度的工作中得到更好的贯彻落实。
    但是，订计划时基调不准的问题屡见不鲜。有的动辄“上台阶、迈大步”、“创历史、破纪录”，有的要求“从末流跃入一流”。结果，定基调变成唱高调。为了与这种高调相配合、相一致，出台一系列高指标，比如，红旗要扛回多少面，经验材料要转发多少份，先进典型要培养多少个，等等。单位与单位之间甚至互相攀比，你定得高，我比你更高。
    机关唱高调，部队易跑调。面对机关定的高调子和高指标，基层往往很无奈。虽说基层有责任指出问题、提出建议，但做起来并不容易。有的认为上级下达的指标是命令，必须无条件执行；有的认为事关本单位荣誉和个人政绩，完不成会吃亏，只能顺杆儿爬；有的认为讲条件会给机关留下不好的印象，评比时可能丢掉先进。基层“唱”不上去而又不敢不“唱”，当然就会跑调。
    部队建设有其自身的规律，计划的基调应该符合客观规律。基调与规律的契合度越高，预见性、主动性、指导性就越强，落实的效果就越好；相反，基调违反规律，就会受到规律的惩罚。订计划前应进行调查研究，做艰苦细致的工作；订计划时应从实际出发，实事求是，遵循客观规律，不能揠苗助长。
    定基调是一门学问，不能想当然，应该兼顾需要与可能。列宁说：“只要再多走一小步，仿佛是向同一方向迈的一小步，真理便会变成错误。”无视“可能”，一味强调“需要”，等于多走了“一小步”，势必超出部队承受能力，使他们怎么“跳”也“够”不着。因此，要克服急功近利的思想，将需要与可能统一起来，既保持旺盛的发展需要，又把发展的条件估计足；既充分留有余地，又勇于突破自己。（宋修明）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
