〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重返榜首
    在NBA8日公布的新赛季第七个球队实力排行榜上，目前已十二连胜的凯尔特人队重返榜首。
    新赛季开赛的第一天，这支卫冕总冠军曾在NBA出台的首个实力排行榜上排过首位，可自第二榜之后，湖人队反超上来，并先后4次坐在头把交椅上，其间骑士队当过一周领头羊。
    从头再来
    辽足副总经理隋岩近日接受采访时透露了俱乐部投资人宏运集团征战中甲的态度：明年全力冲超。
    辽宁足球队在2008赛季中超联赛中降级，2009年只能参加中甲联赛。俱乐部以什么态度去打中甲，这是辽足球员、球迷、媒体最为关心的问题。宏运集团上周在葫芦岛开会，部署了明年的初步规划。
    新帅上任
    8日被中国足协正式任命为新一届男足国家队临时主帅的殷铁生，上任后的主要任务就是准备明年1月的两场2011年亚洲杯预赛。中国足协8日对外公布，殷铁生、王宝山和区楚良将组成男足国家队临时教练组，而商瑞华、高荣明、陈金刚、成小禹将继续执教女足国家队。
    卧薪尝胆
    接连在雅典和北京奥运会上成绩不尽如人意后，美国田径队确定了2012年伦敦奥运会的参赛目标：夺得30枚奖牌。
    8日，美国田径协会在内华达州召开了年会。1956年，美国田径队曾在墨尔本奥运会上夺得31枚奖牌，可从那届以后他们在没有抵制的奥运会上没再取得过更好的成绩。今夏在北京奥运会上，美国代表团一共获得了23枚田径奖牌。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
