〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方期待中日韩领导人会议取得积极成果 积极考虑向津巴布韦提供紧急人道主义援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方期待中日韩领导人会议取得积极成果
    积极考虑向津巴布韦提供紧急人道主义援助
    据新华社北京12月9日电 （记者 侯丽军、荣燕）外交部发言人刘建超9日表示，中方期待并相信即将举行的中日韩领导人会议将取得积极成果。
    刘建超在例行记者会上答问时说，在此次中日韩领导人会议上，三国领导人将就三国合作、经济金融问题及共同关心的地区和国际问题交换意见。
    “中日韩合作是东亚合作的重要组成部分，我们期待并相信，此次领导人会议将取得积极成果，进一步加强三国合作，巩固和发展三国间关系，不断深化东亚合作，促进东北亚和东亚地区的和平、稳定和发展。”刘建超说。
    据新华社北京12月9日电 （记者 荣燕、侯丽军）外交部发言人刘建超9日说，为帮助津巴布韦人民克服目前的困难，中方正积极考虑提供包括粮食援助在内的紧急人道主义援助，并将尽快把有关援助物资送交到津巴布韦人民手中。
    “中方与国际社会其他成员一样，对当前津巴布韦经济社会形势不断恶化深表关注。”刘建超在例行记者会上回答记者有关提问时说，中方认为对话和谈判是解决问题的唯一正确途径。
    刘建超指出，中方支持非洲方面的调解努力，愿与国际社会一道，继续为津巴布韦维护国家稳定和民族团结、恢复经济发展提供帮助和支持。
〖-ZW/正文〗
