〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽面孔：无私的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大校军官公方彬助学备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/黄山松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念改革开放30周年专版〖-BM/版名〗
〖ZT/专题〗本版主题：军民团结纪念改革开放30周年专版（27）〖-ZT/专题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽面孔：无私的爱
    ――大校军官公方彬助学备忘录
    从初中辍学到成长为大校军官，公方彬常怀一颗感恩的心。至于别人对他助学行动的敬意与好奇，公方彬只有一句简单的回答：“我也曾是贫困生。”
    2007年夏，湖北省宣恩县一中应届高中毕业生李可，高考中考出全县理科第一名的好成绩。他在第一时间将喜讯报告时任军事科学院军队政治工作研究所副所长的公方彬大校：“感谢您的资助和鼓励！”
    公方彬，1962年出生在山东蒙阴县农村一个贫困家庭，初中未毕业被迫辍学。1980年11月，入伍来到南国边防某部当了一名炮兵战士，先后荣立一等功1次、三等功2次。
    入伍不久，公方彬就开始从津贴费中挤出一些钱来资助驻地贫困学生。1992年以来，他开始了有计划的长期捐资助学行动。
    近30年助学过程中，公方彬的“爱心”变成了“责任”。这些年，他实在记不清多少次分享贫困生实现梦想的喜悦。如今，他已累计拿出工资、稿费40多万元，资助的贫困生遍布广西、广东、湖北、河北、山东等10多个省区，受助对象达340多名，其中150多人考上大学，10多名学生留学国外。
    公方彬“助”学，更“助”心。他写给受助学生的信件汇集为《与青年谈成长》，出版后获第五届“五个一工程奖”。（翟金明 黄山松）
〖-ZW/正文〗
