〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部未婚青年较多，党委机关主动为基层干部解决“闹心事”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红娘相册”成就美好姻缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红强/王文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部未婚青年较多，党委机关主动为基层干部解决“闹心事”――
    “红娘相册”成就美好姻缘
    近日，沈阳军区某部31岁的工程师章军与未婚妻小李喜滋滋地领取了结婚证。章军说：“我俩能走到一起，要感谢部队的‘红娘相册’。”
    去年，部队同事曾向小李介绍过章军，可小李觉得这位30多岁、从没谈过恋爱的技术军官一定古板老气，压根儿就没同意见面。今年初，章军所在部队领导到小李单位走访，手中的“红娘相册”吸引了许多女青年的目光。小李在相册里看中了一个俊朗的小伙子，更让她心动的是小伙子获得过很多科技奖项，还是单位的技术骨干。让她没想到的是，这小伙子恰巧就是章军！
    原来，章军所在部队是以青年技术干部为主体的知识密集型单位，下属基层单位驻地偏僻，加之青年军官与外界接触面窄、社会交往少，致使找对象难的问题日益突出。部队党委机关在专项调查中发现，青年干部达到晚婚年龄但无对象的有135人，其中28岁以上的就有22人。
    部队党委“一班人”感到，青年军官婚恋难直接影响个人思想稳定和部队建设，党委机关必须主动靠前，积极为基层干部解决好这个“闹心事”。他们为每名大龄军官建立婚恋档案，并统一制作“红娘相册”，装有大龄青年军官的照片、个人爱好和择偶意愿等信息。部队党委“一班人”人手一本“红娘相册”，利用到地方开会、走访、慰问等时机，向有关单位领导和适龄女青年介绍部队干部情况。在“红娘相册”帮助下，这个部队已有98名大龄军官接到“红绣球”，36人走上“红地毯”。（李红强 王文婷）
    （本报沈阳12月9日电）
〖-ZW/正文〗
