〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围棋春兰杯八强战落子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国三棋手杀入四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈洋/周科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌12月9日电 （记者 沈洋、周科）第七届春兰杯世界职业围棋锦标赛八强战9日在江南名楼滕王阁落子。中国棋手古力九段在焦点之战中执白297手中盘负于韩国棋手李昌镐九段，中国围棋未能实现连续两届包揽春兰杯四强的愿望。
    另外三盘比赛的结果是：周鹤洋九段执黑93手速胜谢赫七段；常昊九段执白192手中盘胜黄奕中七段；孔杰七段则执黑195手淘汰了丁伟九段。
    赛后进行了半决赛抽签，具体对阵为：孔杰对阵李昌镐，常昊对阵周鹤洋。半决赛将于11日继续在滕王阁进行。
    在八强战的对阵中，中国围棋第一人古力对李昌镐。古力今年已经在富士通决赛和LG杯半决赛两项重大赛事中赢了李昌镐，并且上届春兰杯八强战就曾淘汰李昌镐。因此，各界认为中国棋手再度包揽春兰杯四强的可能性非常大。
    在本局比赛中，李昌镐执黑先行。在以往与古力比赛时，他一般都是前半盘落后，获胜的时候一般是在后半盘扳回来的。在本局中，李昌镐采取了彻底的实地战术，希望以此来抵消古力的中盘战斗力。
    前半盘，古力一直占优势。进入官子的争夺以后，古力仍稳步地向胜利前进。然而就在所有人都认为古力将取得胜利之时，棋在右上角一带出现了意外的变化。古力192、194扳粘，不料李昌镐没有应，而迅速在中央一带拔了一子。这一个变故使古力大损，棋瞬间内逆转。形势逆转以后，李昌镐官子越收越好，最终把优势拉大到盘面10目，至297手古力投子认输。
    古力说：“今天我发挥不错，上半盘我的形势还可以，但是后面我在判断上出现了失误，过于乐观了，以至于有很多地方没有处理好，下到官子的时候已经感觉自己要输了。”李昌镐幽默地说：“可能因为我是场上唯一一名外国棋手，对手古力对我作了让步，所以我才赢了。”
    12月9日，韩国棋手李昌镐（左）和中国棋手古力在比赛中对弈。当日，第七届春兰杯世界职业围棋锦标赛八强赛在江西南昌滕王阁举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
