〖ZQ/总期〗18597〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队第二次全国经济普查全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见桥/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电 见桥、特约记者丁继东报道：军队第二次全国经济普查电视电话会议今天召开，会议对军队全面开展第二次全国经济普查进行了部署，明确要求按照《军队第二次全国经济普查实施方案》，通过普查工作摸清“家底”，为科学合理确定经费投向投量、推进军队改革、优化资源配置、提高后勤管理科学化水平提供依据。
    会议要求各级要坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，站在国家和军队建设全局的高度，按照国家、军队统一部署要求，切实加强组织领导，严格依法实施普查，确保普查数据质量，以对国家、对人民、对军队高度负责的精神，锐意进取，扎实工作，高质量、高标准完成普查任务。
    军队第二次全国经济普查的内容包括：单位基本属性、从业人员、财务状况、规模及能力，生产和服务情况、水及能源消费、科技活动情况，以及军队管理使用的土地等。普查标准时点为2008年12月31日24时，时期资料为2008年度。普查工作自2008年开始至2010年结束，分准备、登记、数据处理与检查评估、总结表彰4个阶段实施。
    军队第二次全国经济普查领导小组组长、总后勤部副部长李买富出席会议并讲话。四总部机关有关部门领导和驻京各大单位领导在主会场参加会议，全军6000多人在331个分会场同步参加会议。
〖-ZW/正文〗
