〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念致电法国总统祝贺中法建交20周年
    中华人民共和国主席李先念26日就中法建交二十周年打电报给法兰西共和国总统弗朗索瓦・密特朗，向他和法国一切致力于中法友好的人们致以衷心的祝贺。
    贺电说：“中、法两国建交是在已故毛泽东主席、周恩来总理和戴高乐将军的直接关怀下实现的。这一事件揭开了两国关系史上新的一页，并在国际上产生了重要和积极的影响。
    “二十年来的实践证明，中法友好合作具有强大的生命力，它不仅符合两国人民的根本利益，而且是维护世界和平与稳定的重要因素。我相信，只要我们双方一如既往，共同努力，两国关系一定会得到长期、稳定的发展，中法友谊之花将在未来的岁月里开放得更加绚丽。”
    国务院颁发进口货物许可制度暂行条例
    为加强进口贸易的计划管理，提高经济效益，更好地为社会主义现代化建设服务，国务院最近颁发了《中华人民共和国进口货物许可制度暂行条例》。
    《条例》规定，凡属本条例规定凭证进口的货物，除国家另有规定者外，都必须事先申请领取进口货物许可证，经由该项进口业务的公司办理进口订货。海关凭进口货物许可证和其他有关单证查验放行。
    首都军民去年全面超额完成义务植树任务
    据首都绿化委员会办公室的报告：去年，首都军民出动四百五十多万人，在城区和郊区共义务植树二千二百万株，超额10％完成了全年义务植树任务。另外，城区栽绿篱、建草坪，郊区荒山造林、“四旁”植树也都超额完成了任务。这些成绩的取得，使首都的城市绿化在向园林化方向发展的进程中迈出了可喜的一步。首都绿化委员会主任委员、北京市市长陈希同，在首都绿化委员会会议上说，“在新的一年里，我们一定要按照邓小平同志指出的义务植树要‘一年比一年好，一年比一年扎实’的精神，以把首都打扮得更加美丽的实际行动，向国庆三十五周年献礼。”
    全国换发、补发《革命烈士证明书》基本结束
    1983年全国换发、补发《革命烈士证明书》的工作，目前除个别省、自治区外，已经基本结束。
    各地在换发、补发烈士证的工作中，按有关政策规定，对在战争中失踪的军人补办了追认为烈士的手续，颁发了烈士证；复查了“革命烈士英名录”，解决了其中错、漏、重等问题；摸清了烈士和烈属的底数，建立健全了烈士和烈属档案，为进一步做好烈士家属优待补助工作打下了基础。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
