〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解全局 开阔眼界 做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等五单位在京联合举办形势报告会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中宣部形势报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月26日讯 中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群今天在这里说，从事各个方面、各个部门工作的同志都需要了解全局情况，了解总的形势，以便开阔眼界，增强做好工作的信心。
    今天下午，中宣部、中共中央直属机关党委、国家机关党委、人民解放军总政治部、中共北京市委在人民大会堂联合举办形势报告会。国家计委副主任房维中就当前我国经济形势和政策作了报告。邓力群主持报告会并讲了话。
    房维中在报告中指出，过去一年是我国经济建设取得重大成就的一年，突出的成就表现在三个方面：第一，无论是工业还是农业，都取得了大幅度的、出乎意料的增长。第二，重点建设的规模有所扩大，人民生活进一步改善。第三，六五计划规定的1985年的指标，有一部分已经在1983年实现或者接近实现，这就为全面地、如期地完成和超额完成六五计划打下了牢靠的基础。如果说，在刚制订六五计划的时候，对有些事情我们还看不准、还没有把握的话，那么经过去年的实践，我们对许多事情看得更清楚一些了，劲要往哪里使，方向也更明确了。
    邓力群在讲话中说，大家各自分工做一个方面、一个部门的工作，对自己方面、对本部门的工作和情况大体上是了解的，可是对别的部门、别的方面的情况，特别是对全局的情况、对国内外总的形势了解得很不够。为了改变这种状况，今后我们要提供条件，帮助大家了解全局的情况，这样既可以开阔眼界，也有利于同志们学习别的部门、别的方面的好经验，改进自己的工作。这里说的提供条件，就是组织大家听取形势报告。
    邓力群介绍说，中宣部同中直机关党委、国家机关党委、解放军总政治部、北京市委已经共同商定，从现在起，将陆续请党中央、国务院各有关部门的同志作形势报告。在今天这个报告会之后，还要举行国际形势和外交活动，农村形势和工作等报告会。我们设想，类似的报告会今年要举办十次左右，这要成为一项制度坚持下去。
    出席今天形势报告会的，有党中央、国务院各部门、解放军驻京单位、北京市的负责同志，以及这些方面其他的中高级干部，共六千余人。
〖-ZW/正文〗
