〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战直升机和新的突击方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺壮北徐必鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起陆军突击兵器，人们往往只想到坦克、装甲战车。其实，现代许多国家的陆军装备了越来越多的作战直升机，而且出现了以直升机为主要作战装备的空中突击部队。如：集团军（或军）编有直升机旅（团），师编有直升机营（大队）。苏军还编有独立的空中突击旅，美军有空中突击师。
    陆军用于地面战斗的直升机，一般称为作战直升机，主要包括运兵直升机和武装直升机。运兵直升机是地面部队实施空中机动和战术机降的运载工具；武装直升机是武器系统的空中飞行发射平台，能以强大火力有效地支援地面战斗。作战直升机除把固定翼飞机和坦克、装甲战车的许多优点集于一身外，还有其独特长处：能在中、低空飞行，航速可超过每小时三百公里，约为坦克、装甲战车运动速度的十倍；能贴地飞行，在丛林和高大障碍物中穿行，根据地形灵活地变速、变向，迅速接近攻击目标；能垂直起降，对起降场地要求不高，可把部（分）队机降在坦克、装甲战车无法到达的地点；能按照步兵展开冲击队形的要求实施机降，使战斗分队离机后即能不停顿地发起冲击，而无须象伞兵那样经较长时间才能集中部队，展开攻击。
    由于武装直升机可以利用地形隐蔽低飞，并且在其底部安装了防弹装甲，这就使它的生存能力有了提高。
    在六十年代以来的一些局部战争中，直升机机降突击的规模一般较小，主要用以达成一定的战术目的，使用的兵力由几个连到几个营，但发挥的作用却足以令人瞩目。美军在侵越战争中，步兵曾搭乘直升机连续实施“蛙跳式”突击。由于武装直升机能以集束火箭、机关枪（炮）、燃烧弹（箱）等武器压制地面上的面状目标，还能使用反坦克导弹消灭坦克等点状目标，因而在武装直升机协同下作战的机降部（分）队，可得到有力的火力支援。
    近些年来，苏、美军队在演习中使用作战直升机实施空中突击，其规模虽然大都在营、团一级，但有时也将空中突击师（旅）成建制地使用在独立方向上，单独遂行战斗任务，以达成某一战役目的。美军在训练想定中，设想以第一○二空中突击师，向侵入中欧威胁美军翼侧之苏军坦克师实施机降突击，粉碎其进攻，就是例证。
    作战直升机的广泛使用，使陆军增强了在广大地区快速集结、疏散和再展开的能力，有利于迅速改变局部地区的敌对双方的力量对比。空中突击部队不但比坦克、装甲部队和伞兵更易达成战术突然性，而且能充分发挥空地协同突击威力，实行立体包围，加速战斗进程。因此，苏军认为：“如不广泛使用直升机，现代战斗是难以想象的。”
    总之，作战直升机作为陆军突击兵器广泛使用于战场，使传统的突击样式、突击方法和作战理论受到了新的挑战。充分认识和估价作战直升机在现代战争中的地位和作用，研究探讨其对作战理论和作战方法发展变化的重大影响，已成为一项迫切任务摆在我们面前。
〖-ZW/正文〗
