〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜最高人民会议七届三次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成、金正日等领导人出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月25日电 朝鲜最高人民会议第七届第三次会议今天下午在平壤开幕。朝鲜党和国家领导人金日成、金正日、吴振宇、朴成哲、林春秋、李钟玉等出席了会议。
    会议由朝鲜最高人民会议议长杨亨燮主持。会议的议程是：一、关于创造朝鲜和平的条件，促进祖国的自主和平统一；二、关于加强南南合作和对外经济事业，促进贸易发展工作；三、关于1983年度国家预算执行情况和1984年度国家预算；四、人事安排问题。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、中央书记、朝鲜祖国和平统一委员会委员长许锬就第一项议程作了报告。会议一致通过许锬的报告，并就第一项议程通过致各国国会和政府的呼吁书。呼吁书要求各国国会和政府关心朝鲜半岛的紧张局势，支持朝鲜人民为和平解决朝鲜问题的斗争，为实现“三方会谈”的建议而积极努力。
    会议还将继续举行。
〖-ZW/正文〗
