〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封锁海峡的“战斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国正加紧将“战斧”式巡航导弹改装成机动岸对舰导弹，并计划在日本、南朝鲜、波罗的海和地中海沿岸及格陵兰至冰岛至英国一线，部署这种导弹，以对付苏联海军各舰队。美军认为，随着苏联第三艘基辅级航空母舰“诺沃罗西斯克”号等一批新型舰只相继服役，苏联海军实力大大加强。但由于苏海军四大舰队在地理上被分割在四个海区，战时要想进入大西洋、太平洋作战，要么涉远绕行，要么强行通过海峡或以突袭方式占领海峡通道扼制点。由于远距离绕行费时又易暴露作战企图，因此后一种可能性极大。美军及其盟国只有严密地有效地封锁海峡，才能阻止苏海军向两洋展开。
    战术型“战斧”式巡航导弹是七十年代中期由美国海、空军联合研制成功的，最初是装备核动力巡洋舰和驱逐舰，用于攻击水面舰艇。它改装成岸对舰导弹后的特点是：
    1、机动性强。“战斧”岸导有十六个垂直导弹发射架，连同火控系统由一大型卡车牵引，可随时机动。
    2、封锁范围大。这种岸导射程约四百五十公里，每组火力单位有导弹十六枚，备份导弹三十二枚。可视情况机动发射，迟滞和打击企图通过的水面舰艇编队。
    3、隐蔽性好。由于射程远，发射阵位可选在敌舰炮和舰载导弹射程之外，加上它可以机动发射，生存能力比较强。
    此外，这种岸对舰导弹的大部分硬、软件与舰载的“战斧”导弹通用，其控制系统又是在“鱼叉”式导弹制导系统基础上改进的，因此改装工程量小，费用较低。（宋晓虎）
〖-ZW/正文〗
