〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球大有希望〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从遥远的新德里传来了捷报：中国足球队以3∶0战胜印度队，获尼赫鲁金杯赛决赛权。在兴奋之际，也有出乎意料之感。中国足球队这次真正经受了考验。
    他们经受住了以弱对强的考验。参加本届足球赛的六个队，除匈牙利是国家二队外，其他五个队均为国家队。有些队在世界上也属强队。面对这些强手，能否斩关夺隘，进入决赛，实在不可乐观。他们一场一场顽强拚搏，战胜了世界强队阿根廷，战胜了欧洲劲旅罗马尼亚队，终于冲出了重围。
    他们经受住了打好关键仗的考验。24日阿根廷队以3∶0战胜匈牙利队后，中国队出线希望渺茫得很。中印之战，我队必须净胜三球才能出线。可是，近年来我队与印队交战多次，还没有过净胜三球的先例。波兰队、阿根廷队实力如此雄厚，也只各赢印度队一球。过去我队在关键场次的比赛中屡遭挫折。而这次我队却是如愿以偿，净胜了印度队三球，在关键一仗中过了硬。
    他们经受住了在异国他乡作战的考验。我国足球队过去往往是在国内踢得较好，一旦出去，就发挥不出高水平。这次，他们能在天时、场地、观众三不利的情况下大胜东道主。这种先例也是很少见的。
    尽管奖杯属谁，尚难预料。但截至目前为止比赛的成绩，说明我国足球健儿，在新的一年里已有新的进步，展现出新的风貌。在他们身上，我们看到了中国女排的精神。只要足球健儿们把这种势头保持下去，戒骄戒躁，再经过一段科学的、严格的训练，冲出亚洲，走向世界，是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
