〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡航导弹舰队将在九十年代出现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正在计划建造六十艘新型巡洋舰。据说这种巡洋舰每艘能发射一百八十多枚巡航导弹。它们一旦下水，传统的海军舰队将变成强大的战略打击力量。
    这种巡洋舰的前后各有一个棋盘形导弹阵地，每个有九十格，即九十座垂直导弹发射架。除了能发射巡航导弹以外，还能发射反舰、防空或反潜导弹。尽管美国防部声称这种巡洋舰仅仅是携带常规导弹的“多用途”水面舰只，但美国海军承认，射程为一千五百海里的“战斧”巡航导弹将是它的主要打击武器，这种导弹既可装核弹头，也可装常规弹头。
    这种新型巡洋舰的外形也与传舰艇不同，它的长与宽为7∶1，而传统舰艇为10∶1。因此，它的稳定性更好，可安装武器系统的空间更大。舰上有一个直升机平台，舰的主桅很高，可增大雷达的搜索范围。
    这种巡洋舰的原型舰将于1989年建成。美国政界和军界强烈支持建立这样一支巡航导弹舰队。因为这一行动既可以避开欧洲发生的政治麻烦，又能大大增强美国的核威慑能力。伦敦“国际战略研究所”的一名发言人指出：随着这项计划的实施，限制核武器的前景将更加渺茫。“人们无法知道舰上携带的是防空导弹还是装有核弹头的巡航导弹”。（展江）
〖-ZW/正文〗
