〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都春节文艺舞台绚丽多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱述新/吴伯华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国戏剧艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月26日讯（记者朱述新、通讯员吴伯华）今年春节，首都的文艺舞台，将呈现出比往年更加繁荣、丰富、绚丽多彩的景象。
    春节期间，将有九十八台戏曲、话剧、音乐、舞蹈、曲艺等各种文艺节目，在首都各个剧场演出三百二十二场。这些节目是由首都和外地来京巡回演出的三十个表演团体，组成三十八个演出单位演出的。其中有近期新编、改编、移植和新排的节目共二十七台。如话剧《小巷深深》、《风雨故人来》、《春归何处》；歌剧《蝴蝶夫人》；京剧《八大锤》、《浣沙记》、《白面郎君》；昆剧《长生殿》；评剧《双驸马》、《评剧皇后》及《海棠红》等等。音乐、舞蹈、曲艺、杂技、魔术的新节目也将异彩纷呈；还有北京市中青年演员调演节目以及各戏曲流派的艺术表演。
    与此同时，一大批新摄制的影片将与首都观众见面；电视台也精心地为首都居民准备了丰富多彩电视节目。
    文艺工作者积极送戏、送节目到厂矿和农村演出，是今年春节演出的一个显著特点。中国青年艺术剧院、东方歌舞团、中国京剧院、北京京剧院等七个剧院、剧团，将在节日期间到郊区厂矿为节日加班的工人献演十八台四十四场各种节目。
〖-ZW/正文〗
