〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长孔令松钻研营养学成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用先进烹饪配食方法办伙食，干部战士吃得身强力壮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/关春林/田亚辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹/后勤/照片RW：孔令松/营养学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年前，著名营养学专家、山西医学院营养教研室主任柳黄专程来到某炮团，了解二连司务长孔令松运用“营养学”办好伙食的事迹。老教授考察了孔令松总结的一百四十条先进烹饪配食方法和编写的《连队饮食营养》，连连称赞“了不起，了不起，真不愧是军的‘司务长标兵’！”某军党委给孔令松记二等功，以表彰他自学成才的事迹。
    孔令松带领炊事班学习“营养学”，摸索出连队在执行不同任务、付出不等体力时四种不同类型的食谱，即按轻度劳动、中度劳动、重度劳动和夜间活动的需求量配餐。去年五六月份，连队进行夜训期间，各班的饭桌上经常出现菠菜汤、苜蓿汤、胡萝卜炒肉丝、爆炒猪肝等汤和菜。孔令松介绍说，这些食品中维生素A或胡萝卜素的含量很高，可以使眼视网膜上的视紫质迅速形成，防止夜盲症的发生。八月份，二连的有线班要冒着酷暑进行攀登架线训练，体力消耗大大超出侦察班、无线班和炮手班，为了使有线班的营养消耗及时得到补充，孔令松给他们增发了肉罐头、煮鸡蛋和红糖等食品，使他们对于糖类、脂肪、蛋白质的摄取量明显地超过兄弟班排。
    孔令松钻研“营养学”是从前年开始的。他刚当司务长时曾下决心“让战士吃得胖胖的”，猛吃白面大米，五个月以后战士们果然胖起来。可是由于吃菜单调，不吃粗粮，“维生素缺乏症”也接连出现，有的口腔起泡，有的害了“夜盲症”，这一教训使孔令松感到，若想办好连队伙食，非得敲开“营养学”大门，学会科学做饭不可。从此，孔令松刻苦钻研，先后攻读了十九本有关食品营养的书籍，记了三本笔记，并走访了几十名医生和厨师，总结出蒸、煮、烙、炸、煎、炒、焖、烩中保护各种食物所含营养素的一百四十条方法，写了六万字的《连队饮食营养》书稿。他按照“营养学”的要求进行烹饪，调配膳食，使二连的伙食发生了很大变化，干部战士身强体壮，身体素质显著增强。（杨松林、关春林、田亚辉）
    孔令松在练习掌握炒菜火候的本领。 王秋喜摄
〖-ZW/正文〗
