〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蘑菇状烟云下的新抗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百鸿高国峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/核战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核武器一跨进战争的门槛，便以它巨大的杀伤破坏力独占鳌头，举世瞩目。第二次世界大战后，苏美出于战略目的的需要，大力进行核军备竞争，使核战争的阴影笼罩着整个世界。但由于使用战略核武器会招致对方的核报复，受到世界人民的强烈反对，造成政治、军事、经济上的极大损失和被动；同时放射性沾染范围大，持续时间长，也会给己方部队的作战行动带来困难。基于这些原因，军事分析家们普遍认为：核力量的均衡，将限制了对战略核武器的使用。而使用战术核武器则可以冒较小的风险，并能适应战役、战斗的需要，对己方部队不会造成较大的困难，有利于加速战争进程。因此，近年来，苏、美两国大力发展小型、超小型的战术核武器，当量已小到千吨级、百吨级，并接连造出了中子弹、核冲击波炸弹、感生辐射弹、钻地核弹，以及核炮弹、核鱼雷、核水雷和核地雷等各种类型的战术核武器。从苏、美军队的编制装备、作战思想和演习训练情况可以看出，五光十色的战术核武器，将会成为未来战争舞台上的重要角色。它和其它新兵器的出现一样，必然改变未来战场的格局。
    由于核武器具有多方面的杀伤破坏作用，能以最少的兵力兵器，在短时间内迅速、可靠地摧毁对方坚固的和不同规模的目标，造成对方人力物力上的巨大损失，急剧地改变作战方向上的兵力兵器对比；核爆炸造成的放射性沾染，能限制军队的机动；核爆炸产生的电磁脉冲，能对电子设备、线路和电子元件与器件造成极大的干扰和破坏，因此，核条件下作战，对部队的作战行动、组织指挥、战斗保障、后勤保障等，都将带来许多不同于常规战的新要求、新特点和新变化。
    在常规条件下，为了取得战争的胜利，双方都把大量消灭敌常规兵力兵器，作为作战的主要目的。然而，在核条件下，战场情况发生了变化。战役战术核武器虽然不能代替强大的常规部队，但却可以用最少的兵力兵器在瞬间发挥强大的杀伤破坏力量，造成对方大规模的伤亡。例如发射一枚三万吨级的原子弹实施空中爆炸，只需要一枚导弹或一架飞机，几秒钟内便可使暴露在十四平方公里面积上的人员丧失战斗力。苏军合成集团军编成内的战役、战术火箭部队，仅占集团军总兵力的约四十分之一，但其核火箭一次突击，就能使对方一个军丧失战斗力。美军也认为：“突然果断地使用战术核武器，可以迅速地改变战斗的进程。”因此，在核条件下作战，不能仅仅着眼于大量消灭敌常规兵力兵器，更重要的是积极摧毁对方的核武器，以消除对己方的最大威胁。
    在常规条件下作战，消灭敌人是第一位的，保存自己是第二位的，只有消灭敌人，才能有效地保存自己。然而，在核条件下作战，部队的生存力就是战斗力，只有有效地保存自己，才能达到消灭敌人的目的；保存自己具有和消灭敌人同等重要的地位。正因为这样，采取有效的伪装欺骗、疏散隐蔽、电子干扰等措施，使敌方难以选择核袭击的目标；构筑工事、疏散配置、加强个人防护，以减少遭敌核袭击的损失；克服大面积放射性沾染和火灾、堵塞等障碍，使部队能在特殊环境下生存和行动等等，都将是核条件下作战的重要任务。
    由于核武器巨大的杀伤破坏力，使战场情况瞬息万变，常规条件下的战斗编组和作战方式将不能适应核条件下作战的需要。例如，某一兵种集中配置、使用，一旦遭敌核袭击，必然损失严重，战斗队形的各个组成部分如果没有很强的灵活组合性和独立作战能力，将会丧失战斗力；战斗编组内如果没有快速的具有多种保障能力的抢修、抢救队，就不能及时消除敌核袭击的后果，恢复部队战斗力；如果不编有多个后勤合成保障群，将会使后勤保障中断……。因此，必须改变传统的战斗编组，提高部队在核条件下的合成作战能力。还应看到，在核条件下，作战方式也将发生变化。无论是进攻还是防御，都应着眼于核武器对战场产生的影响，既要充分利用己方核突击效果，又要减少遭敌核袭击后可能造成的损失。
    核条件下作战，对军队指挥提出了新要求。在指挥所的编成、配置上，要求能提高生存能力，保持指挥的稳定性、灵活性和不间断性；在通信的组织方式上，要求采取适当的技术措施，防止电磁脉冲可能造成的破坏；在组织指挥上，要求提高快速反应能力，掌握战斗指挥的重心，及时处置核袭击造成的各种复杂情况。此外，在核条件下的各种战斗保障，也会有新的变化。如何查明敌军核袭击的准备情况和使用征候，建立严密的核观测网和报知勤务，构筑防核工事，消除核袭击后果等，仅靠常规条件下的战斗保障力量是远远不够的，必须大量增加侦察、防化、工程、伪装、通信和抢修抢救力量，以提高战斗保障能力。
    总之，蘑菇状烟云下的新抗争，将使未来战场展现出更加错综复杂、瞬息万变的景象。尤其应看到，核大国在发展和改进核武器的同时，还在积极发展化学武器，核武器与化学武器往往同时使用。因此，如何适应核（化）条件下作战的新要求、新特点、新变化，驾驭整个战争的航船到达胜利的彼岸，是“未来战场‘设计’”中需要认真思索的重要问题，其具体的“图纸”，还有待于我们结合作战和训练的实际，深入研究，细心构画。
〖-ZW/正文〗
