〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念举行宴会庆祝中法建交二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并分别会见前来参加庆祝活动的法国客人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月26日讯 李先念主席今晚在人民大会堂举行宴会，庆祝中华人民共和国和法兰西共和国建交二十周年。
    人大常委会副委员长耿飚出席了宴会。
    专程前来我国参加中法建交二十周年庆祝活动的法国政府代表、工业与研究部负责邮电事务的部长级代表路易・梅克桑多和教育国务秘书罗歇・热拉尔・施瓦曾贝格，以及由克洛德・埃斯蒂埃率领的法国国民议会外交委员会代表团应邀出席了宴会。
    李先念在讲话中说，中国和法国之间有着许多共同点。我们都奉行独立的政策，不听别人指挥。我们都主张世界上的事只有平等协商才能获得解决。两国建交二十年来，尽管世界上风风雨雨，危机和冲突频仍，我们各自国家也都经历了重大的变迁，中法关系却始终在稳步地向前发展。
    李先念说，建交二十周年应该成为两国关系发展的一个新起点。他希望一切热爱和致力于中法友好合作的人们，再接再厉，为两国和两国人民做出更大的成绩。
    他强调说，面临严峻的国际局势，中法关系的稳定发展具有十分重大的意义，它不仅可以造福于两国人民，而且有助于缓和国际局势，有助于世界的和平和稳定。
    他还说，不久前，我收到了密特朗总统邀请我访问法国的信件。我很愉快地接受这一邀请，并希望在不太久的将来这一愿望能付诸实现。
    梅克桑多在讲话中说，法中两国社会制度虽然不同，但都追求同样的目的，并且勇敢地表明自己决心自力更生，在世界事务中发出独特的、受到尊重的声音。
    他强调在当前动荡不安的国际局势下，必须遵循民族独立、人民自决、国家主权和领土完整受到尊重的原则。他说，我们决不接受强权政治，无论是在中东、非洲、拉丁美洲或亚洲，靠侵略和统治建立起来的秩序是不能持久的。每个国家都有权自由地生活，掌握自己的命运，都有权确定为保障安全而应具备的条件。
    据新华社1月26日讯 李先念主席今晚在人民大会堂会见法国政府代表、工业与研究部负责邮电事务的部长级代表路易・梅克桑多和教育国务秘书罗歇・热拉尔・施瓦曾贝格，同他们进行了友好的谈话。
    据新华社1月26日讯 李先念主席今晚在人民大会堂会见了法国国民议会外交委员会主席克洛德・埃斯蒂埃，对他来中国参加中法建交二十周年庆祝活动表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
