〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深思的两个同类型战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀钦吕学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/“未来战场”设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻阅《学军事》近期刊登的关于“未来战场‘设计’”的文章，脑子里浮现出两个作战手段相同，而战果各异的战例。
    一个是1982年以军和叙军在贝卡谷地进行的空袭和反空袭作战。这次作战的经过，国内外的报刊上已作过多次介绍了。一时节，以色列空军在六分钟内击毁叙利亚十九个“萨姆―6”导弹基地的战果，成了举世瞩目的新闻。军事评论家们纷纷预测：未来战争是荧光屏上的战争，是电子技术的比赛。
    另一个战例是美越在海防市的空袭与反空袭作战。那是1965年秋天，一支由中国无私援助建立起来的越南防空导弹部队，悄悄地部署在海防市附近，枕戈待旦。而美国空军为了弄清越军防空导弹所使用的电子波频率，多次派出无人驾驶电子侦察飞机窜入海防市上空游弋，引诱越军防空导弹的制导雷达开机，暴露电子波频率信号。然而，在电子战中有过教训的越军非常清楚，如果导弹制导信号的无线电频率在战前被侦破，就意味着战时强烈电子干扰的降临，就会导致火力武器失效。所以，他们采取了“一切电磁辐射停止，无线电全部静默”的对策，以静制动，使美军的电子侦察一无所获。这就为美军随后进行的空袭受挫埋下了伏笔。
    第二天，当美军的轰炸机群侵入海防市地空导弹的上空时，越军的制导雷达立即开机，有效地“指令”着一枚枚导弹直扑目标。不到一刻钟，击落美机二十架，获得了反空袭的初战胜利。
    在电子战中常有这样的情况，一种电磁波信号一经使用，立即就有被侦破的可能。防御一方若不能在行动上灵活有效地作出快速反应，就有可能在对方的火力报复中失去还手之力。对于这一点，越军是很清楚的。他们在战斗结束的当天晚上，就立即把全部地空导弹撤出阵地，进行远距离转移，与此同时，接上了由雷达控制的高炮。次日凌晨，当美军出动数十架飞机从低空侵入时，又实实在在地挨了高炮一顿痛击。
    贝卡谷地和海防市，两次空袭与反空袭作战，都贯穿有电子战，都把夺取和掌握制电磁权作为制胜的条件；空袭者在火力交战前都使用无人驾驶飞机进行电子侦察；防空者的导弹类型也大体相同，战斗中间，原阵地兵力兵器各调换（补充）一次。但是，贝卡谷地之战是空袭者得逞，而海防市之战却是防空者取胜。不难看出：现代战场仍然是斗智场。
    列宁说过，没有不用谋的战争。技术的进步非但不排斥战争指导者智力的发挥，而且要求战争指导者的谋略水平必须随着技术的进步而提高。
    贝卡谷地之战要比海防市之战晚发生十六七年，可是，自从第四次中东战争之后，叙利亚就一直迷信技术，而忽视了对战术谋略研究，甚至把“萨姆―6”当成了“护身符”，不到十年工夫，他们的导弹部队增加了三倍，导弹部署的密度为当今世界之最。他们以为，有“萨姆―6”林立，必定会赢得一个清静的天空，从而导致出技术装备进步和智力退步的反比现象。这个教训是很值得吸取的。
〖-ZW/正文〗
