〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常规战不是凝固不变的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山李之遇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究未来战争，有些同志往往把认识拘泥在打常规战争上面，对于核战争的可能性却缺乏足够的重视。
    战争的常规与不常规，只是相对来说的，它们并没有一个凝固不变的界限。第一次世界大战中，化学武器出现不久，有人就提出不使用化学武器。并把不使用化学武器的战争叫常规战争。哪知道，这种观点刚提出，德军就在比利时的伊伯尔使用了毒气。世界各国虽于1925年6月在日内瓦签订了禁止使用化学武器的“议定书”，但几年后意大利军队又在埃塞俄比亚实施了新的化学战。第二次世界大战以及战后若干年间化学战仍间或出现。在侵略者的词典里，从来就是只讲战争目的而不择手段。有些“君子协定”，表面上看似乎并未突破，但只要战争需要，随时都可将其抛弃。
    有人认为，核武器造价高，破坏性大，与侵略战争的掠夺目的自相矛盾，因而敌人不会做这种赔本买卖。但许多军事家、经济学家并不这样看。他们认为在今天的条件下打核战争并不赔本，甚至比使用常规武器更经济、更合算。
    首先是核武器的杀伤破坏作用和命中精度已大大提高。用常规武器摧毁一个集团军，需出动飞机五千五百架次，投弹三万多吨，而使用分导核弹只需三千吨，使用新型终端制导武器仅为五百吨。这在战争的消耗上无疑大大降低。
    其次是核武器已逐步小型化。几千万吨大当量的战略核武器，日趋向小型化的战术核武器发展，不但有千吨级和百吨级的，而且还有可用特制常规火器发射的几十吨级的微型核武器，其杀伤半径可缩小到零点二至零点七公里。
    再次，使用核武器比使用常规武器更易速决。用常规战法攻克一个城市需几天甚至几个月，用核武器几小时后即可占领。发射一枚三万吨的原子弹，几秒钟内就可使十四平方公里上的有生力量丧失战斗力。战术核武器既可迅速消灭对方的有生力量，又能避免摧毁大居民地和工矿基地。所以，西方不少军界人士都认为，核战争是避免陷入持久消耗战的最经济手段。
    从以上分析中可以看出，随着核武器的不断发展，使用条件正在逐步变化，这就进一步增大了打核战争的危险性。今天的常规战争尽管没有发生根本性的变化，但有些常规战是在核威胁下进行的，任何偶然因素，都可能使“常规”战争变得“不常规”。忽视这一趋向，在突如其来的情况面前就会陷入被动。
    研究未来战争，在探讨常规与核（化）条件两种战争式样时，我们切不要限于主观主义的“一厢情愿”。我们只能立足于最困难的情况，做多手准备。如果认定只有一种可能，一种形式，因而只做一种准备，一种方案，一种作战本领，这样就会误大事吃大亏。战争的式样是不确定的东西。各种斗争形式不仅是相互联系的，而且在一定条件下又是相互转化的；战争中各个阶段的情况也是不尽相同的。因此，设计未来战争（包括平时的训练），既要充分考虑到常规战，又不要忽略核（化）战，这样才比较周到。
〖-ZW/正文〗
