〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国同第三世界的友好合作广泛发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一九八三年国际局势回顾之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外关系/第三世界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国积极发展同第三世界的友好合作关系，已作为1983年我国对外工作的一项主要成就而载入史册。在这一年中，我国坚持独立自主的对外政策，坚定不移地同广大第三世界国家站在一起，彼此之间的友好往来有了显著增加，经济合作更加广泛开展，为促进第三世界的团结进步和国际和平事业作出了新的贡献。
    发展友好往来，增强战斗团结
    社会主义中国属于第三世界，我们一贯把增进同第三世界国家和人民的友谊和合作，支持他们维护独立、主权、发展民族经济的斗争，看作自己神圣的国际义务。在当前两个超级大国激烈争霸，世界更加动荡不安的局势中，更需要第三世界国家相互支持，并肩战斗。加强同第三世界的团结，是我国对外政策的立足点。党的十二大重申了这一基本政策，并摆到战略的高度贯彻执行。党的十二大结束后不久，赵紫阳总理就远涉重洋，访问了非洲十一国，不仅大大增强了我国同非洲国家和人民之间的友谊和团结，而且在整个第三世界乃至整个国际社会也引起了巨大反响。在过去一年中，我国其他政府领导人、全国人大代表团和全国政协代表团也接连出访亚洲、非洲、拉丁美洲许多国家。与此同时，第三世界国家的领导人和各界友好人士纷纷前来我国访问，仅国家元首和政府首脑就有二十多位。至于民间的相互往来，那更是不胜枚举。通过一系列的互访活动和共同的努力，我国同第三世界国家之间的亲密关系已推进到新的阶段，这对于反对超级大国的侵略扩张和促进世界局势的健康发展起着重要作用。
    扩大经济合作，振兴民族经济
    中国和亚、非、拉地区绝大多数国家，都是发展中国家，面临着振兴民族经济的共同任务。因此，加强发展中国家之间的经济合作，克服发达国家转嫁的种种经济困难，也就是通常所说的“南南合作”，具有特别重要的战略意义。赵总理在访问非洲时提出我国同第三世界国家发展经济技术合作的四项原则，即“平等互利，讲究实效，形式多样，共同发展”，充分体现了我国决心卓有成效地展开“南南合作”的真诚愿望。
    近几年，我国除了不断扩大同第三世界国家的贸易往来外，还大力开展经济技术合作，并向一些经济十分困难的国家提供力所能及的援助。据有关方面统计，尽管我国国民经济处于调整时期，财政上存在一定困难，但仍拿出一定的财力、物力和人力对第三世界的六十四个国家继续进行援助工作，同十三个国家建立了新的经济合作关系，共安排新的建设项目四百零二个，其中九十七个已建成移交。我国援建的项目门类很多，包括农场、水利工程、化工、机械、医院、学校、体育馆等。这些项目体现了投资少、收效快的特点，受到所在国政府和人民群众的热烈称赞。例如，索马里北方的哈格萨，由于常年干旱连饮用水也相当困难，致使该地人口逐渐减少。但是，在我援建的打井供水工程建成后，饮用水源源供应，当地群众称为“救命水”。这个原来仅有六万人的小城，已迅速发展成为拥有近三十万人口的索马里第二大城市。到目前为止，我国总共为第三世界国家建成的援助项目已达上千个，并根据合同规定移交给对方，由受援国自己经营管理。事实证明，这些项目大多数是成功的，效益显著。为了确保我援建项目的正常运转，更好地为受援国的经济发展和人民生活服务，近年来我国还派出很多专家组到有关国家进行技术指导，帮助解决管理方面存在的问题。现已有一百零三个援建项目经过我专家协助整顿，经营管理水平和经济效益都得到很大改善和提高。例如，我援助毛里塔尼亚兴建的姆颇利农场移交后，由于管理不善，产量下降，连年亏损，到1980年已濒临“撂荒”的境地。后来我派出专家组参与经营管理，当年就扭亏为盈。又如，在我援建的马里第二糖厂设备发生故障时，我及时派出技术人员进行突击抢修，使工厂在榨季到来时照常开工。该厂领导感激地说：“要不是中国专家的帮助，八万吨甘蔗就要付之一炬了。”
    近几年，我国在平等互利的基础上同发展中国家开展多种形式的经济合作。到目前为止，我国已同四十多个国家和地区开展了承包工程和劳务合作，签订的合同近一千项，成交金额达十八亿美元。所谓承包工程，就是由外国政府或民间业主投资，我按对方的设计要求负责承建的工程。目前，我国公司在国外承包的工程项目，主要是土建、桥梁、公路、住房、水利等。所谓劳务合作，就是向业主有偿提供一般劳动和技术劳动服务。我国对外劳务合作的主要形式是派遣包括基本建设各类项目的施工人员和生产单位的技术人员和技术工人，以及海员、医生、厨师等。除承包工程和劳务合作外，我国还同罗马尼亚和南斯拉夫等国开展生产合作，即建立长期的生产联系，互相供应物资，提供服务等；在尼日利亚等十五个国家试办了合资经营企业；并通过联合国开发计划署等机构，与第三世界国家进行多边合作。
    为完成援外和各种国际经济技术合作任务，我国有几万名专家、技术人员、工人、医疗队员前往第三世界工作。他们在国外克服各种各样的困难，辛勤工作，为祖国赢得了荣誉。我援外医疗队为受援国人民乃至国家领导人治愈了许多疑难病症，被誉为“最受欢迎的人”。不少专家、工程技术人员和医疗队员获得所在国元首和政府授予的“国家勋章”、“劳动勋章”、“荣誉证书”和奖状。
    继续尽心尽力，壮大第三世界力量
    胡耀邦总书记在党的十二大所作的报告中指出：“中国还是一个发展中国家，但是我们一贯尽力援助与我们共命运、同呼吸的第三世界国家。中国人民向来鄙视那种嫌贫爱富、欺软怕硬的意识和行为。我们对待第三世界国家的友谊是真诚的。无论是进行互利合作还是提供援助，我们都严格尊重对方的主权，从不附带任何条件，不要求任何特权。”正因为这样，我国在国际上赢得了崇高信誉，获得了普遍赞扬。许多第三世界国家认为，中国“一贯遵守诺言”，“恪守原则和信义”，是无私的、最可靠的朋友。中国寄希望于第三世界，第三世界对中国无比信赖。社会主义中国和第三世界国家携手合作，改变了世界的力量对比，推动着时代的前进。在新的一年里，我们一定要进一步加强同第三世界国家的友谊和团结，不断扩大经济领域的合作内容，为谋求共同发展尽心尽责尽力。我们深信，整个第三世界在国际政治舞台和国际经济舞台上都将会成为一支举足轻重的伟大力量。 刘小云
    （《1983年国际局势回顾》共四篇。前三篇刊于本报1月7日、9日、19日第四版。）
〖-ZW/正文〗
