〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣人心弦的中印之战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和印度足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国足球队25日下午在加尔各答同印度队的比赛中，踢得积极主动，以三比○获胜，取得了参加第三届尼赫鲁金杯足球邀请赛的决赛资格。
    这场比赛对中国队来说是能否进入决赛的关键一仗。阿根廷队在前一天以三比○胜匈牙利队后，给中国队进入决赛增加了困难。阿根廷队三胜一平一负积七分，总进球数为六，失球数为二，中国队要进入决赛，就必须在对印度队的比赛中以净胜三个球的优势获胜，才能在积分、净胜球数与阿根廷队相同的情况下，以进球数多挤掉阿根廷队。这是对中国队的一个严峻考验。
    25日，中国队上场的有杨宁、朱波、林乐丰、贾秀全、秦国荣、左树声、吕洪祥、林强（赵达裕）、李华筠、柳海光（沈祥福）和李辉。他们决心背水一战，争取胜利。比赛一开始，中国队就展开了猛烈地进攻。由南斯拉夫教练执教的印度队不甘示弱，加强防守，双方的争夺十分激烈。离上半场结束还剩下三分钟时，李华筠在跑动中接得秦国荣的传球，角度很刁地一记冷射，使印度队守门员猝不及防，球直入网底，为中国队首开纪录。
    下半场，中国队士气更加旺盛，攻势不减，频频威胁对方大门。比赛进行到第十五分钟时，李华筠单枪匹马带球从右路突破。在接近底线时他强行切入，瞅准时机射了一个地滚球，球从守门员和门柱之间滚入门内。中国队以二比○领先。中国队攻进的第三个球是在离全场结束还剩下九分钟时，在印度队禁区外发战术任意球取得的。队长左树声把球拨给秦国荣，秦国荣机敏地把球过渡给从后卫线上跑上来助攻的贾秀全。贾秀全在快速跑动中举脚劲射，球应声入网。中国队终以三比○赢得了这场胜利。
〖-ZW/正文〗
