〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国冰球甲级联赛第一阶段比赛结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年全国冰球甲级联赛第一阶段比赛经过七天紧张激烈的争夺，于1月24日下午在黑龙江佳木斯市结束。
    这次比赛是我国目前冰球运动最高水平的一次较量。来自黑龙江、吉林和解放军的八个甲级代表队参加了角逐。国家冰球队的队员分别回到原队参加比赛。比赛成绩最好的是哈尔滨市一队六胜一负，积十二分；其次是“八一”一队五胜一平一负，积十一分；齐齐哈尔市一队积十分；吉林省一队积八分。哈尔滨市一队和十七名运动员、二名裁判员获得这次比赛的精神文明奖。今年全国冰球甲级联赛第二阶段的比赛将于4月15日至26日在哈尔滨市进行。各队将以两个阶段比赛的得分总和决定名次，名次最后的两个队将降为乙级队。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
