〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队党委边整边改从本身做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真解决群众最有意见的“老大难”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽/党维正/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委和机关在整党中，从党委本身做起，认真解决群众意见最大的“老大难”问题。
    沈阳部队领导机关有“三难”：一是某些干部多占住房、超面积住房和拖欠房租费；二是军职以上干部超规定配备、使用车辆和公勤人员；三是文风会风问题。关于这些问题，党委曾作过多次研究，采取过一些措施，但一直没有彻底解决。在整党学习讨论边整边改时，党委第一书记李德生提出：这些都是老问题，老毛病，也是“慢性病”了，很不得人心。要研究为什么老是改不了，难在哪里？大家认为，这些问题长期存在，主要是由于执行上级的有关规定不坚决，有过分照顾迁就的倾向。如正军职干部用车问题，觉得这些同志都是从老军长、老政委的岗位上调上来的，年老体弱，应该照顾。因此，对解决这个问题抓得不紧，每次规定都落实不了。多占住房和超面积住房的也大都是老同志，过去对他们迁就照顾；对一些转业、调走的干部和已故干部的遗属拖欠房租费的问题，则认为人去世了或调走了，不宜太“绝情”。这样，照顾了少数同志，其他人便依此仿效，成为长期解决不了的棘手问题。会议多、文件多的问题，更是每年抓却总是解决不了，似乎不开会，不发文件就解决不了问题。经过党委集体讨论，一致认为，这几个老大难问题之所以长期得不到彻底解决，党委领导是有责任的。现在整党，就要从党委做起，从现在做起，敢于牺牲个人利益，打破习惯势力和不适当的传统作法。
    党委常委认真听取了司、政、后机关关于多占住房、超面积住房和拖欠房租费情况的汇报。采取坚决措施，限期解决。目前，司令部占用两处住房的十二户干部，都已退出多占的房子；后勤部三百四十户超面积住房的，已全部按规定加交了房租费；政治部机关和直属队原有二百零三户拖欠房租费，现在全部补交的已有一百零六户，有八十七户确定分期补交。沈阳部队一位顾问、原副司令员的儿子在大连多占了一套住房，自己花了六百元进行维修。听到群众有反映，他就教育儿子搬出来。开始他儿子思想不通，他严肃指出：“让我们当党员，你就搬出来！”他儿子立即腾出房子。
    党委重申要坚决落实中央和军委的有关规定，副兵团以上干部的专车，要切实保证用于本人的工作、学习和生活需要，车公里和油料应严格按规定执行，力求节约。正军职干部不配专车，司机和车辆要集中统一管理，但对他们的工作、学习和生活用车，要保证使用方便。公勤人员的配备，一律按规定执行，不得超配，不能让公务员承担繁琐的家务。现在有关部门正按上述要求，具体落实。
    与此同时，还切实抓了会风、文风的改进。最近准备用五天时间召开的部队绿化工作表彰大会，后来改为电话会议，只用了二十七分钟，干净利落，反映很好。刚刚结束的国防施工会议，原来准备请党委常委都到会，由司令员、政委讲话，后来常委没有全部陪会，改由刘振华政委一个人讲话，并将一万多字的讲话稿改成二千字。常委还决定今后要严格会议审批制度，严格控制会议规模，精简文件电报，提高质量，充分发挥报刊和电化手段的作用。（李健羽、常维正、李坤）
〖-ZW/正文〗
