〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军登陆作战五大变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装载标准、掩护方式、展开换乘、上陆方式及兵力对比均与过去不同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年以来，苏军每年都进行登陆作战的演练。从演习看，有这样一些变化：
    登陆兵的装载标准有些增加。苏军过去规定，运载登陆兵，平均每人需要标准排水量九点七至十一点九吨，一个摩步师需九点六至十二万吨。随着编制装备的变化，苏军对登陆输送工具的需要量有所增加。根据“西方――81”演习情况看，每个登陆兵需标准排水量十三点一吨，一个摩步师需十七点五万吨。
    航渡时的掩护方式也发生了变化。过去的演练，多注重登陆编队的直接掩护和警戒。现在一些演习增加了远海打击，实施战役掩护的课目，由航空母舰前出到受威胁的方向上，夺取制空、制海权。这说明，苏军已加强了对战役规模登陆作战的研究。
    过去登陆展开、换乘区，要求在对方岸炮射程之外，通常距岸十二至十五海里。现在可能考虑到敌方岸对舰导弹射程远，登陆编队在距岸三十至五十海里处展开。随后，直升机、气垫船离舰冲击，登陆舰则直接向滩头接近，在距岸两百至三百五十米处停泊，两栖车辆下水浮渡上陆。货船一般在距岸一点五海里处停泊。这样做，减少了对方打击的机会，由于运载工具的改进，向岸接近时间也缩短了。
    登陆兵上陆改为平面登陆、垂直登陆及战术空降相结合，通常由直升机机降结合伞降或运输机机降一个营，气垫船运载一个营上陆，登陆舰运送一至两个营。登陆与抗登陆地面兵力对比也与过去不同。苏军过去要求登陆兵力一般为抗登陆兵力的三倍以上，现在演习中仅为一比一，说明苏军今后将更加倚重火力、机动力和突击力。（张聿法）
〖-ZW/正文〗
