〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜春方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会议简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参召开全军施工技术现场会强调
    抓好新技术推广应用
    本报讯 总参谋部最近在广州部队召开全军推广先进技术施工现场会。张震副总长在会上讲话中说，在国防工程建设中必须贯彻改革的方针。抓好新技术的推广应用，不仅可以促进工程建设的速度，提高工程质量，而且会产生巨大的经济效益，减少国防开支，减轻人民的负担。对这次会议提出要普遍推广的新工艺，各大单位都要制定推广应用的规划和措施。坚决改变三十年一贯制的传统设计方法和施工方法。（郜春方）
    总后召开农副业生产工作电话会
    提出今年主要抓好五项工作
    本报讯 总后勤部去年底召开电话会议，洪学智部长主持，白相国副部长在讲话中提出了1984年的任务，强调要抓好以下几项工作：（一）以提高经济效益为中心安排好1984年的生产计划和各项建设，除不可抗拒的自然灾害外，所有生产单位都要做到经营有利；（二）进一步搞好科学种植，努力把各项单产提高到当地的先进水平；（三）继续大力发展多种经营，搞好综合利用，切实抓好各副业基地和综合经营基地的建设，同时要抓好部队，特别是边海防和高原部队的副业生产，腌制好小菜，调剂生活；（四）以落实生产责任制为重点，加强经营管理；（五）按党和国家有关方针政策，正确处理生产中出现的新情况和新问题，严禁出租土地，严格执行价格政策，农副产品的分配要真正用于基层，落实到战士身上。（军需部）
〖-ZW/正文〗
