〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日台湾海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固/新华社/黄明山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会发表《告台湾同胞书》已经五年了。五年后的今天，台湾海峡的形势怎样了呢？
    据驻守在福建沿海的人民解放军领导机关对记者说，自《告台湾同胞书》发表以来，驻守在福建沿海的人民解放军没有向国民党军队驻守的大担、二担和金门、马祖等岛屿发射过一枪一弹。在此期间，国民党驻在这些岛上的军队向大陆发射的炮弹也有所减少。
    这是台湾海峡形势已日趋缓和的反映。
    近几年，每逢渔汛季节，在闽南的温北、闽东的牛山等浩瀚的渔场上，帆影点点，福建和台湾渔民并肩撒网追捕鱼群。人民海军经常为迷航的台湾船只引航指路，有时还冒着狂风巨浪奋力抢救遇险的台湾渔民。
    目前临近春节，东山、三沙、惠安等台湾渔民接待站装饰一新。有一副春联写道：“喜迎春念台湾咫尺天涯，盼回归寄祖国无限深情”。接待人员对前来大陆加油、修船和避风的台湾渔民亲如家人，将大陆各地人民提供的节日礼物送到他们手里。
    设在福建的“海峡之声”广播电台和厦门广播站近年来陆续增办了各种为台澎金马军民同胞服务的新节目。其中，有个广播送医的节目。福建中医学院副院长、闽南盛家八世医盛国荣通过广播向台湾同胞介绍防治脑血管疾病和其他疾病的祖传处方。有些台胞从收音机里记下处方，配药治病；有的设法把病历寄到厦门盛家求医，还有的委托渔民到大陆向盛教授求医求药。盛国荣则有求必应。
    据了解台湾情况的人士说，目前在台湾一些市场上，可以看到茅台、竹叶青、五加皮等大陆名酒和乌枣、金针菜等大陆土特产。
    在大陆有亲人的台胞通过各种渠道与亲人取得了书信联系。到福建沿海停靠的台湾渔船、商船以及回福建探亲、访友、寻根、观光的台湾同胞，更是与日俱增。
    据回来探亲的台胞说，散居在台湾各地的大陆籍老人，经常和老乡集聚在一起，倾吐骨肉分离的苦衷，互相叮咛要保重身体，以便在有生之年回故乡与家人团聚。他们的后代和一些从未到过大陆的台湾籍青年，也渴望到大陆寻根访祖。一次，一艘台湾渔船停靠在东山岛。船上五名姓陈的渔民，听说台湾的陈姓同胞的祖家地在漳州，便专程前往谒拜“开漳圣主”一世祖陈元光的陵墓。他们离开时，每人都包上了一撮陈元光墓地的泥土带回台湾，以表达他们不忘先人的感情。
    祖国和平统一，早日结束骨肉分离，是海峡两岸的中国人的共同呼声。正是这种民族的愿望，历史的要求，推动着海峡形势的变化、发展。这是不以人们意志为转移的。
    新华社记者 丁固、新华社通讯员 黄明山（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
