〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍会见孟加拉国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马哈茂德访问我空军航校和空军基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和孟加拉关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月25日讯 国务委员兼国防部长张爱萍今天下午在人民大会堂会见孟加拉国军法管制副首席执行官、空军参谋长苏丹・马哈茂德少将，宾主就发展两国和两国军队的友好关系以及共同关心的国际问题交换了意见。
    今天上午，马哈茂德一行访问了中国人民解放军空军某防空部队，观看了战士们的操作表演。贵宾们在下午分别会见了航空工业部部长莫文祥和地质矿产部部长孙大光。
    新华社1月26日讯 孟加拉国军法管制副首席执行官、空军参谋长苏丹・马哈茂德少将一行，今天由空军司令员张廷发陪同访问了中国人民解放军空军石家庄航校和某空军基地。
    贵宾们怀着浓厚的兴趣观看了航校的教学设施。张廷发介绍说，这个学校的绝大部分教学仪器是教员们自己制造的，简单适用，对学员们掌握复杂的航空理论很有帮助。马哈茂德说，航校取得的成就给他留下了深刻的印象。
    在天津附近的一个空军基地，马哈茂德一行冒着寒风观看了九架战斗机表演的俯冲、战斗转弯、分组开花等特技动作。贵宾们称赞飞行员们技术熟练、动作协调。马哈茂德还登上飞机，了解飞机的性能和特点。
    今天上午，马哈茂德一行在北京向人民英雄纪念碑献了花圈，并到毛主席纪念堂瞻仰了毛主席遗容。晚上，孟加拉国驻华大使穆希德为马哈茂德访华举行招待会，张廷发等应邀出席。
〖-ZW/正文〗
