〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐久者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永杰林木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近期的战争流年上，第三次中东战争只打了五天，第四次中东战争只打了十八天，马岛战争为期七十四天，以黎战争也不过三个半月。这四场战争，在一定程度上反映出现代化战争闪击之猛、速决之快的特点。如果以此告诫人们提高警惕，注意增强快速反应能力，以免被突如其来的战争打得措手不及，自然是正确的。但若从这里引出“‘战略持久’将从军事词典中消失”的结论，那就不对了，并且十分有害。
    在这四场战争中，防御一方在进攻者的闪击下迅速认输，其原因是多方面的。如果仅从军事上看，实非到了山穷水尽，不能再战的地步。比如马岛战争中的阿根廷，在它宣布投降时，原参战部队的十七艘舰艇、二百架飞机和一万三千名步兵中，还有十二艘舰艇、一百零六架飞机和一万一千八百名步兵；此外本土还有90％的陆军、80％的海军、67％的空军尚未出动。而英军所出动的四十艘舰艇、一百四十架作战飞机，已分别占其海、空军总数的50％和6％，并且有五艘舰艇被击沉，十二艘舰艇被重创，十九架飞机被击毁，分别约占其参战舰艇和飞机的42.5％和16％。物资消耗达二十一亿六千万美元，约占英国全年应急储备总额的50％。加之英本土距马岛一万三千公里，增调舰艇一次需两个多星期，而阿本土距马岛只有五百公里，补充人员和武器装备比英军方便得多。所以有人说，如果阿根廷能够再坚持两到三个月，不要说正规战，就是游击战，久而久之也可将大英帝国拖垮。
    与此相反，虽然两伊战争之初的伊朗，不到四十天即丧失国土两万多平方公里，赖以生存的油田、管道和城镇也被炸得七零八落，但由于顽强坚守阿巴丹城及其它有利地区，很快制止了伊拉克的进攻。在熬过长达十一个月的战略相持阶段之后，伊朗人转入战略反攻和进攻，不仅收复了失地，而且将战争推向伊拉克国土。如果说两伊战争的双方在战术上确有些外行的活，那么在战略持久这个大关节上，伊朗是颇为内行的。同样，阿富汗在苏军实施突然袭击之初，在政府屈膝投降、国土全部沦陷的极度困境中，广大游击武装坚持以劣势装备，与十万现代化苏军长期周旋，拖得苏军进退维谷，而自己则越战越强。
    历史经验证明，攻防形势的转化，必待攻者的力量用到极点之后。不少军事大国，为了在己方进攻力量的极点出现之前，即将对方吓倒，通常强调在战争初期的第一次打击中，使用70％的战略核武器，60％的战术核武器，以及三分之二的陆海空兵力。加之他们总是要选择最有利于自己的时机、方向和地点，实施突然的进攻，所以防御者要在其闪击之初即完全制服它，一般很难做到。但是，战略进攻一方这种前重后轻、虎头蛇尾，甚至倾全力于一役的办法，就象缺乏二级火箭的飞行器，升得快，降得也快。进攻者的惯性上升快要结束之时，正是防御者最感困难之际。熬过这个极点，形势就会朝着有利于防御者的方向发展。对此，就连积极主张闪击战略的苏军也认为，突然袭击虽然可对战争进程和结局起很大作用，但也只有在对方抵抗意志薄弱时，才能如此。这就从反面说明，对于闪击战略，无论战争初期形势如何，只要能够举国一致，坚持持久战，就能赢得战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
