〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃好喝好大有学问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来重视司务长队伍的建设。战争年代，尽管战斗任务十分繁重，战斗减员的事经常发生，仍然把一批优秀的共产党员、干部放在司务长的岗位上。他们想方设法搞好生活管理，使部队保持持续作战的能力。今天，我军生活条件大大改善了，物资供应丰富多了，但是，在现有物质条件下，怎样搞好科学管理还是大有学问。比如怎样改善伙食，保证战士吃好，吃得科学，有营养，讲卫生；怎样搞好农副业生产，精打细算，厉行节约，管好经费粮秣；怎样搞好各种物资、器材的领发和保管；怎样做好营房、营具和设备的维护管理等等，都面临许多新的课题。这就要求司务长们不但应该思想作风好，精明强干，而且应该是具有科学技术知识的专业人才。
    目前，有的单位不大重视司务长队伍的建设，一是缺编多，二是调动频繁，三是培养不够。司务长的业务能力不高，影响了部队的生活管理和基层的后勤建设。望各级领导重视对司务长的选拔和培训工作，使每个连队都有一个革命事业心强，热心为群众服务，熟悉本职业务的称职的司务长，把连队生活确实管好。
〖-ZW/正文〗
