〖ZQ/总期〗9513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/黄科辉/池兴旭/吴茂强/朱永和/陈恩涛/刘迅/刘跃先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锐眼 冼湘林 密林侦察歼敌特
    本报讯 广西某边防部队侦察班战士冼湘林数百次出色地完成了巡逻执勤、潜伏侦察任务，新年前夕，他的胸前佩戴上第三枚金光闪闪的军功章。
    一天，夜幕四垂，群山隐约。一阵狂风过后，淅淅沥沥地下起小雨。在中越边境我方一侧的丛林里，年轻的侦察兵们一一进入潜伏位置。冼湘林潜伏在一棵木棉树底下，透过雨雾观察周围动静。午夜，风停雨住，茅草中丝风不透，闷热难忍。忽然，在前方传来沙沙的响声，一团黑影闪动一下。冼湘林旁边的一个新战士立即想扣冲锋枪扳机，冼湘林说：“不要动，是夜猫子！”话音刚落，一只夜猫子“喵喵”地叫了几声飞走了。
    第二天清晨，云雾笼罩着山洼。冼湘林发现右侧很远的地方有几个小白点在闪动。他仔细地观察了一阵，便迅速作出判断：这是越军扎在臂上的白毛巾，是联络信号。他低声说：“准备战斗！”果然不出所料，三个越南特工人员借着晨雾的掩护，爬过国境线。离我潜伏地带只有五十米了，冼湘林大喝一声：“打！”战友们一齐开火，三个越境的越南特工人员被当场击毙。（张跃明、黄科辉）
    明眼 吴秀莲 南风窗口好哨兵
    本报讯 广东珠海拱北边防检查站检查员吴秀莲，在负责对进出境旅客证件的检查工作中，坚持与混在旅客中的不法分子作斗争，被全国妇联授予“三八红旗手”光荣称号。
    吴秀莲是1979年调来当检查员的。每天要和进出这个口岸的成千上万华侨、港澳同胞和外国友人打交道。一天上午，一个三十上下，穿着笔挺西装的男青年，手持回乡证走到吴秀莲的工作台前，装出一副熟悉的样子说：“你是小吴吧，你们站的×站长要你给我盖章办理出境手续。”机警的吴秀莲没有被这一套迷惑，她按照验证程序仔细查验，发现证件上的钢印、水印都有破绽。这个狡猾的家伙眼见伎俩败露，急忙打开手提皮匣，拿出一叠港币说：“好同志，给你五千元，你让我过去，今后我可以满足你的一切要求。”吴秀莲气愤地说：“告诉你，金钱是买不通这条路的。你还是老老实实地交代吧！”事后查明，这是个偷渡惯犯。小吴识破迷雾、严于职守的故事还很多，同志都夸她有一双善辨良莠的明眼。（池兴旭、吴茂强）
    神眼 王洪迎 海底巡视救战艇
    本报讯 “报告，在北航道虎啸蛇处发现一艘来历不明的潜艇！”上海警备区某守岛部队司令部值班参谋接到观通哨的报告后，立即向上级机关和友邻部队查询。不一会，上级机关就查明了这艘潜艇的来历。兄弟部队的首长特地来电话表扬说：“你们的观察员能用肉眼发现在水下航行的潜艇，真不简单呀！”
    这个观察员就是上海警备区某守岛部队观通哨班长王洪迎。他一当上观察员就决心要练出一双火眼金睛。
    为了一眼就能识别舰艇的型号和种类，他经常从各个角度观察各类舰艇模型。跑到军港码头，观察舰艇行驶的各种形态。
    苦练出硬功。来历不明的艇只没有逃过王洪迎的眼睛，不少遇险船只被他发现得到营救。他先后向某部司令部值班室报告一千二百多次情报，没出一次差错。一天深夜，三层楼的哨所被台风吹得直摇晃。王洪迎仔细观察情况，突然发现海上有紧急求救的灯光信号。他立即用信号灯联系，原来是部队的一艘登陆艇，在避风时锚绳被狂风巨浪卷断了，黑夜里一时辨别不出方向，正随波逐浪向远海飘去。王洪迎不顾风吹雨打，及时将艇上的情况报告给部队领导，又将部队领导的指示传达给艇上指战员。台风把电线吹断了，哨所一片漆黑，他用手电当作信号灯，为登陆艇导航。经过三个多小时的紧张战斗，登陆艇终于冲出巨浪，安全地靠上码头。（朱永和、陈恩涛）
    慧眼 陈德林 云雾海面排险情
    本报讯 在东海前哨某岛的一个峭壁上，巍然屹立着一个信号台。四年来，台长陈德林带领信号兵在这里处置了许多紧急复杂的情况，使舰艇避免了险情。
    新年前夕，又一次受到嘉奖。
    一天傍晚，云雾茫茫。某舰执行任务，没有在规定时间进港。指挥机关很关心军舰的安全，要求信号台注意观察。军舰经过的航道与信号台之间有一个小岛，挡住了他们的视线，用灯光与军舰联系很困难。这时，值班的陈德林发现小岛上方有一块乌云，灵机一动：“就用它作反光板！”他把信号灯对准重云，只见一道道光柱通过云中的折射，向军舰上的战友呼叫。当这艘军舰通过水道时，终于通过“反光板”收到了指挥机关的命令。
    初夏的一个黎明，夜色笼罩着沉睡的军港。值班的陈德林仔细地审查着一盏盏在夜海中摇晃的锚灯。忽然，他发现在忽明忽暗的锚灯中，某锚区有一艘油船的尾灯在缓缓向山边移动。他凭着经验判定这是溜锚，如不及时采取措施，后果不堪设想。陈德林立即打开信号灯，对准油船急促地闪耀，油船看见信号，立即响起一声汽笛，迅速起锚驶向新的锚位。（刘迅、刘跃先）
〖-ZW/正文〗
