〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队科学文化教育成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十七个单位被评为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诚/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队的科学文化教育抓得早，方法活，重效果，取得了可喜成绩。
    最近，福州部队召开了科学文化教育先进代表大会，表彰了二十七个先进单位、十八名优秀教员、二十四名优秀学员，并向他们颁发了奖旗、奖状和奖品。
    党的十一届三中全会以来，福州部队遵照中央军委领导同志的指示和总部关于开展科学文化教育的通知精神，克服师资缺乏，教材教具少，经费不足，干部战士文化水平参差不齐等困难，使科学文化教育取得了好成绩。到现在为止，在职干部中原来文化水平只有小学程度的，已从一九七九年占干部总数的百分之二十四，降到今年的百分之二。今年四月和八月，各部队按照教育部颁发的中学教学大纲举行了严格的初中结业和毕业考试，已有六百七十一名干部和五千七百一十三名战士获得了初中毕业证书，还有两万八千多名干部战士获得初中结业证书。
    福州部队进行科学文化教育的基本经验是：
    党委重视思想发动，启发指战员特别是干部学习的自觉性和积极性。他们先后三次召开经验交流会，举办了六期教员骨干训练班，培训教员一千一百多名。
    他们在普及中学语文和数理化基础知识的前提下，根据干部战士担负的不同工作，各有侧重地学些与本职业务有关的知识。如机关干部多学点文史知识，医护人员多学点化学和外语等。在教学时间使用上相对集中，保证人员、时间落实。在教学组织实施方面因人而异，广开学路。如办速成班，组织小学程度的干部赶队，对初中没毕业的干部组织短期轮训，一次学完全年课程，初中毕业以上的结合业务组织专业学习，有条件的单位，还组织干部战士参加广播电视大学、地方业余大学、函授或刊授大学学习。（杨诚、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
