〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团历次全国代表大会简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团代表大会简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产主义青年团在历史上召开过十次全国代表大会，现简介如下：
    中国社会主义青年团第一次全国代表大会
    1922年5月5日至10日在广州召开。出席大会的代表二十五人，代表着十五个地方团的组织、五千多名团员。大会的主要任务是制定团的纲领和章程，建立全国统一的领导机构。
    大会选举蔡和森、张太雷等组成团中央执行委员会。
    中国社会主义青年团第二次全国代表大会
    1923年8月在南京召开。到会代表有三十人左右，代表着三十多个地方团组织、六千名团员。大会总结了过去十五个月的工作，修改了团的章程，改选了团中央的领导，并着重讨论了如何贯彻党的第三次全国代表大会所确定的同孙中山为首的国民党建立统一战线的问题。
    大会选举张太雷、恽代英、邓中夏等组成新的团中央执行委员会。
    中国社会主义青年团第三次全国代表大会
    1925争1月26日至30日在上海召开。这次大会总结了第二次全国代表大会以来团的工作，通过了宣传、组织、团的教育和经济斗争等决议案，以及《告世界青年无产阶级及各被压迫民族青年书》，修改了团的章程。
    大会决定把中国社会主义青年团改名为中国共产主义青年团。
    恽代英、任弼时等被选为团中央委员，张太雷任团中央书记。
    中国共产主义青年团第四次全国代表大会
    1927年5月10日到16日在武汉召开。出席大会的代表六十多人，代表着五万多名团员。
    大会在总结经验的基础上明确规定了团的性质和使命：“本团是无产阶级青年的革命组织。它应当在党的领导之下吸引广大劳动青年群众参加革命斗争，同时在这些斗争中，去养成他们共产主义者的精神。”
    大会选举了新的中央委员会，任弼时任团中央书记。
    中国共产主义青年团第五次全国代表大会
    1928年7月在莫斯科召开。当时全国有七万五千多名团员。
    大会总结了第四次全国代表大会以来的工作经验，确定共青团工作的基本任务是争取团结广大的劳动青年在党的周围，进一步发动他们参加革命斗争；帮助党准备群众的武装起义，推翻现存政权，建立工农民主政权。
    大会选举了新的中央委员会，关向应任团中央书记。
    （未完待续）（新华社）
〖-ZW/正文〗
