〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺刘卓信吴柯铁流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区为战斗骨干补习文化
    本报讯 据《战士报》报道：今年下半年，广西军区挑选一百一十名在边防对敌斗争中立功受奖的营连排干部，用五个月时间补习数理化，预定十二月底结业。
    编后：有战斗经验的干部再加上科学文化知识，犹如猛虎添翼，可以更好地适应现代条件作战的要求。广西军区挑选干部集中补习文化，是卓有远见的一举。
    老模范唐光友荣立一等功
    本报讯 最近，武汉部队党委发布命令，给始终保持艰苦奋斗政治本色，在平凡工作中作出贡献的老模范――湖北省咸宁军分区后勤部副部长唐光友记一等功。（范保顺）
    我军今年为受灾地区提供四十七万余件旧被服
    本报讯 我军今年为安徽、山西等受灾地区提供棉衣、棉大衣、单衣等旧被服四十七万余件，把党的温暖送到人民群众的心里。（刘卓信）
    海上更换飞机发动机成功
    本报讯 海军航空兵某部最近在海上船体摇摆、场地狭小的情况下，成功地给舰载直升飞机更换发动机。（吴柯、铁流）
〖-ZW/正文〗
