〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在开创新局面中打先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺共青团第十一次全国代表大会胜利召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当全国各族人民满怀胜利豪情，即将迈入1983年的时候，中国共产主义青年团第十一次全国代表大会今天在北京隆重开幕。这是一次极为重要的大会，它将更好地动员和组织全国各族青年，紧密团结在党中央周围，在全面开创社会主义现代化建设新局面中打先锋，为实现党的十二大提出的新时期的总任务而奋斗。我们和全军指战员一道，向大会表示热烈祝贺。
    我国现在的两亿多青年，是跨世纪的一代。他们是完成2000年前我国社会主义现代化建设任务的生力军，也是新世纪伟大革命事业的开拓者。我国的社会主义建设能否成功，共产主义的旗帜能否举入二十一世纪，在很大程度上取决于这一代青年的努力。我军的基本成员是青年。我军的战士，要靠一批又一批的青年来接替；我军的各级干部，要靠在实践中涌现出来的优秀青年来更新。建设现代化、正规化革命军队的重任，落在这一代青年肩上。这一代青年，是承前启后、继往开来的关键的一代。我们每一个青年，都应当认清自己的历史使命，继承革命前辈的事业和传统，为民族和国家的兴旺发达，作出无愧于前人和后人的贡献。
    青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量。现在的青年，由于特殊的经历，有着许多不同于以往时代青年的鲜明特点：渴望四化，讲求实际，向往科学，勤奋学习，善于思考，勇于探索，等等。在社会主义物质文明和精神文明建设中，他们发挥了突击队作用，在各自的岗位上作出了令人瞩目的贡献。他们按照历史的要求和时代精神，努力锻炼自己成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人。共青团十大召开四年来，广大部队青年和全军指战员一道，胜利地进行了自卫还击作战、抢险救灾等一系列斗争，在建设四化、保卫四化中取得了令人鼓舞的成绩。梁英瑞、李成文、张华、李俊甲等一大批闪耀着共产主义思想光辉的青年英雄和模范，就是当今部队青年的典型代表。列宁说过：“我们是未来的党，而未来是属于青年的。我们是革新者的党，而青年总是更乐于跟着革新者走的。我们是跟旧的腐朽事物进行忘我斗争的党，而青年总是首先投身到忘我斗争中去的。”（《列宁全集》第11卷第338页）我们今天的青年一代，从主流和总的发展趋势看，是蓬勃向上、大有希望的一代，是能够把共产主义旗帜接过来、传下去的一代。
    当然必须看到，这一代青年曾经饱尝十年内乱的苦果，正常的文化学习受到了严重影响，理想、道德、情操、纪律的培育遭到了破坏。当前，在对外实行开放、对内搞活经济的形势下，资本主义思想及其它腐朽思想的侵袭，也是对广大青年的新的考验。因此，我们应该更加重视青年工作，加强对青年的引导。如果只是看到青年中存在某些问题的一面，就对青年失去信心，这就未免失之偏颇了。要充分看到，在党和人民的关怀下，青年一代通过自己的努力，已经取得了长足的进步。他们的现状，可以借用斯大林的一段话来表达：“主要的是：在青年中间起领导作用的不是垂头丧气的人，而是我们的战斗的青年团员――摧毁资本主义的布尔什维克，建设社会主义的布尔什维克，解放一切被压迫者和被奴役者的布尔什维克的人数众多的新的一代的核心。这就是我们的力量。这也就是我们胜利的保证。”（《斯大林全集》第12卷第153页）党和人民对这一代青年充满信心，青年们也完全有理由对自己充满信心。
    时代给现在的每个青年提出了一个严肃的问题：在继往开来的伟大历史进程中，应当怎样写好自己的历史？应当怎样完成我们这一代人的历史使命？为了不辜负党和人民的殷切期望，我们一定要在党的领导下，振奋精神，奋发努力，自觉接受考验和锻炼，使自己逐步成长为有理想、有道德、有文化、守纪律的革命接班人。
    一个人在青年时期树立什么样的理想，对于他今后乃至一生的发展影响极大。只有牢固树立共产主义理想，才能明确前进的方向和奋斗的目标，才能使自己的青春发出灿烂的光华。我们反对那种认为共产主义“渺茫”，一切“向钱看”的错误倾向。那样，只能导致青年放弃对美好未来的追求，变成碌碌无为的庸人和唯利是图的市侩。我们也反对那种好高骛远、不切实际的空想。那样，美好的理想决不可能变成现实。我们主张的是把共产主义远大理想和具体实践结合起来。要在各自的岗位上，以共产主义的劳动态度和社会主义的主人翁精神，为全面开创社会主义现代化建设新局面多作贡献。
    我们青年人要发挥自己年龄上的优势，珍惜青春的大好时光，刻苦学习，潜心钻研，用各方面的科学文化知识武装自己。我军正向着现代化正规化的目标迈进，需要大批懂科学技术、具有各种专业技能的人才。大多数部队青年，还有个离开部队转业退伍到地方的问题。现在的农村和城市，已经并正在继续发生许多显著的变化，既为转业退伍军人提供了施展本领的广阔天地，也提出了更高的要求。邓小平同志在1977年提出：“要学会各种知识。要使我们的干部和战士经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”我们每个部队青年都应朝着这个目标努力。既要学政治，学军事，还要学习文化科技知识和工业、农业、商业、交通、政法等方面的常识，使自己成为部队建设和地方建设所需要的两用人才。
    我们是在一个人口多、底子薄的大国里搞社会主义现代化建设的，面前有种种艰难险阻。同时，当今世界并不太平，还有国内敌人的破坏，有国际上帝国主义和反动势力侵略颠覆的危险。为了完成党和人民赋予我军的战斗任务，保卫祖国四化建设的顺利进行，部队青年一定要高高举起爱国主义和革命英雄主义的旗帜，发扬高度的自我牺牲精神，用我们青春的热血和汗水，谱写出建设四化、保卫四化的新篇章。
    共青团第十一次全国代表大会，是对全国青年的一次大检阅，也是开创青年运动新局面的大动员。参加大会的军队代表，要认真学习大会文件，深刻领会大会精神，并把来自各条战线的先进青年的好思想、好作风、好经验学到手。要把党中央和这次大会对青年一代的希望、要求带回部队，团结、带领广大部队青年，为完成党的十二大确立的宏伟目标而奋斗。
    祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
