〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪弹新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪弹研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年10月28日，北大西洋公约组织正式决定，将5.56毫米作为步枪、轻机枪的制式口径，同时选定比利时SS109型枪弹作为步枪、轮机枪的标准枪弹。消息传出，SS109的名字很快就蜚声枪坛。
    SS109型5.56毫米口径枪弹，是北约组织的第二种制式枪弹。1953年，北约将7.62毫米口径枪弹作为盟国的制式枪弹。后来，人们渐渐地觉察到这种枪弹配用于步枪、轻机枪，不仅太重，难以大量携带，而且威力过大，射击精度也不易保证。因而就产生了缩小班用轻武器及其弹药口径的要求和愿望。
    比利时的SS109枪弹是在美国M193枪弹的基础上发展起来的，但它比M193又有着许多优越之处。SS109枪弹改用膛线缠距（膛线旋转一周沿枪管轴线前进的距离）为178毫米的枪管发射，因而射出的弹丸自旋速度高，飞行稳定，而且弹道更加平直，增大了武器的危险界。如在一千米的射击距离内，风偏量随距离增长的幅度，SS109枪弹比7.62毫米枪弹低20％。在六百米的射击距离上，M193枪弹的最大弹道高为130厘米，而SS109枪弹则为115厘米。
    在保证具有适当初速的前提下，SS109弹丸的长度由M193的18.8毫米延长到23毫米；弹丸的质量也由3.565克增加到4克。而且它采用了较长、较尖的头部，使弹丸的气动性能有了很大改善。所以，尽管SS109枪弹的初速（940米/秒）比M193枪弹（995米/秒）低，但它的初始动能和保存速度的能力却比M193高。如SS109枪弹在六百米的射距上速度仍有418术/秒；弹丸的杀伤动能达35.7公斤米。而M193弹却只有381米/秒，弹丸的杀伤动能只有26.4公斤米。
    SS109枪弹采用钢心在前，铅心在后的复合弹心结构，因而穿甲能力有了很大增强。因为钢锥后方的铅心质量较大，在侵彻目标时，圆钢锥由于得到了铅心的惯性力，而侵彻力大大提高一步。实验证明，M193弹只能在五百米距离上穿透美军现装备的MIAI式钢盔（北约大多数国家都把击穿美MIAI式钢盔及其衬层的最大距离，定为枪弹的
〖-ZW/正文〗
