〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十一大举行预备会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出大会主席团，通过了资格审查委员会名单，确定了大会议题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作/共青团十一大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月19日讯 中国共产主义青年团第十一次全国代表大会今天下午在人民大会堂举行预备会议。
    共青团中央书记处书记刘维明主持了预备会议。他宣布，共青团十一大代表共一千九百九十五人，出席今天预备会议的代表一千九百五十四人。
    会议选出了由一百七十二人组成的大会主席团，选举高占祥为大会秘书长，通过了以王建功为主任的共青团十一大代表资格审查委员会名单。
    预备会议决定，明天开幕的共青团第十一次全国代表大会的议题是：一、审议和通过共青团第十届中央委员会的工作报告；二、审议《中国共产主义青年团章程》修改草案，通过《中国共产主义青年团章程》；三、选举共青团第十一届中央委员会。
    今天的预备会议还通过了关于确认共青团十届二中、三中、四中全会增补团中央委员的决定的决议，同意这三次全会的增补决定，确认先后增补的李瑞环、克尤木・巴吾东、王建功、陈昊苏、何光ァ⑼跽坠等六人为共青团第十届中央委员会委员。
    预备会议之后，大会主席团举行了第一次会议，推选出王兆国等十二人为主席团常务委员。主席团会议还通过了代表资格审查委员会关于代表资格审查的报告，通过了大会副秘书长名单。
〖-ZW/正文〗
