〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学需要干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢祖连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创国防现代化的新局面，一靠干劲，二靠科学。科学除了需要智慧，需要毅力，也需要干劲。有人以为，搞科研最舒服，在研究室里画画写写，在实验室里弄弄仪器，只要动动脑筋就行了。其实，这是只见树木，不见森林。要想在科学事业上有所作为，没有苦干实干的精神是不行的。
    德国著名化学家本生，他的双手比任何工人的双手都粗糙。这是由于他长期在实验室，亲自做实验，手经常与酸、碱、有机溶剂打交道的结果。有一次，本生在柏林大学作学术报告，当介绍自己发明的本生酒精灯时，他把手指伸进火焰里，然后若无其事地说：“我放手指的这个地方，火焰温度大概有华氏三百度。”会议主持人费歇尔教授立即用仪器测量火焰的温度，结果与本生所说的完全相符。可想而知，本生这双奇迹般的手，不知在火中烧过多少次。法国细菌学家巴斯德，为解决当时法国的重要产业葡萄酒和啤酒变酸、造成数百万法郎损失的问题，不知疲倦地进行研究，常常直到深夜还在堆满瓶瓶罐罐的桌旁全神贯注地观察显微镜。巴斯德的实干精神至今还深深地留在人们的记忆里。
    我国年逾七旬的著名数学家华罗庚教授又何尝不是这样。几十年来，他在致力于抽象数学研究的同时，千方百计地把数学应用到生产实际中去，直接为国民经济服务。近几年来，这位头发斑白、拄着拐杖的老人，亲自率领专家小分队到全国各地推广优选法和统筹法，晚上连文娱活动也不安排，仍在钻研学术。他的足迹遍及二十六个省、市、自治区，行程达二十多万公里。制碱先驱、著名科学家侯德榜，当他年近花甲时，干劲仍不减当年。有一次，为了使江苏丹阳化肥厂尽快投产，他亲临现场指导，多次攀登几十米的高塔，被人们传为佳话。
    现在，我国四化建设事业正在蓬勃发展。科学技术在经济建设和国防建设中都是战略重点。许多科研项目正期待着广大科技工作者去攻关，许多新技术正期待着我们去推广，全军指战员也面临着大力提高科学文化水平的迫切任务。此时此刻，多么需要我们把干劲和科学结合起来。鼓足干劲搞科学，埋头苦干出成果，国防现代化的宏伟目标就一定能成为现实。
〖-ZW/正文〗
