〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办专业技术学习班的方法好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团培养两用人才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世生李景荣/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，中共中央政治局委员宋任穷同志热情赞扬了济南部队某团培养两用人才的经验。
    这个团培养两用人才的办法是办专业技术学习班。因为部队培养两用人才是个新事物，开始，一些同志难免会产生这样那样的问题。下面介绍的，就是他们把一个个“？”拉直的事迹。
    培养两用人才是不是方向？
    在这个团，培养两用人才是从六连开始的。1981年初，六连根据战士们的要求，举办了电工、木工、农机、语文等七个专业技术学习班。战士们利用业余时间，刻苦学习自己爱好的技艺，不到一年功夫，成效十分明显。年底，十一名战士退伍回乡，有八人被分配了工作，有的当了电工，有的当了汽车、拖拉机驾驶员，有的当了教师，有的参加农业科研，为四化建设贡献力量。
    这件事，搅动一池春水，引起人们关注。干部战士纷纷要求在全团推广六连的做法，也有人担心：“这是不是方向？”为此，团党委专门召开了会议，大家学习邓小平同志1977年底作的重要指示：“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设需要是不够的，还要着眼于干部战士转业复员到地方的需要。”接着展开了热烈的讨论。程政委说：“我们这样做，符合邓小平同志的指示精神。现在，国家需要人才，战士渴望成才，我们应该顺乎这个历史潮流的发展，把培养两用人才作为新时期部队建设的一项重要内容来抓。”宋团长表示：“办专业技术学习班，对部队建设有利，对国家有利，对战士有益，咱就要坚持干。”党委决定在全团推广六连的经验，并由一名副政委负责，组成了专业技术学习班领导小组。团在六连开了一个生动活泼的现场会，代表们眼界大开。趁热打铁，宋团长下连抓试点，政治处荀主任深入连队调查研究拿出具体方案。一个月功夫，全团办起了八种类型、五十三个专业技术学习班，80％的战士参加了学习。
    部队有条件办专业技术学习班吗？
    有人问：教员、教材、经费到哪去找呢？
    专业技术学习班的课程设置，许多连队坚持实行了“本人有兴趣，部队有条件，回乡用得上”的原则。一连自己发电照明，柴油机和技师连队都有，就开设了机械班。测绘是炮连的专业训练内容，教员、教材、器材连队有现成的，就开设了测绘班。
    战士有兴趣，事情就好办。缺少教员，大伙开动脑筋打开三条门路：一条是出榜招贤，从有一定技术特长的干部战士中挑选。给他们一定时间，边教边学，逐步提高。二是团里为连队培训教员。政治处先后举办了三期新闻、语文知识学习班和一期音乐学习班；后勤处举办木工、烹调、电工集训队，分别为各连培训了二至三名骨干。营房助理员苏永亮经常带着团木工组、电工组成员，利用下连维修营房、营具的机会传技术、带徒弟。三是走出去，请进来，让有技术专长的地方同志和来队亲属讲课。六连连长曹述杰的父亲是个木匠，曹连长专门叫父亲来连队木工班传授技艺。副连长陆月兴的爱人在地方饭店工作，她来队探亲时，就自然地当了烹调组教师。连队附近的工厂技师、大队拖拉机手、电工师傅，大都为各连专业技术学习班讲过课。六连木工班还先后八次到驻地木材加工厂向工人师傅请教。
    连队经费少，教材教具成了难题。他们艰苦奋斗，因陋就简，多方汇集。教材，连队出钱买一部分，战士向家里要一部分，到附近工厂、学校借抄一部分，战士自己还编写一部分。教学挂图，战士们绘制了六十多张。十连摄影组的同志自筹资金购买了五架简易照像机和一部分摄影教材，自己动手制作了五个印像机、一台烘干机，很快开始为连队干部战士“营业”，“产品”可以同驻地附近的照像馆比美。团后勤处为各连的木工班购置了斧、锯、刨等木工工具，还调拨一部分木材分给各连。
    会不会影响训练？
    有人曾经提出疑问：教育训练这么忙，又插这么“一杠子”，不影响训练成绩才怪哩！
    真的会影响军事训练吗？宋团长来到二连蹲点。二连是全团的训练先行连。宋团长一手抓训练，一手抓专业技术学习，探讨训练和专业技术学习的关系。他对连队干部说：举办专业技术学习班主要是利用业余时间搞，并不占用训练时间，这里，关键是帮助战士安排好业余时间的活动内容。他和连队干部一起制定了业余时间活动内容安排表，然后按表执行。到了看电影的时间就去看电影；到了打篮球时间就去打篮球；到了专业技术学习班学习时间就安心去上课；到了搞训练的时间就去搞训练。训练和专业技术学习都迅速开展，并取得成果。
    宋团长在二连召开现场会，大家看后，疑问打消了一大半。实践使大家认识别，有些专业学习内容和军事训练的内容紧密相连，结合得好，不但不会影响军事训练，还会促进训练大踏步地前进。拿特务连的电工训练课目来说，这个课目是特务连历年来的“老大难”，考核全连多在六七十分上打转转。今年，特务连的“电工班”开业，战士们结合修理安装无线电收音机，学习电工理论和操作技术，兴趣很浓，电工课目的训练成绩直线上升。训练时间由原来的四十小时缩短为二十小时，年终考核全连平均九十六分。战士们电工技术的提高，有力地保证了训练任务的完成。在几次执行演练任务中，电台发生故障，战士们都能及时修好，保证指挥畅通。
    还有些专业学习内容，虽然与军事训练没有直接联系，但是也能起到推动作用。以六连为例，今年夏天，正在紧张训练的当口，上级从六连炊事班调走了班长和一名骨干。这时，党支部把参加过烹调班学习的有线班长调过来，连队伙食照样搞得很好。由于各连的木工班、电工班结合专业学习，随时修理营具和训练器材，不仅保证了训练的顺利进行，还节约了经费一万一千余元。今年，全团轻武器和火炮实弹射击全是优秀，四○火箭筒实弹射击发射二百多发，全部命中，各项训练创造了建团以来的最好成绩。年终总结时，司令部门的同志说：今年训练成绩这样好，应该给专业技术学习班记一功。
    部队培养的两用人才地方欢迎吗？
    对这个“？”，事实作了很好的回答。
    自开办专业技术学习班以来，各连都收到不少地方党组织和战士亲友来信，赞扬学习班办得好，鼓励战士们要学到一两门手艺回地方发挥作用。今年，老战士还没退伍，地方便来信询问战士在部队学的是什么专业，达到什么程度，以便早做安排。老战士邹天成参加电工专业班，去年退伍回到山东省黄县龙口公社邹家大队，正遇上大队准备架设新线路，愁着没人。邹天成放下背包，自告奋勇挑起重担，解决了大队的燃眉之急。生产队长高兴地说：“部队培养了你这手本事，对咱真是雪中送炭啊！”今年6月，龙口煤矿招工，邹天成已经成了煤矿的电工。战士李步鹏，去年退伍回家，党支部看到他档案里写着学过农业技术，积极鼓励支持他搞土壤改良研究，不久，群众又选他当了生产队长。他运用在部队学习的知识研究土壤改良，变低产田为高产田，取得了显著成果，深受社员们的欢迎。
    前不久，师领导机关在这个团召开现场会，请与会者参观学习班的“产品”，点验专业班的手艺。他们惊奇地发现，全团有近五百人掌握了一手技术，一百多人掌握了两手以上技术。美术班的学员能写五种以上的美术字体，能画一般的风景、人物画，能绘制幻灯片；新闻、语文班的学员基本掌握了三种新闻体裁和五种应用文的写作知识；电工班的学员会安装、修理收音机和一些农用电器。木工班会制作十种以上的木器；农机班学会了拖拉机驾驶、柴油机使用及其一般故障的排除。一连音乐班，九名学员人人学会了教歌、指挥、表演。今年，他们自编二十多个节目，先后为部队和驻地社队、工厂、学校演出五十多场，参加济南部队和军、师的五次会演都拿了第一名，有一个节目还获得了济南部队的优秀节目奖。来参观的同志赞扬说：“这样的战士，到了地方保准有人要”。
    本报通讯员 徐世生 李景荣 本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
