〖ZQ/总期〗9110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三本教范变一本三大专业统一练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团按新编《坦克专业教范》施训效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永江/春亭/万胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，某坦克团的训练改革试验分队，在沈阳部队装甲兵召开的一次现场会上，汇报表演了按照新教范施训的三个主要课目，均取得优秀成绩。与会同志认为，新教范解决了多年来坦克专业训练“三本教范三套车，争草争料争时间”的矛盾。沈阳部队装甲兵领导同志肯定了这项改革成果，并决定明年在所属部队推广普及。
    过去，坦克的驾驶、射击、通信三大专业，沿用的是三本教范分别训练的办法。三本教范三匹马，各拉各的车，各跑各的道，三大专业很少合在一起训练。为改变这种状况，这个团决定对现行教范作大的改革，变三本教范为一本，将坦克三大专业训练有机地统一起来。
    新编写的《坦克专业教范》，既综合了现行三本教范的长处，又以现有装备、训练场地、经费等条件为基础，增加了一些原教范中没有的训练课目，并变过去一人驾驶为四人练习，一人射击为全车射击，突出了单车合练。这样一来，就把三匹马套到了一台车上。凡是训练，都从单车整体出发，练协调，练配合，练全车，注重提高单车机动作战能力，提高了摩托小时利用率，节省了时间、油料。据统计，完成新教范规定的训练课目较原教范可节省三分之一的时间和油料；由于三大专业综合进行，对干部组织指挥的要求高了，逼着干部向“多能”方向发展；同时解决了专业训练争车的矛盾；统一了训练标准，调动了群众练兵的积极性。（永江、春亭、万胜）
〖-ZW/正文〗
