〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳/罗旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛新生发明SWC数字温度传感器
    本报讯 郗芳、罗旭报道：在温湿度遥测遥控过程中，模拟信号的远距离、高精度传递的高技术领域难题，随着广州军区某军械仓库助理员毛新生发明的SWC数字温度传感器问世而被攻克。6月2日，这项成果获全军科技进步一等奖。据权威部门鉴定，这一成果具有很高的军事效益和社会经济效益。
    二炮军事训练与考核智能系统通过鉴定
    本报讯 陈受秦、默牛报道：6月3日，由二炮工程学院副教授王庆云带领的攻关小组研制的“二炮军事训练与考核智能系统”，在西安通过了专家鉴定。该系统冲破了战术训练、人员、装备、地形、气象等各种条件的制约，把训练情况通过计算机与声音、文字、图形等形式形象逼真地显示出来，给决策机关和基层指挥员提供准确的决策依据。
    空军研制成功自动化仓库模拟系统
    本报讯 蔡善武、上官学敏报道：一种可形象逼真地模拟仓库自动化操作，反映自动化仓库全貌的训练模拟系统在空军勤务学院研制成功。这个模拟系统在微机控制下，可实现入库、出库、倒库、双重作业和料帐管理、打印各种帐册清单、自动查找货位、自动纠错和软件滤波、防盗报警功能。
    HAUF―B型腹水浓缩装置问世
    本报讯 厉保良报道：对消除肝硬变顽固性腹水有明显效果的“HAUF―B型腹水浓缩装置”，6月22日通过总后卫生部组织的技术鉴定。这项成果由302医院和天津净化设备厂共同研制成功。经临床使用证明，可使患者腹水迅速消失，临床症状明显好转，复发率低，有效率达65％以上，有些技术指标超过国际同类装置，为中西医结合治疗创造了条件。
〖-ZW/正文〗
