〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文RW：汤励/女高级工程师〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦，汤励――空军西北导弹试验基地的女高级工程师。戈壁28个春秋，早已把你，当年北京工业学院的大学生，磨砺成了一位导弹研制的行家。有多少枚新型导弹从这里飞上天穹，你也许记不清了。可今天，你仍清晰地记得，1961年初春，在北京南苑的某研究院里，你仅用了5元钱就举办了婚礼。一斤廉价的红薯糖，款待了贺喜的同事。不久，新婚的丈夫彭厚刚就返回了遥远的空军西北导弹试验基地。
    红薯糖是甜的，而相思是苦的。你谢绝了姐妹们的好意规劝，辞别首都北京，坐了4天4夜的火车，来到这飞沙走石的戈壁滩上报到了。你这纤弱的苏州女子，受领了个硬梆梆的任务：检验导弹战斗部。因为，只有这才和你所学的专业有点对口。
    检验导弹战斗部，有人说这是在和“死神”打交道，是天天上战场。你没有被大家伙儿的玩笑“唬住”。一次，一枚导弹引爆后，因故障没有爆炸。几十双眼睛都盯着你。你默默地在那里沉思着、分析着，好象不知道随时可能爆炸的严重后果似的。不一会儿，你吩咐同志们：“准备炸药，引爆。”成功了！你和大家伙儿松了一口气。
    这次可是够玄的了，可在你和导弹打交道的生涯中，还有比这更玄的呢。有枚导弹的引爆系统，比规定的长出来一截子，要把它锯下来。这谁都知道，锯就要发热，发热就可能会引起爆炸。你走到导弹跟前，举起钢锯：一下，两下，三下……整整地两千多下，终于把长出来的那一截子给取了下来。也许是你命大？也许是你锯得格外地轻？反正，死神这一次显得格外地慈悲，竟然没有找你的麻烦。
    人们一讲起戈壁，总是说，戈壁有“三难”：风大、干旱、行路难。在基地，谁不知搞导弹战斗部苦哇！为判定每一发导弹的杀伤效果，你都要坐上颠簸的汽车，到茫茫大戈壁上搜寻残骸，作现场分析记录。断粮、缺水，被风沙刮得迷了路，时常发生。一次，导弹发射后，战头部没有引爆。你赶到现场，冒着危险查清原因，就地销毁。28个春夏秋冬，暑去寒来，你跑了多少路，谁也记不清。
    有人说，你为了我国导弹事业的发展，亏了身子，误了孩子。你总是笑笑，可你并没有忘记，新来时那个“热闹”。生活不适，业务生疏，可孩子偏偏又出生了。你想请母亲来照看孩子，可保密单位不能来。当时你急得直哭。大孩子出生才56天，你就把他送到了基地托儿所。此后，大孩子从小学到大学都是寄宿制，母子相聚时间加起来不足3年。小儿子才几岁，你就不得不对孩子实行“自己教育自己，自己管理自己，三餐食堂包伙”。每当你讲起这些，心里就有种负疚感。不过，使你感到欣慰的是，虽然误了自己的孩子，却为国家输送了一批批合格的“蓝天卫士”，壮了国防，震了国威。
    如今，你已是一个肩扛空军大校军衔的高级工程师了，两鬓早已染上了白霜，昔日的青春也早已逝去，可你工作的拼劲仍不减当年。虽然组织上也安排你休息了，可你仍然上靶场、进试验室，为培养第二代、第三代“基地人”奔忙。
〖-ZW/正文〗
