〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛八分之一决赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫队？英格兰队进入八强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是第十四届世界杯足球赛八分之一决赛的最后一场比赛。英格兰队最后以1∶0险胜比利时队，在八强之中占到了最后一席。
    这场比赛的延长期快结束时，双方仍维持0∶0僵局。球迷都以为又能看到一场互射点球的好戏。不料防守一直不错的比利时队一时松懈，被帕特在罚球区内攻进一球。
    加时赛开始之前，有一处看台上英格兰球迷和比利时球迷发生摩擦，约150名全副武装的警察立即赶到看台，站在闹事中心和看台之间的阶梯上直至比赛结束。
    据新华社罗马6月26日电（记者许基仁）南斯拉夫队的10号斯托伊科维奇一人攻进两球，使该队在第十四届世界杯足球赛的第七场八分之一决赛中以2∶1淘汰了西班牙队。
    西班牙队教练苏亚雷斯赛前说：“南斯拉夫队的整体打法并不可怕，我只担心他们几个技艺出众的球员会给我们造成麻烦。”苏亚雷斯的话竟不幸言中，令人不解的是他为何不对这种“麻烦”制定有效的对策。
〖-ZW/正文〗
