〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学雷锋的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一位学雷锋的先进典型――北京军区某坦克团政委熊俊岭。他的独到之处在于，不仅自己带头实践雷锋精神，而且带动党委“一班人”发扬雷锋精神，组织、引导全团官兵学习雷锋，做雷锋式的“四有”军人。
    军委秘书长杨白冰多次强调，希望学雷锋的先进典型要影响周围的环境，把身边的同志带动起来，带出更多的学雷锋先进集体。这不仅是对先进典型，而且也是对各级领导提出的要求。学雷锋活动要由少数的先进个人发展到集体，由小集体发展到大集体，都离不开所在单位的领导尽心尽职地做好组织指导工作。
    带出学雷锋的先进集体，应该成为各级领导义不容辞的责任。在学雷锋的活动中，各级领导应弄清楚这么个道理：领导同志一个人学好只能出一个雷锋，而带着群众学好就能培养更多的雷锋，创造出大批雷锋式的先进集体。我们的事业需要千百万个雷锋，雷锋精神是千百万人的共同财富。雷锋曾经表达过这样美好的愿望：“一花独秀不是春，百花齐放春满园。”一个单位的领导，可以说是这个单位学雷锋“小花园”里的“园丁”。如果“园丁”不仅充当“争秀”的“一花”，而且把“花园”侍弄得万紫千红，那么，千万朵常开不衰的“雷锋之花”，将使社会主义祖国春色永驻！
〖-ZW/正文〗
