〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀人一片情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文华钟国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白洋淀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，地处白洋淀畔的任丘市七间房乡西大二村，现役军人肖国珍家的新房上梁了。看着义务助工的各级领导和父老乡亲们，肖国珍的妻子夏孟香又一次流下了感激的泪水。
    肖国珍1979年3月入伍，现在海军某部服役，长年驻守南沙。近年来，由于父母相继去世，哥哥双目失明，妻子患多种疾病，家里经济拮据，无力翻修濒于倒塌的住房。此事，乡村干部早就挂在心上。乡党委书记王运全在今年的一次村级干部会上郑重地说：“肖国珍同志远在南沙守海防，为他们排忧解难是我们地方政府义不容辞的责任。我提议，由武装、民政部门牵头，捐资为肖家盖新房，以实际行动固我长城！”
    这一倡议，得到了各村的热烈响应。乡亲们争先恐后地送来捐款，少则几元、多则200元。有的送来檩条；有的送来砖瓦；还有的送来沙子、水泥、门窗……仅半个月时间，全乡捐资达1.3万多元。年已古稀的张金楼等4位老党员也捐了款，他们说，大家都要为长城增砖添瓦。
〖-ZW/正文〗
