〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区一批作家振奋精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆探索创新繁荣军事文艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡然/陶琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗繁荣军事文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡然、陶琳报道：当前，军队文艺创作出现了好势头，作家、艺术家要充分认识肩负的历史使命，以极大的热情投入到创作中去，为繁荣社会主义军事文艺作出新的贡献。这是在日前召开的南京军区专业文艺创作座谈会上50多名军队作家艺术家达成的共识。
    与会人员认为，党中央提出“一手抓整顿，一手抓繁荣”的方针是十分重要和及时的。从南京军区的情况看，尽管前几年创作上取得了不小的成绩，出现了象《陈毅传》系列传记、《南京大屠杀》等优秀作品以及一批正面表现海边防基层军营生活的好作品，但还很难说造成了“繁荣”的局面。在资产阶级自由化文艺思潮的影响干扰下，一些同志还存在着这样那样的顾虑。当务之急，是不满足于已有的成绩，树立雄心大志，不断追求、创新，努力深入生活，在较短的时间内拿出一批优秀作品来，满足广大指战员的欣赏需要。
    我军著名老作家胡石言、黎汝清、漠雁等都结合自己的创作实践，深有体会地说，繁荣需要大批高质量的作品，否则就无法巩固扩大社会主义的文艺阵地，赢得和征服广大读者。靠什么去创作高质量的作品呢？既要靠高超的思想艺术技巧，又要靠和人民群众心心相印、具有丰厚的生活积累，同时还要大胆探索创新。任斌武、朱苏进、蒋晓勤等中青年作家指出，探索创新要避免盲目赶时髦、脱离生活的弊端，要立足于部队生活的厚土，站稳脚跟，牢固树立为兵而写作的信念。
    目前，许多创作人员已分赴军区各部队深入生活，力争年内拿出有影响的文艺作品。
〖-ZW/正文〗
