〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惊闻：我国每年有400亿公斤粮食竟遭鼠噬奇迹：河北一退伍军人一次灭鼠高达82吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“灭鼠大王”邱满囤技绝功高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著RW：邱满囤/灭鼠大王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱满囤于8时30分投下鼠药，声称15分钟后正在洞中沉睡的老鼠会出来吃药，投药后1时30分至4小时，老鼠便会由小到大死于洞外。他还预言，此处约有30只左右的老鼠，其中1/3为大鼠，1/4为公鼠。表演经过和结果一如老邱所预言。到中午12时，先后有28只老鼠死在数百名围观师生面前，其中7只公鼠，10只大鼠。
    在过去的表演中，邱满囤还显出“灭大灭小由你点，灭公灭母随君便”的本领，露过让老鼠爬上大树上去吃药的绝招。去年底在广西南宁市，他在群众配合下一次灭鼠82吨。自治区人民政府领导专程给他赠匾，上书：“无私奉献，利国利民”。
    据鼠类专家统计，我国约有30至40亿只老鼠。以每只老鼠一年吃掉10公斤粮食（邱满囤挖掘一个公鼠洞，其中有35公斤粮食）计算，每年共吃掉粮食400亿公斤，占全国粮食总产量的1/10左右。此外，鼠类还是鼠疫、出血热等恶性流行病的传播者，是交通、通讯、航空等部门恶性事故的制造者。“为民除害”，是邱满囤研究灭鼠的信条。
    邱满囤服役时曾任中士班长，1957年因病退伍。他在“除四害”运动中迷上灭鼠，从此便如痴如狂。为生计和解决研究费用，他先后卖掉了家具和房子，最后不得已卖血。昔日迷鼠人笑痴，今朝万姓刮目看。“邱氏诱鼠剂”试验成功后，几经周折，于1989年通过专家鉴定。河北省省长岳岐峰批准拨款190万元兴建“邱氏鼠药厂”。
    外商纷纷邀请邱满囤出国办厂，最高价开至270万美元。但他说：“我是中国人，我的发明首先要为中国人造福。”
    （事迹通讯见第二版）
〖-ZW/正文〗
