〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟杀人兄包庇手足双双入囹圄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石占山/冯天智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，驻江苏省宜兴市某部志愿兵孙龙阳因包庇杀人犯孙龙义（其弟）被山东省费县公安局依法拘留。
    山东费县许家崖乡喜鹊窝村21岁的孙龙义因失恋而产生报复杀人念头，于今年4月13日晚8时许，手持铁棍窜至费县朱田乡贾家沟村北东西路上，将正在路上行走的李涛（男，22岁）活活砸死，将贾瑞兰（女，18岁）砸伤，然后潜逃到宜兴某部其当志愿兵的大哥孙龙阳住处，并将杀人案情全部告诉了孙龙阳。孙龙阳知情后不但不规劝其弟尽快投案自首，自己也不检举报告，反而为其弟逃避打击出谋划策，诱导其制造假象、毁灭罪证。他对其弟说：“我们部队附近就有同样的案例，只要不讲，公安机关就没有办法。”孙龙义遵其哥的授意，迅速返乡，将作案所有罪证四处掩埋，转移焚烧，并制造假象，守口如瓶。孙龙阳唯恐其弟在家安排不好，又专程从部队赶回家与弟周密策划，订立攻守同盟，企图长期逍遥法外。
    案发后，费县公安局经过40天艰苦细致的侦查，5月21日，终将杀人凶手孙龙义抓获归案，同时也以包庇罪将孙龙阳依法拘留。（石占山、冯天智）
〖-ZW/正文〗
