〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引千百战士走雷锋之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区“优秀党务工作者”？某坦克团政委熊俊岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之冯朗峰/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”
    北京军区某坦克团的营区，回荡着整齐嘹亮的歌声。全团官兵以实际行动发扬雷锋精神，争当“四有”新人，近3年来先后涌现出学雷锋积极分子500余名，学雷锋标兵120多名。团队军事训练连年获得全优成绩，上级多次在这里召开思想工作、行政管理、后勤建设等现场会，团党委连续3年受到上级通报表彰。每当谈起这一新气象时，坦克团的官兵无不称赞他们有一个齐心协力抓学习雷锋的领导班子，领导班子里有一个注重抓学雷锋的政委熊俊岭。
    “雷锋来，团队必兴旺”
    1985年8月，熊俊岭到坦克团任政委。当时，刚刚经过精简整编的坦克团，是由来自8个单位的干部战士组建的，人心不齐，团的工作在集团军排在“老末”位置。
    熊俊岭找团长裴清海商量，两人有同感，都觉得一部分干部战士身上好象缺少点什么东西。他们又想到了装甲步兵连。这个连曾被北京军区命名为“国防施工先锋连”，官兵团结一心，连续多年圆满完成国防施工任务。精简整编中，这个连从外单位调到坦克团后，仍保持那种争先进、当标兵的劲头。
    为什么装甲步兵连这样好？通过调查，他们了解到，主要经验是：这个连多年来坚持不懈地开展学雷锋活动，形成了人人争先进，个个做“雷锋”的好风气。
    熊俊岭从装甲步兵连的做法得到启示，说：“请雷锋到咱们团里来，雷锋来，团队必兴旺。”在他主持下，团党委郑重作出了发扬雷锋精神，培养“四有”军人的决定。
    在解决“怎样做人”上下功夫
    坦克团相继成立了许多学雷锋小组，好人好事层出不穷。看到这一派动人景象，熊俊岭喜上眉梢。
    熊俊岭说：“学雷锋的根本目的是要引导战士象雷锋那样做人，树立正确的人生观。”怎样才能使学雷锋活动沿着“象雷锋那样做人”的轨道健康发展呢？熊俊岭在探索着。
    有个连队炊事班坚持扫面袋，一年下来竟扫了200多公斤面粉。团里决定在这个连召开勤俭节约现场会。熊俊岭来到炊事班，映入眼帘的是两个不和谐的镜头：两个炊事员在扫面袋，而泔水缸里却漂浮着几个剩馒头。有人问：“这个勤俭节约现场会还开不开？”熊俊岭斩钉截铁地说：“开！”会上，他把这两种现象都摆出来，使大家在对比中受到教育。从此，扫面袋的节约之风在全团发扬光大。
    为了打牢思想基础，熊俊岭抓住“为谁活着，怎样做人”这个根本问题，引导官兵发扬雷锋的“钉子”精神，努力学习革命理论。团党委中心组带头学习，定期指定阅读书目和重要文章，每月交流一次学习体会。团里还举办“马列主义基础理论讲座”，每周抽出一个晚上，由党委成员轮流给排以上干部辅导。指导员杨玉良坚持联系实际写心得体会，熊俊岭把他的几个读书笔记本抱到团会议室展览，树杨玉良为“学习标兵”，激发全团官兵学习理论的热情。
    他说他的，我学我的
    熊俊岭注意到，学雷锋活动开展挺红火的连队，一段时期后有点“降温”了。他带着问号到基层官兵中去查找“症结”。
    原来，有些学雷锋积极分子做了好事得不到理解，有的受嘲讽，有的受委曲，于是就泄气了。
    调查丰富了熊俊岭的认识。他认为，体现在雷锋身上的共产主义思想是先进的思想，而先进的思想同落后的、错误的乃至腐朽的思想本来就构成矛盾。学雷锋过程中遇到某些阻力不足为怪，重要的是我们要引导官兵在阻力面前矢志不移。
    星期天，熊俊岭和党委成员带着200多名官兵来到驻地钢铁公司进行义务劳动，受到公司的领导和职工的热情欢迎。联系这件事，熊俊岭在政工会上作深入开展学雷锋活动的动员：“学雷锋确有阻力，但群众中蕴藏着的动力比阻力大得多，哪能碰了钉子就回头！遇到阻力，恰恰是说明要把学雷锋的活动更好地坚持下去。”
    熊俊岭鼓励学雷锋积极分子：“你学雷锋是正确的，他说风凉话是错误的，正确的不能向错误的屈服。我希望你们能够这样去做――他说他的，我学我的。”后勤处副处长杨民杰信这个理。他是个好管“闲事”的人。虽然冷言冷语听得不少，但他依然如故，该怎么做还是怎么做。驻地的交通秩序，他碰着机会也要管一管。有个开手扶拖拉机的小青年被他管“毛”了，冲他吼道：“你是交通警察？真管得宽，没事找事！”事隔不久，在部队营门前的公路上，这个小青年的“小手扶”发生故障，怎么也修不好，急得满头大汗。由于路窄，后面的汽车被他堵了一大串。杨民杰得知消息后，带着工具赶来，不一会儿就帮他修好了。小青年认出他就是被自己冲撞过的“管得宽”，连忙道歉：“你管得对，管得对！”熊俊岭极为赞赏杨民杰“碰了钉子不回头”的精神。他大声疾呼：“我们学雷锋，就要有杨民杰那样的精神。”
    领导要做雷锋精神的模范实践者
    “象雷锋那样为人做事”，这是熊俊岭多年来立下的座右铭。1968年入伍以来，他一直实践着这一诺言。他当上团政委后，不改初衷，仍一如既往地向雷锋学习，做雷锋精神的模范实践者。有位干部结婚5年没有孩子，他利用出差机会拜访国家计划生育委员会科研所的教授，寻医问药，使那位干部喜得贵子；随军后的干部子女在当地就学困难，他四处奔波，帮助解决；有的大龄青年干部找不上对象，他牵线搭桥当“红娘”……
    他教育干部战士要象雷锋那样热爱军队，自己就在这方面为官兵们树立了楷模。去年春节前夕，熊俊岭的岳母患重病，老人想让他一家老小回去过个团圆年。可他舍不得离开全团官兵。他送走了爱人和孩子，自己留在部队。除夕之夜，他同官兵一起娱乐。大年初一，他给全团干部家属拜年，感谢他们对部队工作的支持；他到弹药库、靶场看望哨兵，到农场看望战士；他走遍全团的每一个角落……
    熊俊岭要求干部战士发扬雷锋的“钉子”精神，刻苦学习革命理论，他自己就是学习的模范。多年来，他养成一个习惯：无论工作多忙，每天都要挤一两个小时读书看报。他除了阅读革命理论书籍外，还通读了《中国通史》和《世界通史》。在长年孜孜不倦地学习中，他写下了30本共达200多万字的读书笔记。
    团党委“一班人”在熊俊岭的带动下，学雷锋身体力行，率先垂范。要求战士助人为乐，他们身先士卒做好事；要求战士安心本职做贡献，他们首先扎根军营不分心；要求战士发扬艰苦奋斗精神，他们带头清正廉洁作出好样子。近几年，团党委成员在学雷锋活动中人人争做贡献，个个立功受奖。
〖-ZW/正文〗
