〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一千亿公斤夏粮告诉我们……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势一周谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏收时节，色彩斑斓的农村大地传来喜讯：我国夏粮生产已由“丰收在望”变成“丰收在握”。据农业主管部门初步统计，夏粮总产量将达到1000亿公斤，比历史最高水平的1989年增产40亿公斤左右。山东、安徽、江苏、河北、陕西等全国小麦主产区，都有不同程度的增产。同时，南方各省油菜籽普遍丰收，预计比去年增产近两成。
    这是我国粮食生产经过数年徘徊之后的第二个夏粮大丰收，它标志我国夏粮总产量跨上了一个新台阶。
    这一丰收，为保持全国政治稳定、经济稳定和社会稳定的局面，奠定了坚实的基础。
    这一丰收，也有利于提高我国这一农业大国的粮食自给能力。
    90年代夏粮生产夺得丰收，确实令全国人民振奋。
    我国夏粮丰收是怎样拿到手的？这1000亿公斤夏粮说明了什么呢？
    首先，夏粮丰收说明了农村政策稳定，人心稳定。去年制止动乱、平息反革命暴乱之后，社会上一度出现政策要变的传言，不少地方农民心存疑虑和担忧。党中央及时重申保持农村现行基本经济政策的稳定性和连续性，党和国家领导人多次明确强调，联产承包责任制等6项农村基本经济政策不变。党和政府不但提出继续执行和完善农村经济政策，而且改革了购销体制，大幅度调整了主要农产品价格。现在，国家合同订购粮已由原来的750亿公斤减少到500亿公斤；去年粮价提高18％，是建国以来第二次较大幅度的调整，今年棉、油、糖的提价幅度也在20％以上。稳定和逐步完善的政策，给广大农民吃了“定心丸”，有效地调动了农村干部群众夺取农业丰收的积极性。八亿农民心定气顺，农村经济稳定发展，这就稳住了全国局势的大头。
    夏粮丰收还表明，只要全党全国上下真正重视农业、支援农业，我国粮食生产是能够搞上去的。去年召开的党的十三届五中全会强调，实现农业的稳定发展，关系到“党和国家的安危”，号召全党全国动员起来，集中力量办好农业，并把主要农产品生产发展状况作为考核领导干部政绩的重要指标。去冬以来，全国各地和有关部门普遍加强对农业的领导和支持，形成了促使农业“升温”的气候。中央在财政困难的情况下，增加农业基本建设投资10亿元；农业银行、信用社也增加农业信贷210亿元；国务院安排的化肥也比上年增加200万吨，同时基本保证了农膜、农药的生产使用。中央带头扭转农业“门前冷落车马稀”的局面，各地也千方百计为支援农业拿出“干货”，改变了一些农村“田园荒芜鸡犬寂”的状况。特别可喜的是，各级领导深入农村田野，为农民解难题，办实事。可以说，夺取夏粮丰收，是全党全国人民共同努力的结果。依靠科学技术振兴农业大有可为，是夏粮丰收给我们的又一启示。今年是农业“科技推广年”，农村各地借“科技”之水，行“兴农”之舟，取得了喜人的成效。全国“丰收计划”落实面积达到近4亿亩。喜获丰收的河南省良种覆盖面积达90％以上。素有“小江南”之称的陕西汉中地区大面积推广科技集团承包，保证了夏粮增产。北京市郊机耕面积达80％，3000多台联合收割机在麦海中驰骋，喷出金灿灿的麦粒就象金色的彩虹，使今年的“三夏”时间几乎比往年缩短了1/2。农业部副部长王连铮认为，农业科技应用现在是“初试锋芒”，还“大有用武之地”。有些发达国家农业增长值中的80％要归功于技术进步，而我国现在这个比重还不到40％，在此基础上再提高10％，我国农业的面貌就会发生显著的变化。农业最终要靠科技解决问题。
    当然，老天爷帮忙，大部分地区雨水调和，也是夏粮增产的一个因素。
    今年是推进治理整顿、深化改革的关键一年，也是我国农业结束徘徊局面，争取新的突破的重要一年。夺取夏粮丰收，使完成今年全年经济工作目标，有了一个良好的开端。但是，我们又不能盲目乐观。农业部有关人士分析，我国粮食生产面临的形势依然严峻。近几年，全国人口每年要增加1500多万人，而耕地面积每年要减少300至500万亩，去年粮食虽然丰收了，但人均占有粮食比1984年还低25公斤。此外，还有水土流失严重、生态环境恶化、基础设施较差、抗灾能力不强等问题。要实现我国农业新的突破，关键在于长久保持农业“升温”的势头，万万不可懈怠。
〖-ZW/正文〗
