〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震主持仪式欢迎乍得贵宾李鹏总理同哈布雷总统会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗李鹏总理同哈布雷总统会谈/王震主持仪式欢迎乍得贵宾RW：李鹏/总理/哈布雷/乍得总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 国家副主席王震受杨尚昆主席的委托，今天上午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎乍得共和国总统哈吉・侯赛因・哈布雷。
    在欢迎仪式上，军乐队在21响礼炮声中奏乍得国歌和中国国歌。随后王震陪同哈布雷检阅中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    综合新华社北京6月27日电 国务院总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆同乍得总统哈吉・侯赛因・哈布雷举行了会谈。
    李鹏说，目前国际形势正处在重大变化之中。东西方关系趋向缓和，并带动地区冲突也趋向和解。但同时霸权主义、强权政治表现得更加突出。发展中国家面临着愈加严峻的局面，因此有必要加强团结与合作。
    李鹏对中乍关系的发展表示满意，对乍得在哈布雷总统领导下奉行的正确的内外政策表示赞赏。
    哈布雷说，乍中关系发展顺利，他这次来访旨在巩固和加强全面的友好合作关系。
    宾主双方对国际形势的看法取得了广泛的一致。双方还就今后加强两国的经济合作关系进行了具体的磋商。
    李鹏对哈布雷说：“杨尚昆主席由于患急性阑尾炎在前天住院，动了一个小手术，很顺利。我昨天去医院看望了他，他的情况良好，正在康复之中。他要我向总统转达他的问候。”
    哈布雷祝愿杨尚昆早日康复。他还请李鹏转达他对杨尚昆的问候。
    李鹏总理在欢迎哈布雷总统的宴会上谈到国际形势时说，近几年来，非洲形势发生了积极变化，非洲地区的一些热点正在逐步走向缓和。纳米比亚的独立，标志着非洲非殖民化历史使命的最终完成。南部非洲形势正朝好的方向发展，这无疑将有利于非洲的和平与发展。但是，动荡不定的国际形势给非洲和其他第三世界国家带来新的问题和困难。日益恶化的经济环境和不等价交换，南北差距的进一步扩大，沉重的债务负担，都严重地阻碍着非洲的经济发展。
    李鹏表示相信，自强不息的非洲人民一定能够克服一切艰难险阻，不断开拓前进，实现非洲大陆的繁荣与兴旺。
〖-ZW/正文〗
