〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国向伊朗提供300万元救灾物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗宣布结束地震灾区营救工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国向伊朗提供300万元救灾物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 鉴于伊朗地震灾情严重，中国政府决定向伊朗地震灾区提供价值300万元人民币的救灾物资。
    上述决定今天已由中国外交部通知伊朗驻华使馆。救灾物资将于近日发运伊朗地震灾区。
    据新华社德黑兰6月26日电（记者李红旗）伊朗内政部长阿卜杜拉・努里今天宣布，对伊朗西北部地震灾区幸存者的营救工作基本结束，灾区重建工作已开始进行。
    努里说，在里氏7.3级强烈地震发生4天后，本国和外国的救护人员在瓦砾和废墟中找到生还者的希望已经很小。
    据报道，这次地震的受灾面积达1.1万平方公里，有5万人丧生，20万人受伤，50万人无家可归。伊朗官员说，26日又有39架外国飞机降落在德黑兰国际机场，至此，运送救援物资抵达伊朗的共有26个国家飞机已达171架次。
〖-ZW/正文〗
