〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第14次会议举行第三次全体会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大七届14次三次全体会议RW：万里委员长/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 七届全国人大常委会第14次会议今天下午举行第三次全体会，听取法律委员会副主任委员项淳一作的关于国旗法草案修改稿修改意见的汇报和财经委员会副主任委员李朋作的关于1989年国家决算的审查报告。
    万里委员长出席了会议。会议由雷洁琼副委员长主持。
    关于国旗法草案，项淳一说，这次会议对国旗法草案修改稿进行了分组审议。委员们认为，这个修改稿吸收委员们的审议意见和各地方、各方面的意见，修改得比较好，同意这次会议予以通过。
    关于1989年国家决算的报告，李朋说，全国人大财经委员会对国务委员兼财政部部长王丙乾代表国务院所作的《关于1989年国家决算的报告》及国家决算草案，进行了审查与讨论后认为，去年国家预算执行的结果基本上是好的。建议本次会议批准国务委员兼财政部部长王丙乾代表国务院所作的《关于1989年国家决算的报告》，批准1989年国家决算。
    会上，一些委员还就这次会议审议的有关议题进行了大会发言。
〖-ZW/正文〗
