〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄风犹存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军东航法律顾问处副主任李明发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：李明发/海军东航法律顾问处副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜的钟声已“当当”地敲响了。58岁的东海舰队航空兵法律顾问处副主任李明发腾地从床上坐了起来，从床头抽出一本刑法书读了起来。
    “又犯神经病了！”身旁的老伴半夜三更被吵醒了，不快地说道。她原以为老头子离休后日子会过得安稳些，谁知，自他当了法律顾问后，家里反倒没个安稳了。
    法律顾问处接手了某部队70多吨钢材被骗的棘手案子。由于没留下任何法律证据，女骗子入狱后，追回被骗钢材成了泡影。李明发接手后，不少人劝他：“案犯已坐牢了，你就是有神功也不能从牢里弄出钢材来，一把年纪了，自寻烦恼干嘛。”李明发偏不信这个邪。自从1944年入伍以来，他经手了大大小小200多起案子，还没有栽过跟头。
    在调查中他发现，女骗子到部队诈骗钢材是“拆东墙补西墙”，为了堵浙江省一家企业的漏洞，她到部队提取钢材时，这家企业曾派人陪同，取走了这批钢材。于是，他决定直接找参与行骗的这家企业打官司。
    天渐渐亮了，李明发把该用的法律条文记得滚瓜烂熟。
    5月的鲜花，开遍了山峦原野。李明发揣上几个馒头，驱车直奔浙东萧山。走街串巷，经过反复调查取证，他直接找到某企业的当事人和法人代表。
    “根据刑法第151条和152条，女骗子已构成诈骗罪被逮捕。你们也有相当大的过错。你们虽然没有诈骗的故意，但女骗子行骗你们是知道的，并且陪她一同到部队提取钢材，这说明你们与她有默契，严格地讲是属于合伙行为。由于你们的过错，给我们部队造成了相当大的损失，我们有权利举报。但考虑到你们也曾经是受害者，我们想同你们协商解决此事，这就是归还我部的全部钢材……”
    当事人和法人代表听着这人高马大的“老八路”头头是道的陈词，看着摆在面前的一张张真凭实据，当即表示：“好商量，好商量……”
    没上法庭就把70吨钢材追回来了。
    “老八路出马，一个顶俩。”人们赞叹道。
    “这不是我的威力，而是法律的威力。我们做法律顾问工作的，就是要注意启迪和强化人们的法律意识……”面对人们的赞叹，李明发诚恳地回答。
〖-ZW/正文〗
