〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○八医院优化环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研之花常开不谢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈军/俊子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二○八医院138项成果问世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院一直重视为医护人员创造一个良好的科研环境，使他们搞科研有用武之地。医院先后投资200万元建设了电化教学楼，设有电化教室、摄像室、医学图书室、语言教学室和闭路电视播放中心，并引进了14台微机，病例统计、医疗质量、科研分析、信息收集都采用微机处理，使医护人员从大量手工劳动中解放出来。医院设置了科研基金奖。有关的学术交流活动，医院都全力支持，每年有百余人外出参加各类学术交流活动。
    医院还举办外语培训班，聘请了大学外语讲师和外籍专家任教，1985年以来已举办了20期初级英语班和5期高级外语班，全院医护人员已普遍培训一次，许多人能独立翻译专业论文。
    为了解除科技医务人员的后顾之忧，这个医院建造了科技医务干部标准宿舍楼，较好地改善了住房条件。目前主治医师以上的干部全都住上了较宽敞的居室，其他技术干部的住房条件也有明显改善。医院还投资200万元建设的综合性服务大楼，每天供应多种主副快餐，所需的生活日用品不出医院大门就能买到。在子女教育方面，医院投资改造了幼儿园，聘请了幼儿教师，子女入托随来随收，十分便利。同时，还与市区教学质量较好的中小学校挂钩，工作人员的孩子从小学到中学都能得到良好的教育。
    良好的科研环境的形成，极大地调动了大家搞科研的积极性和创造性，科研水平不断提高。在已取得的138项科研成果中，国家发明奖、国家科技进步奖和军内二等奖以上的就有22项，每年还有上百篇论文在国内外医学刊物发表。
〖-ZW/正文〗
