〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆某师“战士服务队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持十年为各族群众服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕冬峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士服务队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕冬峰、李凤鸣报道：驻新疆某红军师“战士服务队”，十年来活跃在天山南北，为边疆各族人民群众服务，留下一串串赞誉。
    这个“战士服务队”的前身原属乌鲁木齐军区，十年前，他们在全区部队和西北地区率先喊出了“为您服务”的口号，在他们的带动下，如今，部队各种形式的服务队已经发展到150多支。有段时间，“向钱看”之风盛行，一些单位多次拉服务队入经营部，然而，“战士服务队”以无私奉献的实际行动，回答了社会上个别人的冷嘲热讽。修理连家电维修组成立十年来，共修家电9000多台次；医疗服务队十年坚持每月上街服务一次，为各族群众巡诊治病达50000多人次；文化服务队，帮助边远地区各族群众办起了“马背小学”、“帐篷小学”、“识字教育班”、“夜校”，坚持每周学习一次；部队演出队坚持节假日为人民群众演节目，活跃了边疆各族群众的文化生活。
〖-ZW/正文〗
