〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常串“亲戚”有好处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后政治部副秘书长孙长新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次军民共建现场会上，一位县委书记十分动情地说：“我们和部队领导之间就象老百姓串亲戚那样经常往来，天长日久，越串越亲。”这番话，寓意深刻。
    串亲戚，是亲友之情相互了解，加深感情，密切关系的一种常用方式。有了喜事，可以相互道贺；有了愁事，可以相互抚慰；有了难处，可以相互帮助；有了隔阂，可以及时消除。人民子弟兵和人民群众本来就是亲密无间的“亲家”，军地领导之间经常串串“亲戚”，大有好处。
    串亲戚，贵在经常。我们不少单位领导经常到周围村舍转转，到当地领导家坐坐，结下了不少“亲家”。乃至地方邻里不和，要请部队领导去排解；部队领导生病，百姓送来鸡蛋、水果。彼此亲亲热热，无话不谈。一旦发生军民纠纷，军地领导很好说话，群众中的一些“亲家”也会主动出来做工作。但也有个别单位，与老百姓同住一个地方却很少往来。由于“平时不烧香”，因而临时抱不了“佛脚”，常常搞得非常被动。自己腿脚不勤，还怨当地群众“觉悟不高”。经验表明，亲戚如果长时间不来往，感情就会淡漠。
    亲戚之间，经济上有穷有富，职务上有高有低。可能有嫌穷爱富、讲究门当户对的势利者。但真正的亲戚关系，并不是以相互利用为目的的，而是以感情为基础，不分高低贵贱的。军队与驻地人民之间的亲戚关系，是以共同的革命理想为基础，在根本利益上完全一致的鱼水关系，比起民间的一般亲戚关系，更具有政治意义。因此，这样的亲戚不是可攀可不攀、可串可不串的，而是必须要攀、必须要串、必须亲密无间的。在这种关系中，军队要主动，军队领导要放下架子，不要计较职级高低，搞所谓“对等外交”，而要真正视人民为父母，把自己放在人民子弟的位置上，尊重地方领导，主动地、经常地到地方有关部门、有关同志那里去串访，通报一些情况，协商一些事情，既能融洽感情，又有利于妥善处理军地之间的某些矛盾。
    串亲戚一般是不讲排场的。军地领导之间相互串访，也应不讲排场。排场搞多了，搞大了，串亲戚便成了负担。当然，地方领导来部队串亲，部队应当热情接待。要以融洽的气氛使地方同志感到“宾至如归”，无拘无束。过分客气或过分随便，都会使“亲家”感到不很自在，以致今后心有余悸，不想再串。
〖-ZW/正文〗
