〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵占军用土地建私房无理告状伪造部队文件作假证尚需深究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勰王文义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗占地纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一块面积为2000多平方米的军用土地，被人用伪造的部队文件“划”去建私房达2年之久。今年5月，新疆军区将其依法收回。该案当事人――新疆伊宁市粮食局副局长孙某虽已受到处理，但此案却引人深思。
    1988年5月，孙某将伊宁市驻军某部使用的土地划去2668平方米盖私房，新疆军区出面阻止时，他拿出一份原乌鲁木齐军区守备某部政治机关1983年元月5日印发的《关于划分土地的决定》的文件为其辩护。该《决定》写道：“经×研究决定，将×……以南的一部分地皮长70米、宽60米共4200余平方米，划分给伊宁市孙××使用。”他还依此《决定》，于1986年和1987年先后到伊宁市公证处办理了公证手续，在房地产局领取了国有土地使用证，然后开工建房。新疆军区反复指出：该部的《决定》违背了国家土地管理法第84条规定，因而是无效的。在军区多次制止下，孙某被迫在围墙砌好83米，8间住房已砌至1.2米高时才停工。但孙某认为：“守备某部的文件清清楚楚……将土地划分给我，我是合法所得。”因此，他不仅拒不拆除违法建筑，还要求军区承担其建房的经济损失，并在1988年7月和9月，先后两次向新疆自治区土地管理局、新疆军区等30多个党政军机关和新闻单位提出申诉、控告。
    1988年10月，该市所在的伊犁地区监察处和新疆军区同时立案调查，这才发现，所谓的《关于划分土地的决定》，是一份伪造的文件。那么这份文件又是谁伪造的呢？据孙某交代，是守备某部所属单位一位机关负责同志给办的，可经过调查核实，这位负责同志煤气中毒死亡时，这些土地还不属于守备某部，他怎么可能将别家的地“划”出去送人呢？显然，这又是谎言。
    但直至目前，孙仍拒绝说出伪造文件者是谁，有关部门和知情人期待着有关机构顺藤摸瓜，查一查“案中之案”。
〖-ZW/正文〗
