〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院要求各地采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强爆炸物品枪支弹药管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚运会前集中力量进行清查和收缴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚运会前国务院要求各地收缴枪支弹药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电（人民日报记者毛磊、新华社记者周立宪）国务院今天召开电话会议，要求全国各地、各部门进一步采取措施，加强爆炸物品、枪支弹药安全管理，部署亚运会之前在全国开展对爆炸物品、枪支弹药生产、储存、销售、运输、使用单位的清查、整顿，并要求各地集中力量收缴散失在社会上的爆炸物品、枪支弹药。
    国务委员邹家华在会上强调指出，加强爆炸物品、枪支弹药的安全管理工作，是一项很重要的工作，对稳定国家政治、经济大局，稳定社会治安具有重要意义，也是为保卫亚运会和国庆41周年的安全采取的一项重要措施。
    受国务院委托，公安部副部长顾林P在会上讲话，他介绍了当前爆炸物品、枪支弹药管理中存在的主要问题。他说，目前这类物品被盗、丢失情况十分突出，已对社会治安构成严重威胁；爆炸、持枪行凶的恶性案件不断上升，造成的危害极其严重；一些单位违反安全管理法规，擅自生产、储存、销售、运输、使用爆炸物品和枪支弹药、管理制度不严、疏于防范的情况比较普遍。
    顾林P提出了国务院关于进一步采取措施，加强爆炸物品、枪支弹药安全管理的意见。他指出，各级政府必须加强领导，组织和协调各有关部门，贯彻“谁主管，谁负责”的原则，各司其职，各负其责，通力协作，并实行严格的责任制。今后，对有法不依，不负责任，导致爆炸物品、枪支弹药管理混乱，发生案件和事故的，都要追究有关领导的责任。
    顾林P还对清查、整顿以及收缴爆炸物品、枪支弹药工作作了具体部署。他特别提出，各级公安机关要与司法机关一起集中开展严厉打击严重刑事犯罪活动，充分发挥职能作用，对那些盗窃、抢劫枪支弹药，制造爆炸，阴谋劫机、劫车、劫船等严重暴力犯罪分子，要依法从重从快严厉打击。对非法制造、贩卖、走私枪支弹药、爆炸物品的犯罪活动，也必须坚决打击，并要查清来源，追查到底。
〖-ZW/正文〗
