〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灭鼠大王”传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人邱满囤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿伟常剑波/江永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复员军人邱满囤，今年50有5，河北省无极县人。如今，尽管他身上的头衔一大串：省政协委员、县政协副主席、邱氏灭鼠公司董事长等等，但是，无极的百姓们仍然只管叫他“老邱”，或者直呼其名――满囤。
    他在无极县中学的灭鼠表演成功后，有人夸他“神了”。你听他咋说：“同志，不是俺神，是科学神，是中国人神。我邱满囤一个普通的农民当了‘灭鼠大王’，说明俺中国人了不起！”
    1、老鼠・老婆
    邱满囤是个孤儿。3岁上没了爹娘，是喝苦水长大的。
    1953年，18岁的邱满囤参加了人民解放军，入了团，入了党，当了特等射手、中士班长。至今回忆起来，邱满囤感到当兵是他一生中最风光的一页。“那才活的象个人哩！”可他的身体不争气，患了严重的支气管炎。1957年，他因病复员，回到了姥姥家所在的郝庄。
    党和政府给这位复员军人以最好照顾，为他修了3间砖瓦房，划了半亩宅基地。他娶了媳妇成了家，过上了美滋滋的小日子。
    1958年，毛主席发出了“除四害”的号召。老鼠乃“四害”之首，邱满囤见许多传统灭鼠方法效果不佳，忽生奇想：俺要发明一种药，让老鼠闻到便非吃不可，并且要让它死在洞外以便清理，免得死了发臭影响卫生。
    消灭老鼠首先得研究老鼠。邱满囤入了迷，着了魔，人家灭鼠，他却养了一屋子老鼠，一天到晚蹲在地上观察他的老鼠。老婆是个老实巴交过日子的人，好心劝他：“你身体不好，干不了重活就干点轻活，不挣工分等着喝西北风啊！”邱满囤反倒教训老婆“见识短”。“三年困难时期”，穷得人都没吃的，邱满囤还要喂他的老鼠。老婆忍无可忍，把他的鼠笼子给倒了个一干二净。邱满囤火冒三丈，一时感情冲动，用鞋底打了老婆……
    为了老鼠，老婆与他离了婚。被老婆放走的老鼠们却又回到了他的身边。
    2、黄连与蜜浆
    离了婚，邱满囤彻底“自由”了。但是，什么都可以假，肚皮饿了却假不得。生产队对他还算照顾，基本口粮照例供给，不过，你得拿钱来买。没有钱，邱满囤分3次把3间瓦房卖了，又把5分宅基地分4次转让给了别人。他在买主们为他在院墙角落上搭的一间棚子里住了28年。他的全部家当为：两双筷子两个碗，一口没有锅盖的锅，一张绳子攀成的床和简单的被具，另外还有一支猎枪和一群老鼠。
    他吃着常人所无法忍受的苦。比如，自从部队带回来的那条军棉裤穿得不能再穿之后，他便再没穿过棉裤，而且冬天无力生火取暖。但同时，他又享受着常人所无法享受的快乐。每当他探索到老鼠的一个奥秘后，往往会忘情地哈哈大笑，心里比喝了蜜浆还要甜。
    在无极县一带，田鼠打洞有它的规律：公鼠打4个洞3竖1斜，母鼠打4个洞均为斜洞。这是为什么？邱满囤夜复一夜地蹲在田头乘着月色观察。呵！发现了，发现了：公鼠出洞时翘着尾巴飞跑，归来时却是一步一步地慢慢爬。爬到中间的竖洞口，把嘴里的粮食吐到洞里。原来竖洞是为了方便运输。他把洞挖开了看，公鼠的中间竖洞下是一个大粮仓，最大的一个竟储存着35公斤粮食！另外两个竖洞底下一是卧室，一是厕所。一个斜洞是为了方便出入。相比之下，母鼠则是个懒婆娘。它不打竖洞，也不储存粮食。交配后，公鼠便担负起母鼠生儿育女后的全部供给。一只公鼠同时有许多“伴侣”，难怪它要拚命地囤积粮食啊！邱满囤咬牙切齿地恨这些王八羔子，一个洞里就35公斤，加起来要吃多少粮食呵！
    他对老鼠的研究愈来愈深入，一个一个的奥秘被他揭开，他一次一次地放声大笑，一步一步地接近他的梦想。但是，饥寒又把他从美妙的幻想中拉到现实中来。这是一个寒冷的冬天。家里仅有的一点地瓜干已吃光了，粒米不剩，而鹅毛大雪还不见停，他无法出门。积雪压得他赖以栖身的棚子吱吱作响，没有生火的棚子里冷如冰窟。村里响起一阵阵鞭炮声，1975年的除夕到了。“穷汉无犟劲”，他现在有点服这句俗谚了。为实现他的幻想，他卖掉了房子，跑掉了妻子，最后只有卖血。夏天和秋天，他在麦地里搓一把小麦，或者在玉米地里顺手扳一个棒子，满嘴白浆地美滋一顿，这是常有的事。
    然而，就在这最困难的阶段，他在实践中有了一个十分重要的发现。一只老鼠无论是中了毒或是被鼠夹夹上，都会向其同类发出“危险”的信号，以免同类重蹈覆辙。这就是鼠药为什么在同一地点用一次后便不灵的原因。不让老鼠把信号发出去，就是他的下一个目标。
    3、“叫化子”献宝
    不让中毒老鼠发信号的难题，邱满囤解决了；引诱老鼠出洞吃药和让其死在洞外的难题，也被他攻克了。是蚂蚁给了他一把“钥匙”，让他打开了迷宫的大门。
    1981年元宵节后，邱满囤用他的新药到陈村六队饲养棚作试验。一群老鼠居然按照他的调遣，一改偷偷摸摸的天性，在光天化日之下争先恐后出来吃药，又老老实实地暴尸洞外。“成功了！我成功了！”邱满囤又跳，又笑。
    “20多年呵！20多年呵！”20多年研究老鼠的甜酸苦辣一起涌上心头。在一阵哈哈大笑之后，邱满囤竟象个孩子似的号啕大哭起来。全村的男女老幼都来看老鼠自愿赴死的奇观。善良的乡亲们没有忘记报答他灭鼠的功绩，队长王清印用小推车推来50公斤小麦。“老邱，拿回去吃顿白面馍吧！”
    邱满囤没有吃白面馍。他把小麦卖了30元，赶到正定城，坐上开往北京的列车。
    “俺献宝来了！”邱满囤“叫化子”一般的出现在某科研单位的接待室，向接待员讲着他的老鼠药。但是，他满口的土话让人听不大懂，吹得象天方夜谭而又没有逻辑。忙得不可开交的接待员让他简要写下他的发明，他又写不了。接待他的一位中年妇女只得打发他回去向当地科委申报……
    “哼！不识货。”他愤愤地离开了北京，买了一面铜锣，开始了他的卖艺生涯。
    4、铜锣招来金凤凰
    “当！当！当！”邱满囤象玩猴把戏的人一样，用打锣招来看热闹的人，然后进行灭鼠表演。他和别的跑江湖的人不一样，绝不骗人，拿出真家伙后才收钱。
    灭鼠表演开始改善他的生活。他成功地为藁城副食品公司灭了鼠，给他钱他不要，要了一麻袋“起子”（苏打）。因为农村做馒头少不了用苏打而市场上又缺。苏打运回来，他让队长敲钟：“2斤‘起子’换1斤鸡蛋。”100公斤苏打很快换了50公斤鸡蛋。自打从部队复员后，他20多年没有尝过鸡蛋的滋味了，决定这回一定要吃个够，过够瘾。
    灭鼠表演激起他对自行车的欲望。想起来他还是在部队给军长当公务员时学会骑自行车的。现在该自己买一辆了。他到张村去灭鼠，900多户的村庄，一户给了他5角，加起来400多元。他掏160元换了一辆旧车。他骑车上了柏油路，竟高兴地用他那五音不全的嗓子唱了起来。
    邱满囤抖起来了。他到县工商局办了张个体营业执照，每天骑着车去一个村一个村地承包灭鼠，一天的收入不下二三百元。他的腰包鼓起来了。古人说得好：“衣食足而知礼义。”他想起了被他打跑的妻子，托人给捎去一笔钱；他想起在挨饿时送给他一张卷肉饼的妇女，送给她超过原物数百倍的报偿；他想起在他赤脚时为他做鞋的一位村妇，重重地谢了她……
    他先后买了111个收音机，半送半卖给村里人，浑身轻松地离开了家乡。
    他铜锣开路到山东、山西、宁夏、陕西。当他来到陕西大荔县东七乡的观音渡村，引起了在街上摆百货摊的女党员董永芳的注意。董老太有个同在党内30多年的姐妹名叫刘水莲，与丈夫离异后，一直独身。董老太听说这个卖鼠药的老头孤身一人，便当开了“撮合山”。
    年过半百的邱满囤便当了坐堂新郎。
    “王牌灭鼠”、“灭鼠大王”、“灭鼠之神”……邱满囤灭鼠的名气在民间越来越大，得到的锦旗和匾不可胜数。《陕西日报》一位摄影记者秘密跟踪他7天7夜，发现此人的灭鼠本领货真价实。邱满囤“灭鼠大王”的大名传遍陕西。
    沈阳军区空军也千里迢迢请邱满囤去表演。
    5、吃了大亏，占了大便宜
    “马上设法找到这个人。”河北省无极县委书记刘日听说邱满囤后，向科委主任要人。
    邱满囤被刘日接到了他办公室兼卧室的套间里。他要把这个流落到陕西的无极怪才请回来。与许多商业公司的作法不同，刘日一不许愿，二不出价，只讲为民造福。
    邱满囤觉得这位新任县委书记挺对劲的。他似乎要试一试这位书记是真共产党还是假共产党，第一次给他甩出了3万元，一定要送给他，第二次又给他女儿送一条金项链。但刘日软硬不收，次次退回。“刘书记，你是个真共产党，俺跟着你干！”从此，邱满囤对这位真共产党言听计从，一一照办。
    1989年4月15日，邱氏诱鼠剂正式通过了河北省科委组织的鉴定。参加鉴定的有国内最著名的鼠类专家汪诚信、马连权等教授。
    省长岳岐峰大笔一挥，拨款190万元，建设“邱氏鼠药厂”。
    信息灵通的外商纷至沓来。他被邀到香港去转了一圈，富商巨贾们把他供得象神仙，价出得让他伸舌头。洋房、汽车、金钱……什么都可以给你，只要你的配方。在北京丽都假日饭店，一位外商开出了270万美元的高价。邱满囤断然回绝了：“俺是中国人，俺的发明首先要为中国人民造福。”事后他说：“外国人对俺好，是瞅着俺的那点秘密；刘书记对俺好，是要俺为民造福。俺不能寒了这个真共产党员的心！”
    是呵！无极人说，“邱满囤这头调皮的骡子让刘书记给调教好了。”刘日用的方法就是他的座右铭：“公生明，廉生威。”这6个字叠印在他的一张照片上，刊登于河北《共产党员》杂志的封面上。邱满囤将这期杂志的封面放在镜框中，挂在会客室的墙上，作为他最珍贵的一件“宝”。他要向刘书记学，造福人民。县里修公路，刘书记捐款1000元，他便捐1万元；刘书记慰问老干部，他就给老红军捐钱，还专程到首都慰问戒严部队。给崔国政烈士的母亲送去2000元……
    有人说，老邱自从认识刘日书记后吃了大亏。邱满囤算了算，经济上确实如此。不要说卖配方给外商或国内厂家，就是打铜锣时一天也净赚二三百元呀！但是他认为自己又占了大便宜，他指指墙上的“宝”说：“跟着真共产党为民造福，人民给俺的荣誉比270万美金珍贵得多啊！”
    好个邱满囤，住进了县委家属院3室1厅的公寓，水平也象个县干部了。县委还拨给他一台专车，但他极少坐，总感到还是骑自行车舒坦。
    后记：邱满囤请记者转告全军指战员，作为一个复员老兵，他愿义务为部队灭鼠，只收成本费；另外，他请各位战友注意：目前已有不少不法商贩冒用“邱氏灭鼠药”的名义销售假药，谨防上当。
〖-ZW/正文〗
