〖ZQ/总期〗11857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非法拘禁现役军人何深本被判刑一年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵献云/黄鑫忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月25日，广州军区某部战士陈国省，经部队准假回湖南道县仙子脚镇处理与女友退婚事宜。路经镇政府时，正好与该镇党委副书记何深本相遇，当陈向何询问退婚处理情况时，何态度蛮横，口出粗言。两人发生口角后，何竟出手将陈打伤多处，随即又叫镇里的治安联防队员将陈强行拖至镇里，与被抓的赌博犯关在一间狭小的房内。此间，尽管陈国省反复说明自己是现役军人，并出示了证件，但何不予理睬，扬言说：“现役军人又怎么样？我关了你你去告吧！”后将陈非法拘禁达6个小时，直到该区派出所得知情况后令何放人，何才不得已将陈释放。事发后，道县县委、县政府对此事十分重视，主管政法的县委副书记周劲松、纪委书记龚武生第二天便来到仙子脚镇调查了解事情经过，县检察院及时成立专案小组进行侦查。4月20日，县人民法院开庭审理此案，法庭反复核查事实后宣布：该案事实清楚，证据确凿，何深本身为党委副书记、国家干部，目无法纪，非法拘禁他人已触犯法律，构成犯罪，为保护公民人身自由和维护现役军人合法权益，判处何犯深本有期徒刑一年。（赵献云、黄鑫忠）
〖-ZW/正文〗
