〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见加拿大众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先代表中国全国人大常委会，并以他个人的名义，对米利肯众议长率领加拿大议会代表团来华访问表示热烈欢迎。他说，中加两国自1970年建交以来，关系发展顺利。特别是近年来，在双方的共同努力下，两国关系进一步发展。两国领导人多次互访，双方在国际问题上的合作与磋商得到加强，两国间的经济联系不断加深，双边经贸关系已从单一的贸易发展为全方位、跨领域、多元化的经贸和技术合作。
    李鹏说，事实证明，中加两国虽然在社会制度、历史背景、文化传统、经济发展水平等方面存在差异，但这并没有成为发展两国关系的障碍。中加发展友好合作关系，互相取长补短，相互借鉴，共同发展，符合两国人民的利益。
    李鹏说，中加两国没有历史积怨和根本的利害冲突，发展两国友好合作关系有着坚实的基础和条件。中方非常重视发展与加拿大的友好合作关系。我们相信，中加关系在新的世纪里一定会取得更大发展。
    李鹏说，中国全国人大和加拿大议会之间的关系，近年来发展较快，两国立法机构的交流与合作，促进了两国关系的发展。田纪云副委员长正在访加。中国全国人大愿与加拿大议会一道，继续加强和发展这种交流与合作。中国全国人大欢迎更多的加拿大参众两院议员来华访问，增进了解，发展友谊。
    李鹏还简要地向客人介绍了中国政治、经济形势，人民代表大会制度以及中国在加强社会主义民主法制建设方面所取得的成果和经验。
    米利肯对李鹏的热情欢迎和接待表示衷心感谢。他说，包括议会领导人在内的加中高层互访，是推动双边合作的重要步骤。加中在包括有关世界贸易组织问题在内的多种领域开展的合作卓有成效。米利肯表示相信，加中贸易合作的前景将会更加广阔。
    米利肯同意李鹏的看法。他说，加中议会交流非常重要，互访活跃。为此，双边友好协会发挥了积极作用。他希望今后在立法等领域增加交流。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
