〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗癌症“化疗”不可怕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外周血干细胞移植能恢复患者造血和免疫功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/王世恩/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营导医〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者来信
    我父亲是一名离休干部，前年不幸患了肺癌。手术后，医生采取“化疗”辅助治疗，但是影响了造血和免疫功能，每次化疗后父亲都非常痛苦。请问目前有什么新的化疗办法，既能达到治疗效果，又能减少对人体的伤害？
    某部协理员张涛
    为您导医
    张涛同志：
    就您提出的问题，我们咨询了有关专家。专家告诉我们，目前第四军医大学西京医院肿瘤科开发出一种恢复癌症患者造血和免疫功能的新技术――外周血干细胞移植。他们采用这一技术，先后对肺癌、肉瘤、乳腺癌、卵巢癌和精原细胞瘤等非血液性肿瘤患者成功地实施了治疗，46％的病灶完全消失，30％的病灶明显缩小，总缓解率达70％以上。
    专家指出，传统化疗方法可以杀死以细胞形态存在的游离肿瘤，但这种方法同时也容易破坏患者的造血功能和免疫功能。如何有效地杀灭肿瘤细胞，又不破坏人体的造血功能和免疫功能，是国内外医学家孜孜以求的梦想。
    20世纪初，人类开始利用早期骨髓移植治疗急性白血病、再生障碍性贫血等血液性肿瘤的研究；70年代后，随着直接测定人体外周血干细胞方法的建立，这种采集方便、获取量大、风险小的新兴技术才逐渐取代骨髓移植用于人类血液性肿瘤的治疗，并于90年代后在国外广泛应用于非血液性肿瘤的治疗，而国内基本还局限在血液性肿瘤的治疗。西京医院的这种新技术，为治疗其它类型的肿瘤患者带来了希望。
    （王世恩、王坤）
〖-ZW/正文〗
