〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实《规定》保守军事机密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团集中清理官兵移动通信工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田民/晏辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐田民、晏辉报道：济南军区某团近日对全团官兵使用移动电话、寻呼机情况进行了一次突击检查，没有发现一例违规使用的现象。这是该团采取有力措施，贯彻落实条令和总参、总政《关于限制军人使用公网移动电话、寻呼机的规定》取得的成效。
    近年来，这个团一直高度重视安全保密工作，特别是对官兵使用手机、寻呼机坚持从严控制。总参、总政《关于限制军人使用公网移动电话、寻呼机的规定》下发后，该团党委把落实《规定》作为加强部队保密工作的一项重要任务列入党委的议事日程。团里利用政治教育时间组织官兵学习《规定》，剖析近几年部队发生的手机、寻呼机泄密典型事例，使官兵认识到军人随意使用公网移动通信工具，有违条令的规定，容易造成失泄密，不利于部队的安全保密工作。该团还组成由通信、军务、保卫等部门主要负责同志参加的清查小组，对全团官兵配带移动电话、寻呼机的情况逐级逐人进行了一次全面的检查清理，对未经有权机关批准私自使用手机、寻呼机的人员，责成其立即停止使用，并对拒不停止使用的2名人员的手机予以暂扣，代为保管。对因公确需使用移动通信工具的，要求严格按照条令和《规定》规定的程序报有权机关批准后方得使用。
〖-ZW/正文〗
