〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部党委把送温暖活动经常化制度化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排忧及时解难到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部所属基层单位大多驻地偏僻，自然环境艰苦，实际困难相对较多。分部党委通过多种途径深入基层了解官兵疾苦，主动为基层排难解忧，做到月有安排、季有检查、年有总结。一些驻山区的基层单位饮用水水质差，分部请专业打井队进行机械化施工，建好配套的水池，铺设自来水管，彻底解决了这些基层单位的吃水用水难题。
    为了深入持久地开展送温暖活动，使机关为基层排难解忧工作规范化，分部党委按照《军队基层建设纲要》，结合自身实际，制定了“分部党委成员重点帮困分片包干责任制”、“机关各部门统筹协调抓基层实施办法”、“机关基层双向讲评意见”等规章制度。年初，分部党委制定出帮助基层排难解忧详细计划，把重点需要解决的难题列表限定时间，具体到部门，责任到个人。在解难服务过程中，分部党委及时倾听基层官兵的意见，不断地改进工作。实行责任追究机制，以确保排忧解难落实到位。近两年来，该分部先后有20多项工作受到总部和军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
