〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强业务培训严把每个环节贯彻调解原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内民事审判工作取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宇飞/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温宇飞、王忠涛报道：最高人民法院指定军事法院试办军内民事案件以来，全军和武警部队各级军事法院认真履行新的职能，陆续展开军内民事审判工作，取得了明显成效。截至2月底，各级军事法院共受理各类民事案件75件，已审结41件，执行30件，有效地维护了官兵的民事权益，受到官兵欢迎。
    为了搞好军内民事审判工作，总政专门下发了《关于做好军内民事审判工作的通知》，要求部队各级党委大力支持军事法院依法行使审判权。各级军事法院按照最高人民法院和总政的要求，调整审判力量，加强民事审判业务培训，并向各级部队和官兵作了广泛宣传，为开展这项工作进行了充分准备。
    据介绍，各级军事法院受理的军内民事案件，涉及借贷、房屋租赁、买卖、购销、人身损害赔偿及相邻权纠纷等12种类型。为使军内民事审判工作开好头、起好步，各级军事法院从案件的受理、庭审、判决到执行，每一个环节都严格把关。一些军事法院的正副院长还亲自担任审判长，与合议庭的其他成员一起研究解决案件中的疑点、难点，力求使所办案件做到事实清楚、证据确实、程序合法、裁判公正。各级军事法院还从军队实际出发，把严格执法与我军思想政治工作的优势结合起来，有效地贯彻民事审判的调解原则，促请双方当事人互谅互让，达到既解决民事纠纷又促进团结稳定的目的。
    许多部队对军事法院开展民事审判工作给予了较高评价，一些部队的领导同志说，军事法院审理军内民事案件，解决了军内民事纠纷长期以来存在的“行政手段管不了，地方法院不好管”的弊端，对及时维护官兵合法权益，促进部队团结稳定，维护部队正常秩序产生了积极作用。
    解放军军事法院院长曲大成表示，军事法院试办军内民事案件工作虽然开局很好，但还有许多工作要做，各级法院要边实践边总结，上级法院要及时指导监督下级法院，确保办案质量，推动这项工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
