〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不出营门上大学结合实际抓培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮团士官远程学历教育开局喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯覃照平、特约记者傅永国报道：打开微机，轻点鼠标，即可接受国内知名教授声情并茂的课堂教育。这一具有现代化特色的远程网络教育方式，如今已成为北京军区某炮兵团士官在职学历教育的重要手段。3月中旬，该团280多名士官通过了中央电大“八一”学院的学年考试。在军区召开的士官队伍学历教育现场会上，国家教育部、总部对该团的做法给予了高度评价。
    为尽快提高士官的科学文化素质，这个团与中央广播电视大学“八一”学院合作，通过近两年的不懈努力，建起了远程教育卫星接收系统和电化教学室，成立了士官在职学历教育机构，实现了全团士官不出营门上大学。即使部队在野营和分散执行任务的情况下，只要将“八一”学院的教学课程下载、复制光盘，即可开展全天候教学，解决了士官学历教育中人员、工作、时间之间的矛盾。他们还建立了考勤登记、教学分析、干部代岗制度，确保所有士官学员都能及时参加学习。士官学员可从各自的实际出发选修课程。
    这个团首期开设了通信和汽车维修等4个专业，采取固定和临时相结合的教学编班，把部队训练管理与在职学历教育管理有机地结合起来，部队在营区时按营连建制统一编班；部队在外驻训和执行其它任务时则按专业分类编班；小远散单位的学员，距营区较近的与就近建制单位挂靠编班，距营区较远的分片编班。与此同时，这个团还建立了汽车修理和通信等2个实习基地，满足了远程教学中的实践性教学的需要。随着士官远程网络教育的深入开展，这个团出自士官之手的训练成果就有107项，去年集团军组织的比武中，该团取得了总分第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
