〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位预备役中校的谋“打赢”情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记宁夏某预备役步兵团预任副团长沈克尼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：沈克尼，1952年生，宁夏吴忠市预备役步兵团预任副团长，预备役中校军衔，中国探险协会理事，我国知名野外生存专家，1997年被国家民政部和总政治部授予全国“爱国拥军模范”称号，曾任宁夏人民出版社编辑、副编审，去年9月任宁夏回族自治区民政厅副厅长。
    “预备役军官不是‘兼差’，戴上军衔就要履行使命”
    1996年11月，沈克尼被破格任命为某预备役团预任副团长。宣布命令那天，记者现场采访他，沈克尼反复说的一句话是：“预备役军官不是‘兼差’，戴上军衔就要认真履行使命！”
    沈克尼与人合作出版过《野外生存》一书，受到官兵的欢迎，已再版两次。成为预备役军官后，他以谋“打赢”为主攻方向，围绕预备役部队和特种兵的训练课题，不断深化对野外生存的研究，亲身体验戈壁大漠、山岳丛林、高原雪域等不同环境的野外生存方法。去年5月，沈克尼穿着迷彩服又出发了，背囊里个人装具重达25公斤，目标是海拔3556米的贺兰山主峰。第二天，路遇绝壁，49岁的沈克尼准备攀岩而上，为随行的同志系绳开路。大家劝阻他：“太危险，宁可放弃这次行动也别把命搭上。”
    沈克尼引用一位外军著名将领的话为自己的行为“辩解”：“凡是鹿能通过的地方，步兵就能通过”。说着，就手抠石头缝往上攀，冒着生命危险登上百米高的崖顶。沈克尼就是这样注重现代战争中野外生存的研究，并取得了许多成果。
    “不天天穿军装，却常常为部队建设所思所谋”
    沈克尼在预备役部队训练和工作的时间，每年最长也不过一个月，但他的心思却一刻也没有离开部队建设。
    一次，他出差来到黄浦江边，看到军舰上的“八一”军旗因风吹日晒褪了色，立即上书总部领导，建议对军旗织物的染色进行攻关研究。这一建议被总部领导采纳，后来军旗褪色问题得到解决，仅此一项每年节约军费70多万元。
    还有一次到某风景点参观，面对一本标识详细的旅游手册，他突然联想到部队在陌生地域拉练的情景。他通过几个特殊战例的研究，撰写出一篇视觉独特的论文――《旅游手册的兵要价值》。有的部队领导读了他这篇文章后，在军事行动中真的以旅游手册为“指导”，收到意想不到的演兵效果。
    任预备役军官后，沈克尼对军事斗争准备这个重大课题有了更直接的研究。他以回答部队现实问题为目标，相继撰写出《快速反应与兵要地志》、《贺兰山军事地理概要》、《古人对地理形势的分析方法》等一系列既有指导性、又有较高学术价值的文章。近几年，他直接写给上级机关的预见性、对策性建议就有27份，不少建议受到领率机关的高度重视。通过这一份份充满真知灼见的建议，一些高级将领都知道“宁夏军区预备役部队有个沈克尼”，赞扬他“不天天穿军装，却常常为部队建设所思所谋”。
    “不能有当‘替补’队员的思想，预备役人员也应成为优秀军人”
    每年预备役官兵训练期间，沈克尼天天第一个到训练场，从未请过一天假。看他如此认真和辛苦，有人说：“你是地方领导，晚一点来训练也行，预备役嘛，反正打仗时也是第二梯队。”沈克尼反驳说：“第二梯队也是要打仗的，我们不能有当‘替补’队员的思想，预备役人员也应成为优秀军人！”
    以往，预备役部队训练大多是走走队列，打打靶。沈克尼任预任副团长后，和其他团领导一道，带领官兵上丘陵，进荒漠，加大训练强度，提高训练层次。在一个个炎炎夏日，在一个个寒冷的冬天，沈克尼自设种种险境，导演了一幕幕死地求生、绝境求胜的活剧。
    演练中，他既当指挥员，又当教练员，手把手地教战士如何用铁锹烙饼子，如何辨认能吃的植物，如何躲避沙暴的袭击。如今，这个预备役团的训练水平名列兰州军区预备役部队前茅。
〖-ZW/正文〗
