〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手会“透视”为您矫身姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击全军医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一位指导员在训练中不小心扭伤了腰，疼得站也不是，坐也不是。战友们把他送进了空军总医院全军“新医正骨疗法”研究中心――
    巧手会“透视”为您矫身姿
    ●陈玲艾素
    患者姓名：沈冲
    职务：空军某部指导员
    X光诊断：急性腰椎间盘突出
    值班医师：空军首席专家、专业技术少将、硕士研究生导师冯天有教授
    现场处置：冯教授让沈冲背对自己，坐到一个特制的椅子上，用手沿着他的腰椎，准确地找到受伤的部位，采用“腰椎旋转复位法”为他施治。随着冯教授的手掌旋转，只听从沈冲的骨头里传来“咔咔”几声，沈冲立刻觉得腰部轻松，腰杆又能挺得笔直了。
    中心概况：空军总医院全军“新医正骨疗法”中心，以冯天有教授为学科带头人。他从1969年起，就从事中西医结合治疗软组织损伤性疾病的临床研究，对颈、肩、腰腿痛等软组织损伤性疾病有独特的诊疗方法，创建了中国中医研究院骨伤研究所和中国人民解放军正骨疗法研究中心，为国内外培养了600多名新医正骨专业的学术带头人。他曾30余次应邀出国讲学和执行对外国国家领导人的医疗保健任务，参与编写著作4部，独立完成专著《中西医结合治疗软组织损伤》，获军队级科技进步一等奖等5项。1990年获第七届国际疼痛会议金奖，被评为“全国百名优秀医生”。
    目前，该中心运用生物力学原理，兼顾局部病症和全身代偿改变，对脊柱损伤退变性疾病及腰、臀、四肢关节损伤性疾病的研究与诊治已达到国际先进水平。“新医正骨疗法”已在全国推广并走向世界，被编入《外科学》、《新编中医学》等十余本国内外专著。一双双能”透视“的巧手，为无数患者恢复了完美身姿。
〖-ZW/正文〗
