〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见印度外长辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中印两国是世界上两个最大的发展中国家，两国发展友好关系，不仅对本地区，对整个世界也具有积极意义。中印又都是人口大国，我们之间开展互利合作，对人类社会的进步与繁荣也十分重要。发展同印度长期、稳定、健康的睦邻友好关系是中国政府的一贯政策。
    朱F基愉快地回忆起他今年1月对印度进行的正式访问，表示访问之所以进展顺利，就是因为我们两国和两国人民有着传统友好以及发展互利合作的强烈愿望。印度巨大的市场潜力和良好的发展前景，也给我们留下了深刻的印象。中印两国经济增长速度较快，又都在进行改革，应该相互学习，相互补充，加强合作。
    朱F基指出，当然，两国之间仍然存在一些分歧和问题，两国关系也出现过曲折，但是只要双方都能从两国关系大局出发，遵循“互谅互让、相互调整”的精神，任何问题都是可以通过协商加以解决的。
    辛格感谢朱F基拨冗会见。他首先转达了瓦杰帕伊总理对朱F基的亲切问候，表示瓦杰帕伊总理期待着在年内对中国进行正式访问，以保持两国关系的发展势头。
    朱F基请辛格转达他对瓦杰帕伊总理的亲切问候，表示期待着瓦杰帕伊总理对中国的访问。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
