〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恐高症”是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐怖性神经症是心理障碍的一种。国外学者于1871年首先提出“广场恐怖症”的概念，某些人来到空旷的广场上，感到孤独害怕，离开以后心情才平静下来。后来，医学上把对特定环境产生强烈恐怖情绪的症状称为“场所恐怖症”。我们俗称的“恐高症”属于场所恐怖症的一种，整体发病率为0.59％。
    但是，不能一概把“怕高”叫作“恐高症”。如果你站在深谷的边缘，可能会有一种坠落万丈深渊的不祥感，它会提醒你停下脚步，立即后退。这是人体的一种自我保护机制，属于正常的生理心理反应。
    如果你站在高层建筑的屋内就惊恐万状，并极力回避，这就不正常了。有些战友在训练中，明知保护措施很充分，但往往感到自己会从高处跌落，担心自己无人援助，又不能迅速离开，甚至出现濒临死亡的感觉。这种惧怕的程度与实际危险不相称，明知恐惧不必要，但无法控制，并有回避行为，就构成了“恐高症”。
    目前，引起恐高症的原因尚不十分清楚，其形成可能与遗传因素造成的个体易感性有关，同时与个体人格特点有关，并可以人为地控制。其实，这种恐惧大可不必，只要有充分的心理准备，恐高症是可以克服的。
    可以明确地告诉战友们，恐高症并不是一种病态，仅属于一种心理障碍。只要我们了解它、正视它，时刻想到我们在训练中保护和安全是很得力的，就没有不能克服它的理由。
〖-ZW/正文〗
