〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅标兵道德楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军仪仗队官兵践行军人道德规范誉满军内外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保月/王航/刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人思想道德教育；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯于保月、王航报道：“只要做我们服装公司的形象大使，穿上衣服照张像，马上给你们100万元。”日前，某服装公司又一次找到三军仪仗队领导，欲借仪仗兵做形象广告，仪仗队领导再一次婉言谢绝。被中央军委授予“军旅标兵”荣誉称号的中国仪仗兵，就是这样不被物质利益所惑，自觉践行军人道德规范，赢得了军内外人士的交口称赞。
    仪仗队官兵学习贯彻军人道德规范，贵在日常工作生活的点点滴滴中践行。2月21日，为迎接来访的一位外国元首，刚下手术台的二中队一班长袁轲带伤坚持上场并出色完成了任务。战士刘连海在参加拍摄《军人道德组歌》MTV时，不慎被硬物划伤了后脑勺，伤口长达10多厘米，仍坚持到镜头拍摄完毕。
    前不久，全国著名的书画老字号荣宝斋搬家，库房里存放着大量珍贵文物，既不能损坏，更不容丢失，他们权衡再三，最后上门找到了仪仗大队。原计划4天的任务，只用了2天半就圆满完成。荣宝斋一位60多岁的老师傅拉着带队干部的手说：你们真不愧是人民军队的排头兵啊。
    “场上十分钟，场下百日功”。据训练部门统计，一名普通战士成为一名合格仪仗兵，要流成吨的汗水，踢坏十几双马靴，走近万里正步。如今，仪仗队官兵的形象不仅是人民军队的代表，还成为大中小学学生和普通公民的学习楷模。全国统编《小学思想品德》教材，把仪仗队官兵向国旗敬礼的图片插入书中，作为思想品德教育的形象教材。去年底，北京格威特运动服饰有限公司的老板在选择形象大使时，提出不要影星歌星，一定要聘请仪仗队的退伍兵，因为仪仗兵不仅形象美，而且思想道德素质过硬，值得顾客信赖。结果退伍战士李军刚离队就当上了该公司的形象大使。近5年来，仪仗队的退伍老兵每年都被争聘一空，南方航空公司连年把退伍仪仗兵招上飞机，成了令人羡慕的“空哥”。（压题照片：刘卫东摄）
〖-ZW/正文〗
