〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一堂法制课让战士抄了24则法律条文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照本宣科降低战士学法热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈厚华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天上午，南京军区某团的一个连队正在上法制课，内容是学习《民事诉讼法》。笔者赶到时课已上了一半，王指导员正在黑板上忙碌地抄写着《民事诉讼法》的条文，两块黑板上已密密麻麻地写了13条。过了5分钟，王指导员停下来，大声催促战士说：“大家抓紧抄，下面还有近一半的内容！”
    “就知道抄，手都抄麻了，也不知是啥意思！”指导员转身擦黑板时，坐在最后一排的一位战士低声发起了牢骚。笔者同他交谈，他建议说：“法律条款本身就很抽象，讲课的时候最好能旁征博引，多给我们举点例子。”
    笔者随手翻了几位战士的笔记本，一位战士对其字迹潦草的笔记显得有点无奈：“认真抄就跟不上了，检查时只看内容全不全，因此只能如此潦草。”这时，旁边的一位战士小声说：“在家没有条件学习法律，现在搞法制教育，真想多学一点，可每次上课都是抄条文，哪能嚼得烂呀！”
    一堂课结束，战士们共抄了24则法律条文，到底理解掌握了多少呢？笔者随后了解到的一件事在一定程度上或许能说明问题：该团有一位战士本来学法积极性很高，每次上课笔记记得很认真、内容很完整。不久前，他的父亲在生意上与他人发生纠纷，该战士很想利用所学的法律知识帮助父亲，可翻翻记得满满的笔记本，却不知从何处下手。从那以后，他学习法律的积极性不如以前高了。
    战士们反映，法制教育不能只照本宣科，贪多求快，而应在增强实效性上下功夫，真正提高官兵依法办事的能力。
    编后在法制教育过程中贪多求快、照本宣科、只重形式，不重实效的现象，在一些部队仍然存在。究其原因，主要在于干部没有把提高战士法律素质，增强战士守法、用法的能力作为法制教育的目的，而是为了应付上级检查，完成差事。干部自身法律知识欠缺，对要讲的法律知识说不清、道不明也是一个重要因素。
    在建设社会主义法治国家、深入开展依法治军的今天，战士们学习法律知识的积极性很高，切不可挫伤了战士学法的积极性。因此，在法制教育中，基层干部应端正指导思想，将提高战士法制观念和依法办事能力作为法制教育的根本目的。同时，要加强自身的学习，提高自身的法律素质，在教育中注意改进教学方法和手段，不断增强法制教育的实效性。
〖-ZW/正文〗
