〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先经专家评定再登网络平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵师对教学课件“三堂会审”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王根成、特约记者刘国顺报道：3月中旬，经院校专家、部队教学行家和军事主官联合评审、补充完善后，沈阳军区某炮兵师新制作的200多套多媒体教学课件，发送到师局域网上，成为该师按新大纲规范训练实践的“助推器”。
    这个师针对炮兵专业课目多、教学工作量大的实际，决定制作一批多媒体教学课件，储备到局域网上，实行资源共享。为确保课件质量，他们请来军事院校专家、上级军事机关的行家、优秀教练员标兵会同全师三级军事主官联合评审，共同“切脉会诊”。他们按专业划分，将制作出来的多媒体课件逐个在大屏幕前“过筛子”，从教学手段是否按新大纲科学配套，教学程序是否符合新大纲规定，教学效果是否达到新大纲标准来衡量。审核中发现，有的教学课件只是简单地贴新大纲“标签”，还有一些在内容设置、考核验收等方面与新大纲相悖。为解决这些问题，这个师将19个有悖于新大纲的课件剔除出去，对新大纲新增内容不漏项，对21套教学课件提出了修改意见，对重要教学课件通过实际演练的形式进行检验。目前，只要轻点鼠标，登陆网站，都能享受到高质量的训练教学。
〖-ZW/正文〗
