〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗维和任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔利班政权瓦解后，阿富汗维和与重建工作逐步展开。根据阿富汗临时政府同国际安全部队签署的协议，阿富汗国际安全部队将在未来一段时间里肩负起维持阿富汗和平与稳定的任务。
    起初，在阿富汗执行维和任务的国际安全部队人数原商定为4500人。经过多方反复商讨，这支部队的总人数目前暂确定为5000人。国际安全部队司令、英国将军约翰・麦科尔说，部队由英国、奥地利、比利时、保加利亚、丹麦、芬兰、法国、德国、瑞士、意大利、荷兰、新西兰、挪威、葡萄牙、罗马尼亚、西班牙、瑞典和土耳其18个国家的军人组成。
    按照麦科尔与阿富汗临时政府内政部长穆罕默德・万努斯・加努尼签署的有关驻阿富汗国际安全部队任务和权利的协议，国际安全部队的主要任务是维护阿富汗的和平与稳定，确保喀布尔等城市的社会治安；其次是训练阿富汗军事和安全人员，向阿富汗提供军事技术援助。
    国际安全部队1月初已经接管阿富汗首都喀布尔主要街道的防务工作。从3月初开始，国际安全部队开始正式培训首批阿富汗军人。
    在向阿富汗派遣维和士兵问题上，欧洲国家普遍态度积极。英国作为美国反恐行动的坚定盟友，一直积极倡导向阿富汗派遣维和部队。
    18个派兵国以北约成员国为主。他们作为美国的盟友，派兵阿富汗，既是对美军反恐行动的支持，也是参与阿富汗重建的具体举措。不过，具体到个别北约成员国，舆论认为其派兵阿富汗在一定程度上存有特殊目的。据外电报道，在这次反恐行动中，德国的表现非常踊跃。外电就此评论说，这个欧洲的经济大国希冀通过参与反恐行动进一步扩展其国际政治影响。
    从总体上说，阿富汗民众是欢迎国际维和部队的，认为国际安全部队是维护阿和平局势的重要保障。但国际安全部队的存在必然会触及一些武装派别的切身利益，小的冲突在所难免。驻阿国际安全部队在最近两次遭到袭击的事件表明，个别武装派别对驻军有抵触情绪。但到目前为止，还没有任何一支武装派别有能力或有胆量与维和部队公开对抗。
    目前，各国维和士兵普遍遇到的困难是不适应阿富汗的气候和生活环境。另外，由于长年战乱，喀布尔基础设施简陋，生活条件恶劣，给维和士兵的生活、值勤造成了很大不便。
    国际安全部队面临的难题还不止于此。虽然它已经开始执行任务，但对其权限和维和期限却仍存在争议，阿富汗各派势力对此意见也不统一。临时政府领导人卡尔扎伊对国际安全部队的作用持肯定态度，表示不反对更多的维和士兵进入阿富汗。但不少临时政府高层官员对国际安全部队的作用和目的表示担心，要求限制维和士兵的权限，禁止维和士兵使用武力等。他们还坚持要求把国际安全部队执行任务的期限确定在6个月之内。外电分析说，向阿富汗派驻维和部队是必要的。不过，由于各国士兵生活习惯、语言和执行命令方式的差异，要保持维和部队的高效、统一行动有很大难度。另外，阿富汗的政权建设和国家重建目前仍存在困难和变数，这也会影响多国部队执行维和任务。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
