〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军药品招标采购迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品种之多范围之大均创新高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊贵/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用物资采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯贾俊贵、记者江宛柳报道：驻京军队和武警部队医疗机构药品集中招标采购日前在京定标。本次招标品种之多、范围之大均创新高，并首次扩大到医用耗材领域，标志着军队物资招标采购又迈出新步伐。
    此次招标共有7大类药物、351个品种、3776种剂型规格，采购总金额达2.3亿元。中标药品平均价格在去年下降30％的基础上，今年又下降了16.67％。总后卫生部有关负责人介绍，本次招标采购尤为受到广泛关注的是，在国内首次组织高值医用消耗性材料集中招标，利润高，需求量大，是至今国内卫生系统集中招标采购无人涉足的领域。
    专家组长告诉记者，总后卫生部制定了药品集中招标采购的《工作规范》和《文件范本》，成立了由30多名医院领导和专家组成的招标采购组织委员会、监督委员会。针对今年议标及评审难度增大的现实，确立了没有国家注册不买、没有安全质量证书不买的原则。专家们对此次招标建立了更加规范可行的招标采购机制，进一步遏制药品购销中的不正之风感到满意。
〖-ZW/正文〗
