〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁以巴避免局势恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我常驻联合国代表呼吁以色列立即停止军事行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月30日电综合新华社驻外记者报道：自以色列军队29日凌晨开进约旦河西岸巴控城市拉马拉，向城内的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特官邸发起进攻以来，国际社会纷纷谴责以色列的军事行动，敦促以军保障阿拉法特的人身安全，并呼吁以巴领导人采取负责态度，保持克制，避免局势进一步恶化。
    联合国秘书长安南在安理会就中东局势举行的特别会议上说，以巴领导人应采取负责态度，寻求和平方式解决分歧，避免任何导致局势进一步恶化的行动。他敦促以色列立即停止对巴方的军事行动，同时希望巴方接受美国特使津尼提出的停火条件。
    欧盟委员会发表声明，呼吁冲突有关各方及阿拉伯国家同美国和欧盟共同寻求制止暴力行动升级的方案，以免局势失控。
    法国总统希拉克致电美国总统布什和俄罗斯总统普京，呼吁采取具体行动，改善中东局势。
    英国外交大臣斯特劳发表声明说，目前局势特别严峻，比以往任何时候都更需要冲突双方继续保持克制。
    埃及总统穆巴拉克给美国总统布什发去急电，要求美国布什立即干预这一事件。
    与此同时埃及外长马希尔紧急召见中国驻埃及大使刘晓明，对事态表示深切忧虑，希望中国作为联合国安理会常任理事国在此紧要关头紧急介入，制止以色列侵略行径，给巴勒斯坦和阿拉伯国家有力支持。刘晓明大使表示，中国政府一贯支持巴人民恢复民族合法权益的正义事业，对以巴冲突骤然升级并导致中东局势严重恶化深感忧虑，强烈呼吁以巴双方特别是以色列立即停止一切以暴易暴的行动，避免走向全面对抗。
    俄罗斯、法国等国政府或官员也于当天分别发表声明，对以巴最新局势表示关注并呼吁立即停止军事行动。
    据新华社联合国3月29日电（记者丁宝忠、郭立军）中国常驻联合国代表王英凡29日在安理会讨论巴以冲突的公开会议上发言，谴责以色列对巴勒斯坦的野蛮侵犯，要求以色列立即停止军事行动，撤出巴被占领土。
    王英凡说，巴以冲突骤然升级，局势严重恶化，中国对此表示严重关切和担忧。他呼吁巴以双方保持最大限度的克制，立即停止一切暴力活动，配合国际社会的和平努力，重开中东和谈。
    王英凡说，刚刚结束的阿拉伯国家首脑会议通过了以沙特中东和平建议为基础的阿拉伯和平倡议，为推动中东和平做出了积极的贡献，中国对此表示赞赏。在当前形势下，联合国特别是安理会应当发挥更加积极有效的作用，推动中东和平，避免巴以冲突走向全面对抗。 上图：3月29日，数百名巴勒斯坦难民在黎巴嫩首都贝鲁特举行集会，抗议以军侵入约旦河西岸城市拉马拉。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
