〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一凤还巢”引来“百鸟朝凤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院抓学科带头人建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈翔远/王文毅/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一凤还巢”引来“百鸟朝凤”
    ――军事经济学院抓学科带头人建设纪实
    ●沈翔远王文毅本报记者黄华敏
    11996年秋，军事经济学院赴瑞典留学的信息系统教研室主任包辛，由于成果突出，被瑞典皇家科学院挽留到“欧洲模拟中心”继续工作4年。于是，包辛飞回国内向有关部门报告了这一情况，很快得到批准。
    临行前，包辛回教研室了解到，自己作为学科带头人出国后，会使整个科研工作停顿不前。这使他的心灵受到强烈的震动。自己到底还去不去瑞典？正在包辛徘徊之际，学院主要领导找他谈心到深夜，诚挚地希望他留下来，使教研室重整旗鼓。面对科研项目的选择，包辛选择了回国，重新回到教研室当学科带头人。
    包辛回国创业的消息在军事经济学院传开后，信息专业硕士研究生向卓元等3名同志自动放弃调动或转业念头，包辛的华中科大校友胡华安博士等3人也来到军事经济学院，成为军用物资专业教学科研的骨干力量。在包辛的率领下，经过两年多努力，这个远程教育网站终于研制成功，全军物资系统异步教学网于2001年开通，实现了网上本科教学，目前正在向部队延伸。2军事经济学院透过包辛的“凤还巢”现象，深感学科带头人的重要，而事业舞台则是保留和引进学科带头人的前提和基础。如果能建起一个一流的科研平台，进而能保留和引进一个学科带头人，就等于保留或引进了一个学科，并催生出一个人才群体。为此，学院党委集中财力物力加强重点学科建设，努力营造事业留人、环境留人、政策留人、感情留人的环境和机制。
    1998年初，学院赴北大博士后流动站主攻经济结构的博士生导师万东铖，半年后即将出站，北大、人大等国内知名大学要他去当教授。面临激烈的人才竞争，学院党委“一班人”把实劲用在为万东铖回校干事业的舞台建设上，硬是为他争取到了一个国家重点科研项目。为进一步给万东铖出任这个学科的带头人创造条件，学院按照他的设想构建了科研平台，制订和完善了引进人才的政策和机制。
    面对这一切，万教授感动不已，他从北大博士后流动站出站后，便愉快地回到了学院，全身心地投入到科研攻关中去。由于有万教授领衔攻关，经济管理博士唐俊等6名博士、硕士都投身军营，成为万教授麾下的得力干将。3年后一个新的学科群在这里产生了，《经济增长与国防费规模》等15项成果获军队科技进步奖和学术成果奖。3“一凤还巢”引来“百鸟朝凤”。截至今年3月，军事经济学院已有5个重点学科的带头人从国内外著名高校学成归来，使学院的重点学科建设出现前所未有的喜人局面。更可喜的是，学院党委“一班人”的这种保留和引进学科带头人的工作思路，不仅为各部、系、室的领导所理解，而且变成了他们的自觉行动。
    通过几年的努力，全院逐步形成了每个学科、每个专业不仅有挑大梁的学科带头人，而且还形成了老中青相结合的梯次人才结构。近几年来，全院承担了一批国家和军队的重点科研课题，先后有100多项成果获国家、军队科研进步奖，出版学术著作600多部。
    靠人才引进人才面对激烈竞争的人才市场，各单位都有引进人才的高招：有的打待遇牌，有的打事业牌，有的打政策牌。军事经济学院引进人才的高招，就是靠科技将才来吸引人才，从而走活了人才队伍建设这盘棋。
    一个学科，一个专业，有一个好的学科带头人挑大梁，就能凝聚一班人干事业，就能出成果、出人才。军事经济学院以才引才的做法启示我们，引进和保留人才有大量的工作要做，但最紧要的是脚踏实地地栽好梧桐树，集中力量加强学科带头人建设。
〖-ZW/正文〗
