〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科技手段提高执勤能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队所属各执勤哨位全部实现监控网络化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1997年开始，这个总队各级投入资金，运用先进的计算机网络技术，逐步建起执勤分队监控系统，实现了全总队各执勤哨位的监控网络化。新技术、新设施、新手段带来组勤、执勤、管勤的新变化。在勤务部署上，实现了执勤兵力密集型向人机结合效益型转变。过去，加强对重要目标、薄弱部位、远散部位的守卫守护，都是通过增加兵力来完成，现在利用监控系统，不需增兵，就可起到强化部署、优化配置、节约兵力的效果。在执勤方式上，实现了执勤人员有限视野内观察向多视角、远距离、全天候监控转变。借助监控系统，执勤哨兵可消灭观察死角，盯牢重点部位，实现透视监控，增强夜视效果，提高了现代条件下的执勤能力。在勤务管理上，实现了以人工实地查控为主向以网络远程查控为主转变。网络远程查控不受气候等影响，做到了全时空、全天候，提高了勤务管理的质量和效益。在处置指挥上，实现了以文电式指挥为主向实时直观式指挥为主转变。指挥中心与执勤现场实现直通可视，对事发信息获取变为实时，对事态进展把握变为同步，对处置方式指导变为直观，提高了首长机关和部队指挥、处置突发事件的能力。在信息管理上，实现了单形态封闭式向多媒体开放式转变。可更加科学地进行执勤资料的储存和处理，更加有效地实现与目标单位的信息共享，更加广泛地开发系统功能，发挥其最大效益。
〖-ZW/正文〗
