〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国统计部门规范调查活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，统计调查的无限制滋生已经成为一种社会公害：它成倍增加受体负担，扰乱正常统计；调查重复交叉，造成统计数据相互矛盾；方法粗糙简陋，使数据质量严重下降；调查结果违规使用和发布，损害了受体的利益，破坏了政府的声誉。为了中止这些现象的延续，国家统计局在各部门的配合下，从2000年开始，对政府部门统计调查项目进行了统一清理。经过两年的细致工作，确定了《政府部门统计调查项目目录》，并决定向社会公布。
    今后，政府统计调查的受体可以通过查阅《政府部门统计调查项目目录》辨别合法调查与违法调查，作出接受或拒绝的选择。目录中列出的都是合法调查，社会成员有义务接受；目录中没有列出的，为违法调查，社会成员有权拒绝。
    政府统计调查项目的公开披露，还使社会成员获得了对政府统计活动的知情权、监督权。社会成员可以对政府统计调查活动的合理性、效率性、开放性、调查资源配置等提出意见和建议。
〖-ZW/正文〗
