〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泉州市丰泽区赋予双拥共建新内涵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共同学习实践“三个代表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月份以来，丰泽区区委、区政府和当地驻军在学习实践“三个代表”重要思想活动中，开展了“四同”活动：一是理论学习同辅导，打破军地界限，让军地双方有经验、有理论基础的同志交叉进行授课辅导；二是心得体会同交流，军地双方选定不同层次代表，交流学习心得体会；三是先进典型同学习，军地共同组织模范人物报告团，巡回宣讲“三个代表”重要思想；四是优良传统同发扬，军地双方多次开展共话党史传统，同叙“延安精神”、“抗洪精神”活动以及各种文化双拥、军民联欢活动，推动了文明社区的建设。
    在实践中，丰泽区军地双方还采取典型引路、结对共创的形式，把这项活动不断引向深入。地方政府、企业、学校与驻地部队医院、干休所、武警部队等共结成8个对子开展活动。区武装部与东湖街道东湖居民区开展结对子活动后，下大力帮助居民区探索加快经济发展的路子，武装部每个干部联系一户贫困户，帮助脱贫致富。经过军地一年多共同努力，东湖居民区2001年集体财政收入比前年增加100多万元。丰泽区军民在实践中认识到，“三个代表”重要思想的教育，确实是“干部受教育，群众得实惠”。军地共同学习实践“三个代表”重要思想，则是使这项教育不断深化、收到实效的好办法、好途径。
    为了把这项活动制度化、经常化，该区军民还抽调军地理论骨干组成“三个代表”巡回宣讲团，定期召开军地共学“三个代表”重要思想活动例会，把共同践行“三个代表”与丰泽区争创福建省双拥模范区结合起来，使这项活动有了可靠的载体。
〖-ZW/正文〗
