〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团汽车连发挥骨干作用连年获得先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官个个都是顶梁柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、特约记者椴友报道：3月下旬，全军著名心理学女博士刘素珍第四次来到地处偏僻的南京军区某装甲团汽车连调研。该连夏循清等12名士官运用心理学指导安全行车，刷新了安全行车无事故的纪录，其研究成果被写进全军汽车兵训练教材。
    这个汽车连发挥士官骨干作用，为连队建设解决了一个个难题，增添了一份份光彩。一次驻地发生洪灾，上级要求连队5小时启封38台“老解放”汽车输送抢险部队。士官们闻讯后主动请战，仅用4个小时就让这些“老爷车”全部开动起来。去年4月，士官徐建芳应邀到驻地交通学校授课，开始学生们叽叽喳喳，徐建芳打开电脑，用自己制作的多媒体课件授课，形象直观，深入浅出，课堂一下子安静了。后来一位学生说，没有想到一个士官把课讲的比专业老师还生动。
    汽车连官兵经常分散执行任务，人员和车辆管理是个难题，但士官们在难题面前敢唱“黑脸”。一次，有个士官让一名战士替他站哨，第二天排里的士官人人对他进行批评。近年来，该连士官先后30多次带队执行外训保障任务，次次受到上级表彰。
    士官成了连队的顶梁柱，连队成了部队的标杆。3年来，汽车连连年被集团军评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
