〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤副团长交了定金之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这500元钱的‘学费’没白交，看来做生意不多学点法律知识还真是要吃亏啊！”广东省湛江市某服装店老板王某日前将因自己违约而应支付的500元钱交给南海舰队某船副团长汤建山时感慨地说。
    事情的起因是这样的，今年1月初，该船汤副团长受部队委托来到湛江市某服装店为官兵购买143套李宁牌运动服。由于数量较大，该服装店老板王某说要等一周时间才能交货。汤副团长与王老板就价格、款式、交货的具体时间达成协议后，王老板让汤副团长交了1000元定金，并开了收据。
    一周后，汤副团长依约来到该店取货时，王老板一脸愧疚地说：“对不起，我只弄到了13套，其他货没有办法，您到其他店去看看罢。”汤副团长只好先买下这13套运动服，但是在处理定金的问题上双方发生了争执。汤副团长认为，王老板违约，按法律规定应双倍返还定金。王老板则说：“定金已抵了你的货款，凭什么要我多付给你钱？”汤副团长怕在公众场合与人争执影响不好，便先回部队了。
    某基地保卫干事谢春得知此事后，带着汤副团长来到该服装店给王老板讲解合同法的有关规定。经过双方协商，最后王老板同意为自己的违约行为支付500元钱。（饶燕文）★就事论法●殷飞定金与预付款表面相似实有区别
    由于汤副团长付给王老板的1000元是定金而不是预付款，在王老板违约后，汤副团长有权要求王老板双倍返还定金。
    定金和预付款虽然都是在合同订立时或合同履行前当事人一方预先给付另一方的款项，都具有预先给付的性质，在合同履行后，都可以抵作价款，但二者又有着本质的区别。定金是合同担保的一种形式，这种担保是由执行定金罚则来实现的，即给付定金的一方不履行义务，无权要求返还定金；接受定金的一方不履行义务，应当双倍返还定金。预付款只是先行给付而不是合同的担保方式，预付款交付后当事人不履行合同不适用定金罚则。
    在本例中，王老板不是不履行合同，而是未全部履行合同，对于这种部分履行而未全部履行合同的情况，定金的返还是否仍按定金的总数额确定？法学理论界和司法部门对此有不同的看法。从合同法的基本原则来看，在这种情况下，如果双方能就减少返还定金数额达成协议应当予以认可；如果双方对此不能达成协议，可向人民法院提起诉讼由人民法院根据具体情况做出裁决。可见，本例中，汤副团长在谢干事的帮助下与王老板达成协议是妥当的。
〖-ZW/正文〗
