〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史连堂/李友/王永新/曹金良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保定市各行业开展特色拥军服务活动
    河北保定市各部门、各行业结合自身的特点开展拥军工作，劳动、人事、教育、医疗卫生、商业、粮食、邮电、旅游、铁路和公路交通运输等一切直接为群众服务的行业、场所和部门开展特色服务，对现役军人和优抚对象都实行优惠政策，并普遍悬挂明显的优先、优惠标志，本着“特事特办，急事急办”的原则，真正把双拥工作落到了实处。（史连堂）
    汝南人武部深入开展“四五”普法教育
    河南汝南县人武部积极组织广大民兵预备役人员开展“四五”普法宣传教育活动，先后举办各种报告会1000多场次，为基层民兵解答了大量涉法问题。他们还积极为军人家属提供法律服务，先后提供法律咨询5000多人次，依法保护了军人家属的合法权益。（李友）
    某部放映员景卫东被评为驻地“十杰”
    北京军区某部电影放映员景卫东，日前被北京市房山区评为“十杰青年”。景卫东爱岗敬业，为驻地精神文明建设和丰富群众业余文化生活做出了贡献，受到军地领导和群众的广泛好评。（王永新）
    北京春季长跑暨国际长跑节举行
    30日上午，2002年北京春季长跑暨第八届北京国际长跑节在北京工人体育场鸣枪。来自首都国家机关、科研单位、驻军部队、首都高校等71个单位的10000多名选手分别参加了本次活动的全民健身、五公里组、十公里组的三个组别的比赛。（曹金良）
〖-ZW/正文〗
