〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好人主义”助长腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好人主义”助长腐败
    乍看起来，“好人主义”与腐败似乎是风马牛不相及。但事实上，他们之间有重要的内在联系。
    在现实生活中，人们常说的“好人”，其实有两种。一种是真正意义的好人。这种好人心地善良，品质纯正，操守健康，疾恶如仇。这种好人在我们周围有很多，他们是社会的主流和中坚。另一种好人需要带引号，“好人”对他们来说是一种包装，表面上似乎宽容别人，实则为了自己，他们遇事总是从自身的利益出发，主要通过应作为却不作为的方式，在示人以“好”的同时，实现着个人的目的。
    后一种好人有一个“雅号”，名曰“老好人”或“好好先生”。这种“好人”所代表的处事哲学，被称之为“好人主义”。这种“好人主义”如果存在于普通人身上，虽有所害，但其害有限。对于普通人来说，他们选择“老好人”的生存方式，主要是为了保护自己。但“好人主义”若存在于党的干部尤其是领导干部身上，成为领导干部的一种处事之术和为官之道时，其危害性就大了。
    对于一个党员干部尤其是领导干部来说，奉行“好人主义”，必然会缺乏共产党人应有的正气、豪气和胆气，必然会处处患得患失，见问题就缩，见矛盾就躲，在面对腐败应坚持原则的时候就会表现出“水蛇腰”、“软骨头”。奉行“好人主义”，势必会对腐败现象视而不见或装聋作哑，处处明哲保身，见风使舵，投机取巧。显而易见，这种人无法承担起党和人民的重托，把党的事业和人民的利益交给这种人是危险的。
    奉行“好人主义”，必然会造成党的纪律松懈，规章制度废弛，法律权威丧失。对于“好好先生”来说，“得罪一个人树一堵墙，为下一个人多一条路”。面对各种腐败现象，他们往往会“情不自禁”地用“人情关系”作交易，对违反原则、出“格”的事，他们会大事化小、小事化了，宁肯党和人民利益受损，也不忘记为日后的“进步”等个人利益“结人缘”、“拉选票”、“铺路子”；即使遇到严重违反党纪触犯国法的人和事，他们也会左顾右盼，上下试探，顺着情势的发展而决定付出“良心”与“维护原则”的尺度。在这种情形下，法规制度必然会被束之高阁，内部监督无疑是一句空话。
    对于党的一级组织或一个领导班子来说，有个别“好好先生”，虽有所害但害有其限，但如果奉行“好人主义”处事之术和为官之道的人多了，那则害莫大焉。这样的领导班子，必然是“软班子”、“散班子”，不可能有抵御腐败的能力，不可能有先进性、凝聚力和战斗力。这些年党和国家反腐倡廉的实践告诉我们，凡是反腐倡廉搞得好的单位，除了党委“一班人”或单位领导班子成员自身注重形象、清正廉洁之外，他们也能做到是非面前旗帜鲜明，法纪面前敢于碰硬；相反，少数单位之所以发生腐败大案、窝案，既有腐败分子自身的原因，也与领导班子中一些成员当“好好先生”、行“好人主义”不无干系。所以，当贪官落马，人们在对贪官昔日的“蛛丝马迹”“惊回首”的同时，那些“好好先生”的“好人主义”，客观上也在接受着道德的审判和公众舆论的谴责。
    不难看出，“好人主义”是一种“麻醉剂”，是一把“软刀子”，它扼杀共产党人的战斗意志，损害党的肌体健康，削弱党的纪律，危害社会主义法制。在继续深入开展反腐败斗争中，我们既要充分认识成克杰、胡长清这种贪污腐败分子的危险性和危害性，必须依法严惩这种腐败犯罪，同时也应充分认清“好人主义”助长腐败的危险性和危害性，要在各级组织和领导班子中旗帜鲜明地抵制“好人主义”，这样才会有利于坚持党性，弘扬正气，维护法制。
〖-ZW/正文〗
