〖ZQ/总期〗16151〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保司法公正完善司法体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次国家司法考试统一举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据修改后的法官法、检察官法和律师法，国家司法考试成为我国初任法官、检察官和律师的必经之槛，每年举行一次。首次国家司法考试报名异常踊跃，各省、自治区、直辖市和解放军共32个地区、部门报名参加本次考试的达360751人，有17个省、市的参考人数超过万人。考生的学历层次普遍较高，具有法律专业本科学历的29万多人，占总人数的81.4％；法律从业者较多，法院、检察院系统、法律服务行业和国家司法机关工作人员报考近16万多人，占44％；年轻化趋势明显，40岁以下的考生共34万多人，占总数的95.1％。
    司法部、最高人民法院、最高人民检察院对这次考试高度重视，主要领导前往考场检查考务工作。司法部部长张福森在北京育英学校考场接受记者采访时说，举行国家司法考试是我国司法制度改革的重要一环，必将对提高法律职业人员的素养，确保司法公正，进一步改革和完善我国司法体制必将发挥重大作用。为确保考试的严肃性和规范性，司法部已采取严格措施，加大防范和监察力度，从内部和外部坚决杜绝任何违法违纪行为。据介绍，司法部不排除以网上公开成绩的办法，接受社会各界的监督，以利于查出、处理造假学历者和作弊者。
    本次考试为期两天，考试内容包括：理论法学、应用法学、现行法律规定、法律实务和法律职业道德。
〖-ZW/正文〗
