〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真打实备，拉练途中士气高昂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某防空旅引导官兵化政治热情为练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口11月15日电 特约记者仲继军、邵龙飞报道：“屏蔽信号，电子设备关机！”11月13日午夜时分，南海舰队某防空旅在紧急拉动演练中，突然接到“某电子侦察卫星临空”的警报。随即，雷达车、通信车以及官兵携带的各类通信工具全部关机，保持无线电静默。
    “这次拉动演练全程突出实战标准，目的就是从难从严摔打部队，激发高昂的战斗精神，提高部队机动作战和快速反应能力。”该旅领导告诉记者，十八大报告提出的关于深入开展信息化条件下军事训练的要求，就仿佛催征战鼓时时在耳畔擂响。旅党委“一班人”深感肩头责任重大，真打实备谋打赢的决心坚定不移。
    这段时间该旅官兵在训练场上士气格外高涨，纷纷表示要把学习报告精神激发的政治热情，转化为铸就“防空利箭”的强大动力，做到忠诚职责、不辱使命。
    “警报解除，加速前进！”尽管没有暴露目标，官兵仍不敢有丝毫懈怠。此次拉动，该旅针对现代防空作战特点作了周密安排，他们变单一课目演练为练装载、练机动、练战术的多课目演练，从紧急出动到抵达指定位置组织战斗，全程都在近似实战的战术背景下进行。
    旅领导告诉记者，从兵力部署到战法运用，从战时政治工作到应急抢修保障，演练层层推进，锤炼了各级在动态条件下指挥防空作战的能力，达到了预期练兵效果。
〖-ZW/正文〗
