〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某海防团四级军士长张庆华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我赶上了创业好机遇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注
    戍边老兵学习党的十八大报告憧憬美好未来
    站在边关看故乡 越看心里越亮堂
    写在前面的话
    党的十八大胜利闭幕的喜讯传到万里边关，正值一年一度的老兵退伍工作拉开序幕，驻守在高山海岛的戍边战士心中掀起阵阵热浪。
    就要依依不舍地告别边关，踏上返乡旅程。站在边关看故乡，越看心里越亮堂。连日来，即将退伍的边防老战士认真学习党的十八大报告，对全面建成小康社会的美好前程充满憧憬，报告中关于加快转变经济发展方式，实施就业优先战略和更加积极的就业政策等阐述，更是让他们对回乡创业充满信心。
    广西军区某海防团四级军士长张庆华――
    “我赶上了创业好机遇”
    ■刘金鹏 本报特约记者 石斌欣
    11月10日，广西军区某海防团四级军士长张庆华接到一张大红请柬――中国长城计算机深圳股份有限公司向他发来邀请，岗位是售后服务部技术维修组组长。
    “海岛虽然偏远，但守岛的人不落伍。”该海防团领导介绍说，张庆华1996年入伍，从列兵一直干到四级军士长，是目前团里军龄最长的战士。他在部队熟练掌握了无线、有线、程控、修理等多项专业知识，先后荣立三等功4次、二等功1次，获得全军士官优秀人才二等奖。“他放弃回老家安置就业，选择自主就业，一定能大显身手！”团领导对张庆华的选择很支持。
    快退伍了，回家该干啥？张庆华也曾踌躇过。前些天，父亲打电话告诉他，家里在开发区机关给他找了一份不错的工作，回家就可以上班。这时，他在网上发出的4份求职申请均得到了回复，邀请他退伍后来上班。
    “回家乡上班虽然稳定，却不能发挥自己的专长。”张庆华在权衡。11月8日上午，他和战友们一起收看党的十八大开幕盛况，心里一亮：“国家支持小微企业特别是科技型小微企业发展，这是一个难得的机遇！”张庆华果断作出决定：先到高科技企业就业，积累一定的经验和资金后再回乡创办自己的科技型小微企业。
    “近些年来，团里每年都把我作为技术骨干送到地方企业、技术院校学习培训。这次抢着要我的4家大型电子企业，都是我曾经学习过的地方。”张庆华笑着说：“部队培养了我，现在社会又提供了就业的广阔舞台，我赶上了创业好机遇，对自己的前途充满信心！”
    图为张庆华正在进行专业训练。
    刘金鹏摄
〖-ZW/正文〗
