〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台舆论高度关注中共产生新一届中央领导机构〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月16日电15日上午，中共第十八届中央委员会第一次全体会议选举产生新一届中央领导机构。新当选的中共中央总书记习近平和中共中央政治局常委李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，在人民大会堂同采访十八大的中外记者亲切见面。16日出版的香港、澳门、台湾各大报纸对此高度关注，纷纷在重要位置大幅报道，发表社评或社论。
    香港《大公报》发表社评说，新领导集体年富力强、从容自信。习近平在与中外记者见面时的讲话具有说服力和诚意。习近平用他发自内心的、对历史和人民的无限深情和巨大承担作出论述和承诺；因为他眼中有人民、心中有人民，人民才会被他的讲话所感动。
    香港《文汇报》的社评说，新领导集体大都有过基层工作的经历。他们既对基层群众具有深厚感情，又深刻了解中国国情。他们的教育背景以及从政后的磨砺，又使他们具有广阔的国际视野，具有应对和处理各种复杂矛盾的智慧与技巧。习近平讲话中“接过历史的接力棒”的生动比喻，标志着中共新领导集体是一个承前启后、继往开来的集体，将会带领中国人民继续为实现民族伟大复兴努力奋斗。
    《明报》社评指出，习近平讲话形式和内容都有新意。他的讲话对人民念兹在兹，强调“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标”，同时表示要着力解决党内贪污腐败、脱离群众、形式主义和官僚主义等问题。这些话，都说到人民的心坎去了。
    《经济日报》社评说，对一般民众而言，更关心的是新领导层在未来任期内，如何带领中国再迈步发展。中国经济社会发展方向其实相当清晰，就如习近平所指出的，坚持改革开放，不断解放和发展社会生产力，努力解决群众的生产生活困难。
    澳门舆论高度关注中共产生新一届中央领导机构。《澳门日报》在题为《继往开来，打造幸福民生》的社论中说，在中国重要的发展时刻，中共顺利完成了一次内外关注的领导班子交接。十八大所描绘的各项重大历史任务，将在新班子的领导下实施。
    社论特别提到习近平的讲话态度恳切，用意深远，不仅谈了他接棒后的几个重大责任，而且“人民”成了他最多的用词，凸显了为人民打造幸福生活和从严治党的施政理念。
    16日出版的台湾《中国时报》和《联合报》，均在头版头条的显要位置对相关消息予以报道，并配发了新一届中共中央政治局常委集体亮相的照片。
    《联合报》在头版头条以《习近平接班许“美好生活”》为题，刊载特派记者发自北京现场的报道。报道说，习近平15日上午在与中外记者见面时的讲话，内容贴近人心，重心在许民众一个未来。
〖-ZW/正文〗
