〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妙笔丹青抒情怀 ――评《刘振起画辑》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙笔丹青抒情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《刘振起画辑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    20世纪80年代后期，随着我国改革开放的不断深入和人民生活水平的不断提高，文化艺术在人们的精神生活中占据了越来越重要的位置。伴随着文化逐步繁荣而兴起的书画热，也由社会传递到军营。我军许多高级干部利用业余时间研习书画，成为一种比较流行的兴趣和爱好。经过近30年的发展，这个群体人数越来越多，水平越来越高，不仅成为一种特殊的艺术现象，而且其中产生了一些卓有成就的军旅艺术名家。刘振起将军就是其中突出的一位。
    在繁重的工作之余，他能够纵笔挥毫，沉浸在艺术天地里，乐此不疲，且精研渐进，初步形成自家风貌，十分难能可贵。刘振起将军的国画作品以水墨葡萄名世，他专攻一门、兼及其他的艺术实践，不仅使他找到了适合自己的研习方法和创作路径，而且在以葡萄为主要题材的水墨创作领域颇有建树，成为一名别具风采、个性鲜明的花鸟画家。
    刘振起将军曾说：“丹青是心境、情感的寄托和表达，笔墨是品行、情操的陶冶和升华。”他以水墨葡萄为主要题材的国画作品，充分体现了他的思想境界、军人品格和人格魅力。
    立意高远，格调清新。花鸟画在中国传统文化中，历来强调人与自然的审美关系，借物抒情、托物言志，达到精神的融注和飞跃是花鸟画的最高境界。葡萄富贵吉祥的紫色，生机盎然的绿色，硕果累累的形态，枝藤盘结的曲折……均给画家提供了丰富的想象空间和意象载体。刘振起将军将“青白分明”“无畏求实”等立意构思，始终贯穿在水墨葡萄作品中，用艺术的手法抒写自己的情怀和追求，充分体现了他对事业的忠贞、对事物的洞悉，表达了他实事求是的行为准则和诚实做人的人生态度。
    质朴大方，博采众长。在艺术表现方面，刘振起将军本着“取法乎上”的态度，不拘泥于某派某样，而是采众家之长，为我所用，注重从传统中汲取营养，注意从生活中发现新意。他以水墨葡萄为主要题材的国画作品既具传统文人画的典雅逸趣，又不失民间美术热烈灿烂的纯真，更葆有军人的阳刚和豪情。淋漓酣畅的墨韵，直抒胸襟的线条，淳厚鲜明的色彩，构成了充满昂扬正气和人格魅力的独特画风。
    沉稳丰厚，“画如其人”。刘振起将军执著进取的精神在研习绘画中展现得非常充分，虽然是由业余爱好开始，但从来没有“玩票”的心理，而是将学习、创作当做事业来做。他几十年来孜孜以求地耕耘在以水墨葡萄为主要题材的国画领域里，通过处处留心、点滴积累，广泛交流、虚心领悟，勇于探索、敢于实践的研习方法，不仅达到了业余创作的不凡水准，而且在艺术语言和作品风格上初具自家风貌。这是他大胆实践、善于总结、执著求索、精益求精的必然结果。
    在深入学习贯彻党的十八大精神、推动社会主义文化大发展大繁荣的形势下，各级领导干部肩负着组织推进文化建设的重要职责，提高自身文化修养的要求尤显迫切。刘振起将军以他的艺术实践，在这方面进行了积极探索。我们从《刘振起画辑》中，不难领略他丰富的精神世界、深厚的文化底蕴和独特的艺术光彩。
    衷心祝愿他在今后的艺术创作中“求实情真常驻春”。
    秋实
    纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年。壬辰年春月，画并题于香山之畔，刘振起。
〖-ZW/正文〗
