〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲不减，珍惜军旅一分一秒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某大队数百老兵学报告发倡议创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠辉/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月15日电 刘忠辉、特约记者邵敏报道：11月14日上午，南京军区某船运大队专业复补训进行得如火如荼，数百名即将服役期满的战士在十八大精神鼓舞下干劲丝毫不减。他们向战友发出“珍惜军旅生涯争创新成绩、珍惜工作岗位争当模范兵、珍惜组织培养争作新贡献”的倡议，纷纷表示要“留下好建议”“传授好经验”“站好最后一班岗”。
    临近退伍赶上盛会，老兵们心情格外激动。入伍时只有初中文化的王炜经部队摔打磨砺后，先后被评为“全军特等射手”“全军爱军精武标兵”，荣获“全军士官优秀人才奖一等奖”，还当选“厦门市杰出青年”，荣立二等功1次……面对走留抉择，他动情地说：“一颗红心，两手准备。无论走到哪里，我们都要用党的创新理论照亮未来人生。”
    大队长郭海敏告诉记者，这段时间，老兵们思想不松、作风不散、干劲不减，把学习十八大精神的政治热情转化为立足本职创佳绩的动力。课堂上，富有经验的“老航海”耐心讲解任务海域的潮汐特点；机舱里，老机电兵不厌其烦地为战友演示操作程序；靶场上，上士班长苏鹏以百发百中的成绩再次刷新了某课目射击纪录；被官兵称为“首席航海班长”的阳建明精心整理航海笔记、维修手记、侦察要点等13项“技术宝典”，留给战友学习借鉴……
〖-ZW/正文〗
