〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰驶向大洋关注水兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文炳/吴燕玲/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连线军医：458医院神经内分泌科主任、国家二级心理咨询师 王真真
    ■杨文炳 吴燕玲 本报记者 严德勇
    演兵场上的健康话题・远航篇
    编者点睛
    党的十八大报告指出，高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用。时值年度综合演练阶段，海军舰艇部队开赴远海执行训练、护航任务，在漫漫的艰苦航程中，如何应对身心疾患，确保身强体健、精力饱满地完成海上任务？记者就有关问题连线专家，为远航官兵支招。
    海浪颠簸难入眠――
    科学应对睡得香
    大海上强烈的颠簸让某水警区列兵张立峰大脑眩晕，像喝醉了酒一样，随之出现恶心、面色苍白、出冷汗等一系列症状。特别是晚上，舰艇巨大的马达轰鸣声，让他的耳膜一阵阵发胀，心跳也随之加速。眩晕和噪声的轮番折磨，让他始终在半梦半醒之间，痛苦不堪。
    睡眠不佳对健康的危害甚大：影响大脑创造性思维，降低处理事务的反应速度和灵敏度；影响青年官兵生长发育，降低下丘脑分泌生长素的速度；导致免疫力降低，引发心脏病、神经衰弱、感冒等疾病发生。此外，长期睡眠缺失的人，甚至还会发生短暂幻觉。医学专家提醒，远航官兵的失眠问题需要综合治理。
    首先，做好抗眩晕的应对措施，进入风浪区前1-2小时可服用抗晕船药物，用姜片敷脐防晕船疗效也不错。另外，常注意通风换气，保持舱室空气流通。
    其次，营造舒适的睡眠环境，有条件的水兵宿舍应加装隔音设备，控制宿舍区的温度和湿度。最理想的睡眠温度为21-24摄氏度，湿度为60%-70%。
    最后，养成良好的睡眠习惯。睡前勿喝茶和咖啡等含咖啡碱的饮品，不要吸烟，不要卧谈，以免刺激人体中枢神经系统，引起兴奋。对于严重失眠的官兵，应在医生的指导下服用一定剂量的安眠药或注射镇静剂。
    “海上职业病”缘何频发――
    远航注意补充维生素
    海军某舰艇部队下士杨斌参加亚丁湾护航，长达半年的航海生活中，他的肠胃、口腔、皮肤等部位常常出“情况”。前不久，小杨又出现头发易脱落的现象。经检查发现，这些问题都是缺乏维生素所导致。据了解，患上同样症状的官兵还不少，随舰医生称它为 “海上职业病”。
    维生素是人体健康的重要保证，广泛存在于新鲜的蔬菜、水果、豆类、动物内脏中，是维持人体健康必需的有机化合物。维生素长期补充不足容易造成免疫力下降，以致多种疾病趁虚而入，影响身体健康。海军官兵出海远航，由于饮食不正常、食欲不振，以及海上新鲜蔬菜水果有时供给不足，维生素缺乏的问题比较普遍。
    人类摄取维生素的主要途径靠饮食，为有效预防维生素缺乏导致的“海上职业病”，医学专家建议应通过科学安排饮食，保证膳食平衡来解决维生素的需求。在蔬菜难以保证足量供应的情况下，可使用专门添加维生素的食用油进行有效补充。
    舰艇出海前应多准备胡萝卜、红薯、辣椒、大蒜等易于储存且富含维生素的食物，而葵花子、核桃、花生等也是补充维生素不错的食物，官兵们上舰前不妨自备一些作为零食。
    此外，还可以在医生或营养专家的帮助下，通过使用复合维生素片来弥补维生素摄取不足。
    战士发“无名火”之谜――
    重视心理健康调适
    原本性格开朗的海军某部上等兵王磊，在长达3个月的出海远航中突然变得沉默寡言，自我封闭不太合群。时常一个人溜到甲板上，看着大海发愣。一次班长给他分配工作，他忽然发火和班长顶起“牛”来。小王的变化，引起干部骨干的警觉。经随舰医生诊断，小王患了轻度抑郁症。
    对于出海官兵的异常心理反应，切莫等闲视之。对此，医学专家提出了“零心态”调适的建议。所谓“零心态”，就是让官兵放下心理包袱，学习“零”的智慧，像“零”一样轻装前进。如何做好远航官兵的“零心态”调适，专家开出3剂“药方”。
    ――价值取向“零偏差”。少数官兵面对海上艰苦寂寞的生活，高强度的工作，感到受不了、不值得，容易导致心理矛盾加重。对此，部队要提前搞好教育，结合重大节假日组织升旗、宣誓等集体活动，增强官兵的自豪感和荣誉感。
    ――情感沟通“零距离”。海上航行，官兵们远离大陆和社会，部队要立足现有条件为官兵营造信息环境和情感环境，满足官兵与外界进行信息和情感交流的强烈需求，视情安排官兵与亲人通话、视频等，让官兵感受到亲情的关爱和心灵的慰藉。
    ――心理问题“零萌芽”。心理问题有负面感染效应，要早预防、早发现、早治疗。开展群体性活动是有效的预防手段，比如组织娱乐活动和体能训练，结合航经海域讲沿岸国风土人情、奇俗异事等，有助于转移官兵注意力。对已出现不良心理情绪的官兵，应及时进行心理干预，引导不良情绪得以可控宣泄。
    上图为海上救护演练
    吴燕玲摄
〖-ZW/正文〗
