〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国民党革命委员会中央委员会
    中国民主同盟中央委员会
    中国民主建国会中央委员会
    中国民主促进会中央委员会
    中国农工民主党中央委员会
    中国致公党中央委员会
    九三学社中央委员会
    台湾民主自治同盟中央委员会
    中华全国工商业联合会：
    在中国共产党第十八次全国代表大会隆重召开之际，大会收到你们热情洋溢的贺信。中国共产党中央委员会谨向你们表示衷心的感谢和诚挚的问候！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，回顾过去5年的工作和党的十六大以来的实践，总结中国共产党团结带领全国各族人民坚持和发展中国特色社会主义的历史进程和宝贵经验，把握当今世界和当代中国发展大势，顺应我国发展新要求和人民群众新期待，把科学发展观和马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道确立为我们党必须长期坚持的指导思想，制定了适应时代要求和人民愿望的行动纲领和大政方针，对全面推进我国改革开放和社会主义现代化建设、全面推进中国共产党的自身建设作出战略部署，进一步动员全党全国各族人民，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，为全面建成小康社会而奋斗。大会圆满完成了各项议程，开得十分成功，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会。这次大会开启了中国共产党团结带领全国各族人民继续奋勇前进的新征程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。 （下转第三版）（上接第一版）
    统一战线是凝聚各方面力量，促进我国政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，夺取中国特色社会主义新胜利的重要法宝。团结各民主党派、工商联共同致力于国家富强、民族振兴、人民幸福，是中国共产党始终不渝的战略方针。我们将一如既往充分发挥统一战线的重要法宝作用，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、发展好，进一步发挥工商联的职能作用，为实现中国共产党第十八次全国代表大会确定的宏伟目标最广泛地凝聚人心、汇聚力量。
    让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心协力，开拓进取，共同谱写统一战线和多党合作事业发展新篇章，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而努力奋斗！
    此致
    敬礼！
    中国共产党中央委员会
    2012年11月16日
    （新华社北京11月16日电）
〖-ZW/正文〗
