〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肿瘤深藏“三不管”地带，普通外科专家张雪峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见缝插针切除肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/严大升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘吉平 严大升
    【名医档案】张雪峰，主任医师，医学博士，硕士研究生导师，全军普通外科专业委员会委员，两次荣立三等功，在核心期刊发表学术论文50余篇。
    今年初，某部战士小李体检时发现盆腔腹膜后侧长有一巨大肿瘤。
    当小李被送到医院，再次进行全面检查后发现，这个肿瘤可谓“深藏不露”：它虽然有鸡蛋大小，但显露在外的面积不到小指甲盖大。更为奇特的是，肿瘤长在“三不管”地带，属骨科、普外科、泌尿科几家“地盘”的结合部。
    “瘤子见过不少，长成这样的还是第一次。”会诊时，各学科专家都有些犯难了。大家清楚，手术部位血管和神经十分丰富，是块难啃的“硬骨头”。最后，大家一致推荐由经验丰富的张雪峰主任主刀。
    为了战士的健康，张雪峰当仁不让。但为了万无一失，张雪峰再三召集麻醉、泌尿、骨科、神经等学科专家，仔细研讨了手术预案和风险。
    手术中，张雪峰发现肿瘤与周围器官和组织的粘连比影像下更严重，多处已侵入结肠、肾、输尿管和下腔静脉，切除难度极大。
    肿瘤隐藏太深，手术作业面不够。张雪峰就巧妙利用显露在外的部分区域，见缝插针，采取“零敲牛皮糖”的办法，一点一点向前推进，成功切除所有肿瘤组织，没有发生任何刮碰和出血。
    日前，小李到医院复查显示，手术恢复良好，没有发现任何并发症状。
〖-ZW/正文〗
