〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘占杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次提干未果，甘当一个好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/周远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王卫东 通讯员 周 远
    这是前不久中印尼特种部队反恐联训时的精彩一幕：
    在现场观摩的两国众多将校军官面前，一名中国士兵进行狙击步枪速射表演。目标套入瞄准镜，屏住呼吸，预压扳机，子弹就要出膛。突然，一阵狂风袭来，300米开外的头像靶不停摇曳。只见这名士兵准确判定风向、风速，随即连续击发，发发命中靶心。现场赞叹连连，射手淡定自如。
    他叫刘占杰，济南军区某特战团四级军士长。
    宝剑锋从磨砺出，百步穿杨的好身手是练出来的。熟悉刘占杰的官兵都知道，他入伍时身体素质一般，教官并不看好他。但他以勤补拙，很快掌握了定点跳伞、武装泅渡等数十项特战技能，在新训中脱颖而出。凭着这股拼劲，刘占杰当兵第一年就入了党，第二年当上了班长。
    谁料想，这样一名出色的士兵，却3次与提干失之交臂。
    2002年，刘占杰凭借优秀的综合素质，被作为预提干部对象上报到军区，最终却因名额限制落选。
    得知这一消息时，刘占杰正在野外驻训，虽然当时的情绪受到一定影响，但他很快把心态调整过来。别人替他惋惜，他却像没事一样，仍然刻苦训练。指导员找他谈心，他掷地有声地说：“作为一名特战队员，我经得起生死考验，更经得起挫折困难，请组织放心。”
    不久，该团举行百名特战尖子大比武，刘占杰第一个递交了请战书。他带领班里其他7名同志一头扎在训练场，一举夺得8个名次，又一次让全团官兵刮目相看。年底，所在班因此荣立集体三等功，他个人荣立二等功。
    次年8月，当所有人都认为刘占杰第二次提干没有任何悬念之时，命运似乎和他开了一个玩笑――由于超龄，提干希望再次落空。
    消息传来时，刘占杰正在海训场准备武装泅渡比武。此前训练中，他的右臂被尖利的礁石划出了一道10厘米长的伤口。“明天的万米游泳你就别参加了，正好调整调整心情。”连长葛克军劝他。“我必须参加，我要证明刘占杰是经得住考验的！”最终，刘占杰强忍着海水浸泡伤口的疼痛，带领小组取得了全团第二名的好成绩。
    不服输的刘占杰愈挫愈勇，把工作标准定得更高。那时，营连统一内务，都以刘占杰带的班为样板。全团建制连年终考核，刘占杰所带班取得队列、攀登、擒拿格斗等6个第一名，这项纪录至今未被打破。
    2004年，团党委再次就刘占杰提干的事向上级党委打了专题报告，希望能为他“破破格”。然而，第三次等来的还是与上一年相同的结果。
    此时的刘占杰，已然更加从容冷静。许多人以为刘占杰会选择退伍，没想到他向团里打了留队申请：当不成干部，那我就把好兵当到底！
    左图：中印尼特种兵联训时，刘占杰（右一）与异国同行切磋技艺。
    崔成俊摄
〖-ZW/正文〗
