〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地多举措激励适龄青年参军报国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘博/陈典宏/赵文辉/杨启杰/蔡红宇/邹家伟/杨向荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 刘博、记者陈典宏报道：广西容县是著名侨乡，每年都有近千人出国创业求学，其中约80%属适龄应征青年。容县人武部结合学习宣传十八大报告精神，积极协调县侨联、侨办，通过互联网、手机等媒体，通知海外华侨适龄青年收听收看十八大报告，进一步激励他们参军报国的热情。目前，该县已有200多名侨胞专程从海外归来送子女报名参军。
    本报讯 赵文辉、杨启杰报道：近日，云南省南涧县人武部组织县征兵领导小组成员和35名乡（镇）专武部长学习廉洁征兵纪律，明确征兵责任，并设立军地举报电话和举报信箱。同时，派出10余支民兵分队走村入户，用少数民族语言宣传今冬征兵的一系列优惠政策，并现场为群众答疑释惑，受到适龄青年及家长欢迎。
    本报讯 蔡红宇报道：为鼓励在外打工的适龄青年返乡应征，湖南省桃江县军地主要领导采取分片包干形式，逐村逐户进行宣传发动。与此同时，县人武部采取青年家长座谈会、电话联络、建立QQ群信息平台等方式，鼓励在外打工的适龄青年踊跃参军。截至目前，已有562名在外打工的适龄青年返乡报名。
    本报讯 邹家伟、杨向荣报道：今年征兵工作启动以来，浙江省义乌市人武部建立起征兵工作监督网络，将辖区13个镇（街）划分为6个片区，成立了由人武部、监察、检察机关人员参与的监督组，并会同教育、人力社保、公安、卫生等部门有关人员组成巡视组，做好政审、体检的检查督导工作，确保廉洁征兵落到实处。
    近日，天津市南开区人武部在南开大学为天津首位研究生女兵阿依古丽举行“征兵宣传形象大使”受聘仪式，并颁发了聘书。图为阿依古丽（右二）在南开大学为大学生宣传今年兵役新政，普及相关法律知识。
    本报特约记者 邢邦明摄
〖-ZW/正文〗
