〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗初冬，记者探访“雪域孤岛”墨脱，发现戍边官兵生活大变样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘点墨脱“现代元素”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/曹虎城/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘道国 曹虎城 本报特约记者 晏 良
    过去，西藏墨脱县仅能季节性通车，处于半封闭状态，素有“雪域孤岛”之称。此番，记者来到这里，本以为墨脱是手机信号盲区。不料，刚进墨脱边防营，手机铃声就响了。
    营长胥猛告诉记者，墨脱早就能打长途电话了，手机也走进了普通百姓家，如今与外界联系很方便。
    此前，记者对墨脱的印象还停留在一些“旧闻”的描述中：官兵长时间收不到信，到县里打电话要排队……如今才发现，这些现象一去不复返了。
    胥营长说：“这不算啥，我们营还能上网呢。走！带你去看看！”
    走进战士宿舍，记者打开一台电脑，接上网线，果然能登录全军各单位网站。据胥营长介绍，现在电脑配发到班，而且接通了网络，墨脱边防营再也不是“信息孤岛”了。
    晚上看完《新闻联播》，不少官兵坐到电脑前上网冲浪。上士黄刚告诉记者，营里规定每天上网30分钟，鼓励官兵上网学习，日积月累收获很大。
    说起墨脱的变化，一连连长黄昭臣很开心：“过去守墨脱天不怕、地不怕，最怕生病，因为医疗保障条件有限，官兵患大病外出就医山高路远，一路上还有云豹、蛇、蚂蟥、毒蜂、毒蚊骚扰。现在，情况完全不同了！”
    黄连长所言何指？记者来墨脱后，正赶上营卫生所所长亓三彭上门巡诊，他见记者随身带了不少药，笑着告诉记者：“墨脱营现在安装了远程会诊系统，我看不了的病随时能请全军各大医院专家会诊，你就放心吧！”
    据说，一次有名战士在巡逻途中不慎被毒虫咬伤，口吐白沫，瞳孔放大。伤员被紧急送进远程会诊室，亓所长迅速联接网络、打开视频，与千里之外的专家会诊，伤员转危为安。
    “如果是过去，出现这种情况，肯定得请求直升机送伤员出墨脱就诊。”亓所长说：“自从有了远程会诊系统，我们随时能请医疗专家给官兵开药方。”
    记者了解到，如今，驻守墨脱的官兵们再也不用为一般的伤病救治发愁了。2010年，有3名病号在墨脱以外的医院治疗。今年，基本做到了治疗伤病不出营。
    记者来墨脱之前，考虑到这里文化生活单调，特地带了一些影碟和歌碟，准备与官兵们分享。然而，到了营里却发现根本拿不出手。营里安装了电视广播接收系统，电视频道多得让人看花眼。营里还建起了“数字影院”，官兵每周都能看上大片。
    该营教导员刘永福说，自从数字卫星多媒体接收机和配套卫星天线落户“雪域孤岛”，营里可以快速接收电影节目。前段时间，营里陆续播放了《杨善洲》《建党伟业》《飞天》等影片。
    与记者同行的摄像干事杨渊忙个不停，拍完“网上党校”又拍“文化夜校”，拍完“士兵讲坛”又拍“时事论坛”……杨渊5年前曾来过墨脱，此次回访感触很深：“真想不到，在这里能看到这么多‘现代元素’！”
    左图：墨脱边防营官兵上网学习十八大精神。 陈战光摄
〖-ZW/正文〗
