〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致各民主党派中央、全国工商联的感谢信（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    统一战线是凝聚各方面力量，促进我国政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，夺取中国特色社会主义新胜利的重要法宝。团结各民主党派、工商联共同致力于国家富强、民族振兴、人民幸福，是中国共产党始终不渝的战略方针。我们将一如既往充分发挥统一战线的重要法宝作用，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，把中国共产党领导的多党合作和政治协商制度坚持好、完善好、发展好，进一步发挥工商联的职能作用，为实现中国共产党第十八次全国代表大会确定的宏伟目标最广泛地凝聚人心、汇聚力量。
    让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心协力，开拓进取，共同谱写统一战线和多党合作事业发展新篇章，为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而努力奋斗！
    此致
    敬礼！
    中国共产党中央委员会
    2012年11月16日
    （新华社北京11月16日电）
〖-ZW/正文〗
