〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜谈报告新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于胜平/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于胜平 周勇敢
    “生态文明、收入翻番、治国方针……”连日来，武警江西省总队在网上开辟“喜谈报告新亮点、结合实例谈成就”专栏，引导官兵谈体会、话感受，兴起学习贯彻十八大精神热潮。短短几天时间，这个专栏就跟帖数千条。
    十八大报告对于经济社会发展的一些新提法、新亮点，引发官兵广泛关注。某中队干部陈勇说：“报告首次提出了城乡居民人均收入翻一番的目标，这一点我印象特别深。它体现了科学发展观的要求，反映了以人为本、民生优先的科学理念。”
    总队医院中士成海平的父亲患病，治疗费用达12万元。因为参加新农村合作医疗保险，父亲出院时领取直补4万多元，减轻了负担。“报告中提到统筹城乡发展，加大强农、惠农、富农政策……”成海平高兴地说：“我们家是党的政策的直接受益者。我还听说，今年新农村合作医疗保险报销额度又有所上涨，这对农民来说是实实在在的好处啊！”
    面临退伍的上士陈震说：“十八大报告说，要推进更有质量的就业，这是我和战友们非常关心的事情，盼望着国家能出台更多积极的就业政策，帮助我们退伍战士更好地迈向社会，服务社会。”
    总队政治部主任张健感言：“党的惠民政策让官兵家庭普遍受益，种田不交税，看病不太贵，养老不犯愁……这些发生在官兵身边的好事喜事，已成为官兵学习领会党的十八大精神的最有力佐证。”
〖-ZW/正文〗
