〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习热潮涌动网上课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学伟/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王学伟 本报记者 李秦卫
    “6000多条跟帖！”11月14日一上班，陕西省军区政治部干事惠泽宇打开政工网，发现刚开设没几天的“学习宣传贯彻十八大精神”网页非常火爆。省军区政委林淼鑫告诉记者：“省军区党委在学习好十八大精神的同时，还依托政工网给广大官兵开辟了一个 ‘学习课堂’，受到大家欢迎！”
    十八大召开后，这个省军区为方便官兵学习十八大精神，及时了解十八大动态，在政工网上开设了“学习宣传贯彻十八大精神”专题网页，并设置了学习资料、授课辅导、动态报道、体会交流、学习研究、视频汇总等栏目，供官兵及时下载学习内容、上传学习资料、报道学习动态、刊发经验体会。同时，他们还要求所属师旅单位在政工网开设专题网页和栏目，开展远程授课辅导和讨论交流等活动，兴起群众性学习热潮。
    记者点开“体会交流”栏目，发现短短一天跟帖就达1600多条。网名为“中华卫士”的网友写道：“十八大报告令人深受鼓舞。作为党员干部，我一定努力为党旗增光添彩。”
〖-ZW/正文〗
