〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耶路撒冷首次遭到火箭弹袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以冲突持续升级〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当天傍晚，耶路撒冷上空响起空袭警报，当地居民纷纷前往防空掩体躲避。目前还不清楚有几枚火箭弹打到耶路撒冷。
    据加沙地带医疗部门消息，以色列战机15日继续轰炸加沙地带多个目标，造成7名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。巴以冲突升级进入第二天，截至目前共造成15名巴勒斯坦人死亡，超过150人受伤，另有3名以色列人死亡。
    加沙医疗部门发言人对新华社记者说，以色列战机当天对加沙地带北部发射导弹，造成3人死亡，其中包括2名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”的武装分子。
    当天早些时候，以色列战机向加沙地带南部汗尤尼斯市一辆正在行驶的摩托车发射导弹，造成车上3名“卡桑旅”武装分子死亡。当天还有一名在14日轰炸中受伤的2岁婴儿因伤势过重死亡。
    以色列战机当天持续对加沙多处目标进行轰炸，现场能看到以色列战机导弹以及巴勒斯坦武装人员发射的火箭弹在天空中划出的弧线，不时有火箭弹被以色列“铁穹”反火箭弹系统拦截在空中爆炸。
    联合国安理会14日晚就巴以新一轮冲突召开紧急会议。巴勒斯坦、埃及和其他阿拉伯国家代表要求安理会对以色列采取行动，美国则表态支持以色列的军事行动。
    以色列为何对加沙地带发起大规模军事行动
    以色列国防军14日宣布对加沙地带武装发起代号为“防务之柱”的大规模军事行动，同时对加沙地带哈马斯目标实施了一系列空中打击，“定点清除”了哈马斯下属“卡桑旅”领导人艾哈迈德・贾巴里，由此揭开了对加沙地带大规模军事行动的序幕。
    以色列为何选择此时升级对加沙地带的军事打击规模？分析人士认为，除对以南部近日遭哈马斯密集火箭弹袭击予以强力反击外，以总理内塔尼亚胡作出这一决定亦有影响明年初选举选情的考量。
    自以军和加沙地带武装10日爆发新一轮冲突以来，以哈马斯为首的加沙地带武装在几天内向以色列南部发射了150多枚火箭弹。以军认为哈马斯此次“越过了界限”。以军多次发表声明称哈马斯必须对火箭弹袭击负责。
    14日被以军“定点清除”的贾巴里是哈马斯的二号人物，以色列认为他是火箭弹袭击的主要幕后策划者。同时，以军还轰炸了加沙地带多个远程火箭弹发射点。
    此间分析人士注意到，以军此次对加沙地带发起的军事行动，与2008年年底对加沙地带发动的“铸铅行动”背景十分相似，即都发生在以色列国内即将举行议会选举的前夕。
    以色列新一届议会选举将于明年1月22日举行。以《国土报》分析文章指出，在选举前“清除”贾巴里，对内塔尼亚胡和巴拉克的意义犹如美军击毙本・拉丹之于奥巴马。以色列南部遭火箭弹袭击并非始自最近几天，内塔尼亚胡选择在选举前发动军事行动，有助于在“战时”状态下凝聚民众对现政府的向心力，通过对“恐怖分子”的强硬姿态争取更多民众的选票。
    巴勒斯坦――
    阿巴斯提前结束访问瑞士
    因以色列对加沙地带武装打击升级，正在瑞士首都伯尔尼访问的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯15日提前结束在瑞士的访问返回拉姆安拉。
    阿巴斯14日在接受瑞士媒体采访时表示，他反对针对以色列和巴勒斯坦平民的任何杀戮行为，并警告说，加沙地带的局势可能会“失去控制”。
    以色列――
    征召3万名预备役军人
    以色列国防部长巴拉克15日说，他已下令征召预备役军人入伍，为以军可能对加沙地带发起的进一步军事行动做准备。以色列议会外交事务和国防委员会当天一致通过授权，同意将靠近加沙地带40公里范围内的地区划为“特区”。以国防部说，巴拉克正在等待政府授权他征召3万名预备役军人入伍。
    埃及――
    总理抵达加沙进行声援
    埃及总理甘迪勒16日通过拉法口岸进入加沙地带，开始对加沙的“声援”之行。
    由于担心被以色列“定点清除”，控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的高级官员没有到拉法口岸迎接甘迪勒。甘迪勒将与哈马斯高级领导人哈尼亚会面。
    11月16日，在耶路撒冷大马士革门外，参加抗议活动的阿拉伯男子被以色列警察控制。当日，阿拉伯民众在耶路撒冷大马士革门外集会抗议以色列对加沙发动“防务之柱”军事行动，并与以色列军警发生冲突。
    （本栏图文均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
