〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月14日是联合国糖尿病日，本期连线421医院消化内分泌科副主任陈万红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗糖尿病常识问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新梅/艾志田/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月14日是联合国糖尿病日，本期连线421医院消化内
    分泌科副主任陈万红――
    糖尿病常识问答
    ■刘新梅 艾志田 张 顺
    问：糖尿病的成因及危害？
    答：糖尿病主要由遗传因素、免疫功能紊乱、精神因素、微生物感染等致病因子作用于机体，导致胰腺功能减退、胰岛素抵抗等引发的糖、蛋白质、脂肪、水和电解质等一系列代谢紊乱。长期血糖控制不佳的糖尿病患者，可伴发各种器官，尤其是眼、心、血管、肾、神经损害或器官功能衰竭，导致残废或者早亡。目前，我国糖尿病患者近1亿，近年来因糖尿病住院的官兵明显增加。
    问：糖尿病的种类和症状？
    答：常见的糖尿病为1型糖尿病和2型糖尿病。1型糖尿病：由于身体免疫系统对自身分泌胰岛素的胰腺细胞作出攻击并杀死它们，导致胰腺不能分泌足够的胰岛素。患者发病年龄轻，多有“三多一少” （多饮、多食、多尿，体重下降）典型症状，起病较急。2型糖尿病：体内产生胰岛素的能力并非完全丧失，有的患者体内胰岛素甚至产生过多，但胰岛素的质量不佳。多见于成年人，且多数为体型较肥胖者。需要注意的是，20至30岁的青年人患此型糖尿病的有明显增加趋势。
    问：糖尿病基本防治办法？
    答：预防糖尿病要合理饮食，坚持身体锻炼，同时要及时缓解压力和保持健康的生活方式，切忌暴饮暴食、熬夜、酗酒等不良生活习惯，定期进行身体检查，早发现、早治疗。如突然出现眼睛疲劳、视力下降，饥饿、多食、多尿，手脚麻痹、发抖等症状时，应及时到医院就诊。如果战友们患上了糖尿病，也不必惊慌，要在医生指导下合理用药、饮食和运动，保持健康的生活方式，控制血糖、放松精神。与此同时，要加强自我管理教育，通过学习了解糖尿病知识，懂得如何把治疗融入日常工作、训练和生活。
    问：糖尿病患者的饮食禁忌？
    答：1、坚持低糖。少吃或不吃容易导致血糖上升的食物。比如汽水、可乐、蜂蜜等加糖饮料和各种中西式甜点。若是嗜食甜品的人，应以糖精或阿斯巴甜等代糖来调味。2、淀粉限量。少吃淀粉含量高的食物，如番薯、土豆、芋头、玉米、菱角等，以及各种年节食品，如粽子、月饼、年糕更是糖尿病患者特别需要“忌口”的。3、减少油腻。糖尿病患者罹患心血管疾病的几率比一般人高，控制油脂的摄取量非常重要，应少吃油炸、油煎、油酥及高油脂类的食品，减少动物性脂肪的摄取量。4、警惕胆固醇。动物内脏、蛋黄、海鲜等胆固醇含量高的食物也要少吃。5、清淡烹调。为糖尿病患者烹饪食物时，应尽量采用清淡少油的方式，如炖、清蒸、水煮、凉拌等。
〖-ZW/正文〗
