〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中卢领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月16日电 国家主席胡锦涛16日与卢森堡大公亨利互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交40年来，在双方共同努力下，中卢关系取得长足发展。两国坚持相互尊重、平等相待，政治互信不断加深，经贸合作成果丰硕，人文交流方兴未艾，在国际和地区事务中保持良好沟通与协调。
    中卢关系长期稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。中方重视中卢关系，愿同卢方一道，以建交40周年为契机，加强各层次人员往来，深化各领域务实合作，推动中卢友好关系不断迈上新台阶。
    卢森堡大公亨利表示，中国经济持续快速发展，取得巨大成就。卢中长期友好，特别是近年来两国关系不断深入发展，双方交流合作日益紧密。衷心祝愿卢中关系在相互尊重、相互信任基础上，不断造福两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪与卢森堡副首相兼外交大臣阿塞尔博恩也分别互致贺电。
〖-ZW/正文〗
