〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感悟巨变，边学边议激情满怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某销毁站结合单位发展历程学习盛会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓东/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南11月15日电 冯晓东、特约通讯员张世锋报道：济南军区某地雷爆破器材销毁处理站有本《建站大事记》，上面一笔笔记录着该站建站10年来的大事。在该站学习讨论十八大报告时，这本《大事记》成为官兵们感悟领会十八大精神的好帮手。
    上士郑亮大声念出了《大事记》2009年10月31日的一段记载：“站里自主研制的‘地雷切割挤压系统’通过总部专家组鉴定，实现了人机隔离自动化作业，从此改变了官兵与地雷‘亲密接触’式的传统作业模式。”
    “这件事我感受很深。”三级军士长王晶亮告诉大家，“以往销毁地雷完全靠手工，费时费力而且危险大；现在全部由智能化系统来完成，无危险无污染。如今，我们已经累计销毁废旧地雷爆破器材数万吨，排除险情千余次，事故记录为零。”
    驾驶员于明鲁细数《大事记》中记载的革新成果后，告诉大家：“站里10年来已经获得各类科研革新成果20多项。今年3月，总部专家组还对我们自主研制的‘轻型机动式火工品烧毁炉’进行了鉴定，决定明年全军推广，这些都见证了我们单位的科学发展。”
    从作业方式到安全防护，从居住生活到文化娱乐……官兵越谈越兴奋，立足岗位建功立业的信念越来越坚定。大家纷纷表示：“我们一定要不辱使命，在本职岗位上苦练技能本领，以实际行动向党和人民交出合格答卷。”
〖-ZW/正文〗
