〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届香山论坛代表呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强战略互信促进亚太安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日电 记者吕德胜、特约记者田义伟报道：由中国军事科学学会主办的第四届香山论坛今天在北京继续进行，与会代表呼吁，增强战略互信，共同维护亚太地区安全稳定。
    与会代表认为，亚太是当今世界最具活力、最有潜力、最富机遇的地区，也是日益成为主要大国利益汇集、互动十分频繁的地区。促进亚太安全，应选择战略互信而不是战略猜疑，选择交流合作而不是对抗冲突，选择良性互动而不是恶性竞争。代表们谈到，建立战略互信是一个长期曲折的过程，需要各方相向而行。各国要摒弃冷战思维、“零和”博弈等不合时宜的观念，加强对话沟通，灵活务实合作，有效管控分歧，促进良性军事互动，扩大社会民意基础，努力扩大地区安全合作，提高战略互信，化解现有争端冲突，消除潜在安全威胁，共同维护地区安全稳定。
    中国军事科学学会会长、军事科学院院长刘成军发表了演讲。军事科学院政委孙思敬与副院长任海泉、徐莉莉等出席论坛。
〖-ZW/正文〗
