〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威海军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着学习成果蹲点帮建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于安丰 本报特约记者 黄 健
    11月15日，威海军分区党委机关干部，带着学习十八大精神的成果体会，结合年终工作总结，深入基层蹲点帮建。这次下基层帮建，机关干部人手一份官兵联系卡，听取记录基层官兵的心声，为党委机关科学决策提供第一手参考资料。军分区领导介绍说，分区党委针对十八大报告中关于建设学习型、服务型、创新型政党的论述，注重把提高服务基层效能突出出来，用帮抓工作的末端效果检验学习成效。
    军分区部队驻地高度分散，帮建服务基层难度较大。在学习贯彻十八大精神中，军分区党委结合服务基层工作实际，广泛开展“十八大精神怎么学、基层难题怎么解、靠前服务怎么干”主题实践活动。结合年终工作总结，他们进一步调整帮建服务基层思路，统一调度资金、统一规划建设、分期分块治理，集中解决基层无力解决的难题。帮带过程中，采取“过一遍”摸清底数、“帮一遍”靠前解决、“蹲一遍”跟踪问效的办法，让懂基层、素质高的机关干部蹲到基层一线真抓实帮，力求实效。
〖-ZW/正文〗
