〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万伯翱：《六十春秋》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明星/王展飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万伯翱：《六十春秋》
    万伯翱散文集《六十春秋》近日由解放军文艺出版社出版。其中，“特写篇”讲述了作者与部分革命先辈交往的经历，呈现出他们的精神风采；“名流篇”聚焦当代文化体育领域的重要人物，深入他们的精神世界；“序跋篇”集中了作者以序跋的方式推荐的部分作品；“随笔篇”囊括了作者近年来撰写的一些随笔篇章，抒发日常生活中的所思所想。 （张明星、王展飞）
    朱金平：《军事新闻摄影论》
    朱金平撰写的《军事新闻摄影论》近日由长城出版社出版。该书从军事新闻摄影的特点、军事新闻摄影的条件、军事新闻摄影的主要题材、军事新闻摄影的采访、军事新闻摄影的拍摄、军事新闻摄影的文字说明等10个方面，为专业军事新闻摄影工作者和业余摄影爱好者提供了理论引导和实践参考。
    （刘凡磊）
    王世泰、杨晶晶：《黑山阻击战》
    王世泰、杨晶晶创作的纪实文学《黑山阻击战》近日由解放军文艺出版社出版。该书全景式描写了我东北野战军第十纵队在辽沈战役后期，面对5倍于己的国民党军精锐部队的疯狂进攻，血战3昼夜，坚守住了黑山、大虎山阵地，为我军全歼廖耀湘兵团，夺取战役最后胜利做出了重要贡献的英雄事迹。
    （姜哲南、马瑞强）
〖-ZW/正文〗
