〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见缅甸国防军副总司令兼陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中缅两国山水相连，毗邻而居，两国人民“胞波”友谊源远流长。进入新世纪以来，两国关系发展在各领域取得了丰硕的成果。梁光烈表示，当今世界正处于大发展、大变革、大调整的时期，亚太地区形势也在不断发展演变，中缅两国都面临新的发展机遇和安全挑战。中方高度重视发展中缅两军关系，愿同缅方一道，切实加强战略沟通，不断加深务实合作，着力维护边境稳定，进一步推动两国全面战略合作伙伴关系的发展，为维护地区的和平与稳定、促进共同发展作出积极贡献。
    梭温说，中国始终是缅甸值得信赖的好兄弟、好朋友、好伙伴。在新的国际和地区形势下，缅方将继续致力于加强两国两军的友好交流与务实合作，坚定维护缅中两国的共同利益。
    副总参谋长戚建国等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
