〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部聚焦十八大报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“焦点访谈”受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周豪春/张耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周豪春 张耀华
    “访身边人说身边事，大家好……”11月14日，熟悉的开场白之后，南京军区某部“焦点访谈”聚焦十八大报告特别节目拉开帷幕。这期节目邀请部分官兵围绕“学习贯彻十八大精神，我能做些什么”展开。
    开展系列访谈活动，缘于一次转业干部“回娘家”。该部是一支以技术干部为主体的科研部队，驻地经济发展水平较高。一次，他们邀请已转业的技术干部杨健和原科长李万湖回部队接受访谈，请他们讲述各自在地方的经历，勉励官兵珍惜军旅时光，全面提高自己。没想到，这个节目在官兵中引起强烈反响，取得良好效果。
    通过这件事，该部党委感到，这期节目之所以取得成功，关键在于抓住了官兵关注的焦点。随后，他们通过网络问卷调查等方式，定期把脉，找准官兵关注的焦点，先后举办优秀军嫂访谈等一系列有针对性的“焦点访谈”，受到官兵欢迎。据了解，该节目接下来将围绕十八大报告中提出的一些新提法继续组织嘉宾访谈，帮助官兵学习理解十八大精神。
〖-ZW/正文〗
