〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的格调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读到一则新闻令我的心微微一颤――新西兰的麦肯奇盆地被确定为“国际黑暗天空保护区”，由于对各种光源的限减，这里堪称素面朝天――光污染几乎等于零。加上当地大气稳定性等自然条件，使之拥有了独一无二的深沉黑夜，可以清晰地观察到银河系最明亮的星座。
    真的没想到，当各种物质或者非物质，文化景观或者历史遗迹……无不为繁华喧腾、红尘滚滚所包围的今天，地球一端居然还有这样一个如此静谧而清纯的保护区。我久久地仰望头顶上那片并不沉寂的星空，韩愈清澈的诗句缓缓淌过心间：“从今有雨君须记，来听萧萧打竹声。”
    法国哲学家马塞尔有这样的名言：“拥有就是被拥有。”当我们拥有着许多的现代、优裕和时尚的生活时，其实也在不知不觉中被物质所拥有。有一个科学定理叫做“布朗运动”，即：任何悬浮在气体、液体中的微粒，都永远处于无休止无规则的运动状态。这些年流行一个词叫做浮躁，心灵一旦在物质冲击波中悬浮，难免处于迷离不安的状态。
    当然，所谓“秋水文章不沾尘”只是一种文人的寄情遣怀。恰如马克思、恩格斯所指出的：“在现实世界中，个人有许多需要。”我们的古人也说“仓廪实而知礼节”。“仓廪”之需，使我们离不开鬻货粜粮、车马盘缠这些凡尘琐事、市井俗务。所谓“莫笑田家老瓦盆，自从盛酒养儿孙。”对此倒也不必矫情，东汉年间有个叫严子陵的名士隐于富春山中，看似远避人世烟火。但后人却讥其是“一着羊皮便有情”，因为他成天披着羊皮大氅垂钓于江边，倘若他和真正的渔夫一样穿蓑衣戴斗笠，汉光武帝刘秀又如何发现得了他呢？相比之下，我还是更喜欢张爱玲的真实――有人劝她取一个和文章同样靡丽典雅的笔名，可她说：“我愿意保留我俗不可耐的名字，向自己作为一种警告，从柴米油盐、肥皂与太阳中去寻找实际的人生。”
    明人有这样的诗句：“流水相忘游鱼，游鱼相忘流水，即此便是天机。”鱼离不开水，但鱼水总是相忘于江湖。人的生存离不开种种物质，但人也不能“风情颇张，不能自遏”地总惦记着那些器物实利吧。英国作家毛姆在小说《月亮与六便士》中讲述了这样一个充满寓意的故事――主人公在仰望月亮时常常忘了脚下的六便士，是的，在象征着梦想的月亮映照下，折射现实的便士并不总是那么具有诱惑力。
    值得一提的是，写出《国富论》、以研究财富著称的经济学大师亚当・斯密，却偏偏把一生的大部分心血都倾注在《道德情操论》的撰写修订上。在他看来，无论有怎样的市场经济运行规则，道德正义永远是天空的月亮而财富只是脚下的便士。
    “二十文章惊海内”的李叔同，在鲜衣怒马的日子里，痛悟自己“多涉绮语，格调亦卑，无足观也。”令人喟叹地从“芳草碧连天”走向青灯黄卷，只留下了弘一大师淡雅隐忍的背影。往事已随流水，但并不如烟。这就是人生的格调，这就是生命的品质。格者，正也。孟子说“能格君心之非”。一个人的生存半径里倘若没有这样的格调和品质，其人格道德也就几乎为零。昆德拉有这样一个比喻：“书是一个暗号，靠它可以从茫茫人海中辨认出对方。”或许，我也能套用其语说：格调是一种标尺，靠它能够度量和辨识出人的精神纯度和人格高度。
〖-ZW/正文〗
