〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅情邂逅校园风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨彦青作品印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《酸酸的山楂甜甜的梨》，这既是杨彦青作品集的名字，也是其中一篇精短小说的题目。看一眼这部“有滋有味”的新书，我不禁想起数十年前与作者一道负笈潇湘时读他作品的感觉。印象中，他的小说、散文、报告文学和言论，都给人以清新、淡远、醇厚之感，颇耐琢磨和品咂。诚如评家徐晓林所言，“这些文字，青涩抑或甜美，均透着一种感悟，一种热情，一种思索，也演绎着作者的追求和梦想，弘扬着人性的真善美和时代的主旋律。”
    彦青曾服役于基层部队，非常熟稔基层官兵的工作生活和精神世界。在这部作品集中，既能感到彼时的生活经历对作者的影响，也不难读出属于那段青葱岁月朴素的理想、单纯的认识和直抵人心的感动。“精短小说”专辑中，《腊梅》《绕不过那团绿》《那边舞起大红伞》《红牌枪手》《嘉奖》等作品，或讲述战士的成长，或叙写军人的爱情，都于曲折中透着几分雄健、几许悲壮，洋溢蓬勃向上的气息。而与作品集同名的精短小说《酸酸的山楂甜甜的梨》，令人读后尤为难忘。作品以军机关大院男兵连、女兵连因两片果园引发的矛盾为焦点，细致入微地描写一天夜晚男兵们对女兵连山楂园“大行动”后，男兵、女兵之间微妙的关系和彼此之间费尽心思的“恶作剧”，把男兵们狡黠而又颇为绅士、女兵们泼辣而又透着矜持的个性刻画得生动而微妙。为解决“矛盾”，作者不经意间还成功刻画了两个非常会做思想工作的基层带兵人。山楂成熟的时节，两个连的连长组织了“山楂甜梨联谊会”，使男兵、女兵之间的种种不快化作一片歌声。彦青的精短小说，虽然大多写于就读军校期间，但我以为军旅生活的积淀不仅为作者提供了题材与故事，也为其笔力提供了重要支撑。
    军校毕业后，彦青被留在母校国防科大做机关工作。在庞杂繁重的事务之外，他还像当学员时一样把点点滴滴的业余时间利用起来，把喧嚣与寂寞化作驰笔不辍的激情。几年过去，他不仅取得了沉甸甸的工作业绩，也在散文、报告文学、言论等诸方面收获颇丰。
    他的散文主要在军旅情、故乡情、校园情三个向度展开，当兵岁月美好的过往在他情感深处“反刍”，父老乡亲生产生活的变化和思想理念的变迁在他心中“发酵”，菁菁校园里一草一木都在他字里行间变作甘洌的陈酿。无论是《绿军被的记忆》《一个当护士的女兵》，还是《生于七十年代》《咖啡飘香》，抑或是《黄土岭情结》《四号院的树》《科大东门》等篇什写得慢条斯理、娓娓动情，读来都饶有兴味。那些精心编织的文字，或展示专家教授躬耕教学科研之塬的风采，或揭秘“科大人”建校育人的心路历程，或纪录杰出校友在部队建立的功业，笔墨间无不透出作者诚挚的情怀和卓然的文采。“文学是思想的载体”，在经营文字中，彦青也自然而然地向思想靠拢。他的杂文多绵里藏针，直指积习流弊，思想者的潜质随处可感。
    《酸酸的山楂甜甜的梨》，这漫不经心中透着些许哲学意味的词组，想来既是军旅与校园生活的抽象概括，也蕴含着作者的几分自况。在回顾当初处女作面世的情景时，彦青说：“那时，我仿佛从漫长的寒冬中跋涉出来，并听到了惊蛰过后的第一声春雷。”是的，现在看来，从那个季节开始，坚持与成长就在汗水中萌动了。而且我们有理由相信，像彦青这样钟情文字的人，会在“业”和“余”两个原野中自如转换，深耕细播也好，间作套种也罢，都会不断拥有收获的喜悦。
〖-ZW/正文〗
