〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患意识彰显战略眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（6）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈⑥
    ■李 军
    一个政党最大的忧患是没有忧患意识；一个政党最大的问题是对问题缺乏警觉。党的十八大报告指出，“面对人民的信任和重托，面对新的历史条件和考验，全党必须增强忧患意识，谦虚谨慎，戒骄戒躁，始终保持清醒头脑”。这一重要论述，充分体现了科学发展的战略眼光和前瞻意识，体现了共产党人的高度清醒和高度自觉。
    我们党在忧患中诞生，在忧患中成长，并始终以深沉的忧患对待自己领导的艰巨事业和党的自身建设。早在新中国成立前夕，毛泽东主席就庄严宣示“我们决不当李自成”，并谆谆告诫全党要做到“两个务必”。正是这种植根于马克思主义认识论基础上的忧患意识，使我们党实现了高瞻远瞩的战略眼光与防患于未然的卓识行动的有机结合，从而不断发现问题、解决问题，在实践中推动事业发展进步。
    救亡图存的年代，呼唤忧患意识容易理解；和平时期特别是高速发展时期，忧患意识的重要性容易被忽略。但是，古人告诫我们，“天下之祸不生于逆，生于顺”。盛世并不意味着可以安享太平、不思进取，相反，只有始终保持忧患意识，才能未雨绸缪、避免覆亡。历史的经验教训充分说明，越是取得巨大成绩的时候，越是发展顺利的时候，越要谦虚谨慎、戒骄戒躁。
    “忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。现在，“四种考验”无所不在，“四种危险”警钟长鸣。对于今天的共产党人来说，忧患意识不是过去时，而是现在时、将来时。面对艰巨繁重的改革发展任务，面对纷繁复杂的矛盾问题，面对难以预料的风险挑战，我们没有任何理由陶醉于已有的成绩而稍有懈怠，没有任何理由固步自封而止步不前，没有任何理由满足现状而不思进取。
    历史是一面镜子，现实是一种挑战。只有居安思危，党才能始终走在时代前列；只有警钟长鸣，党才能领导人民再创辉煌。每个党员、干部都应该振奋精神，以高度的历史使命感和强烈的政治责任感，善于从太平中预见危机，从有利中发现不利，把忧患意识贯穿到党性锻炼和作风养成当中，常怀忧党之心，恪尽兴党之责。
〖-ZW/正文〗
