〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全军生物医学技术大会推动医学生物技术转化等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑强/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届全军生物医学技术大会
    推动医学生物技术转化
    11月8日，首届全军生物医学技术大会在昆明召开。会议旨在以生物医学技术为主线，搭建基础医学、临床医学等相关学科间的理论与技术发展学术交流平台，寻找转化医学的突破点，是军队医学科技工作“大科技观”发展理念的一次有益实践。会议期间，全军病理学、检验医学、免疫学等5个医学专业委员会举行了学术会议，包括3位院士在内的全军30多位重点学科和学术带头人作了报告，推动医学生物技术在科研与临床以及不同学科间的转化和融合。
    （郑 强、记者林贵鹏）
    成都军区某舟桥团
    开设流动诊所服务官兵
    今年以来，成都军区某舟桥团创新服务方式，开设流动诊所为官兵提供健康咨询、保健服务，先后解决健康问题200多个。
    （余明权、凡明洪）
    解放军第302医院
    编撰《中国军事本草》
    日前，解放军第302医院全军中药研究所编撰的《中国军事本草》出版发行。该书对普及军事中医药知识，推动传统医药学发展起到重要作用。
    （戴欣）
    沈阳军区司令部门诊部
    规范完善药品采购制度
    沈阳军区司令部门诊部通过成立药品管理委员会，规范药品采购程序，完善监督运行机制，保证了入库药品质量和官兵用药安全，受到上级通报表彰。
    （鲍沈平、宋风华）
〖-ZW/正文〗
