〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部资助500多名贫困学生等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部资助500多名贫困学生
    本报讯 吴江、高航报道：初冬之际，兰州军区某部官兵又一次来到共建学校，为贫困学生送去助学金。该部把扶持民族地区教育作为扶贫帮困重点，与17所地方学校确立共建关系，先后资助500多名贫困学生。
    西藏军区装备部帮助藏区学校改善教学条件
    本报讯 孙延平报道：11月上旬，西藏军区装备部考上公务员和即将退伍的36名官兵来到拉萨市郊区贾热小学，与长期资助的孩子告别。该部先后为驻地3所学校投入经费60余万元，帮助学校修建校门、道路等设施，并配发电脑、课桌椅等。
    武警成都市双流消防大队制作综艺节目普及消防知识
    本报讯 刘利、徐言坤报道：近日，武警成都市双流消防大队联合当地电视台制作了一档全新的消防综艺节目《我是小小消防员》，节目中小学生们在消防官兵组织下开展消防智慧大考验等项目竞赛，以寓教于乐的方式强化青少年的消防安全知识技能。
    贵州省军区某预备役团走访慰问老功臣
    本报讯 车吉成、龙涛报道：11月上旬，贵州省军区某预备役团领导走访慰问了平坝县参加过解放战争和抗美援朝战争的武海等3位老功臣，送去了慰问金和慰问品，并协调有关部门为他们解决了部分生活难题，使他们感受到党和政府的厚爱。
〖-ZW/正文〗
