〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚至美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《唤起人性的美：忠诚》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，是一个亘古久远的话题，也是一个现实及未来的话题。
    忠诚，是一个中国式的话题，也是人类共同的话题。
    忠诚，是一个立身做人、自我修养的话题，也是一个渗透到文化、艺术、经济、政治等社会生活各个领域的话题。
    忠诚，如同中国古代哲学家老子的道，如同唯物辩证法中的物质，是人类精神家园的基石和本源。
    翻看《唤起人性的美：忠诚》一书，我深深为王刘玉、梁广省、陈先平三位作者的研究精神所感动和钦佩，因为这是一个人人熟知常常谈起但又很少作深入研究的话题。
    中国是一个文明古国，忠诚的精神和品质历来被整个民族所推崇和重视。记得小时候，经常从老人们的谈论和戏曲表演中，了解历史上忠与奸的故事。虽然不能理解其中的社会意义，但也知道红脸的是忠臣，白脸的是奸臣，并以此判断和区分舞台上的好人和坏人。长大后，特别是参军后，不间断的思想教育，才逐渐明白了忠诚对于一个人、一支军队、一个政党、一个国家的极端重要性。不可否认的是，我们在讲到忠诚的时候，往往从政治纪律的意义上理解的多，很少从历史的哲学的文化的角度上来认识忠诚的本质。一种道德观念的接受和确立，纪律固然重要，但是思想文化上的认同更带有根本性和久远性。《唤起人性的美：忠诚》一书从历史与社会的结合上，详尽地对忠诚进行了多方面、多角度的研究、探索和思考，使人们从历史发展、社会文化和道德修养层面认识忠诚、理解忠诚，这种对忠诚的解析无疑是忠诚研究的重要理论成果，对于当代社会主义核心价值观的教育、确立和深化具有重大意义。
    中国自古有着深厚的忠诚文化传统，比如对国家、民族的忠诚，对文化习俗的忠诚等等。但这其中也有不少忠诚属于狭义的忠诚、非理性的忠诚。比如人们常常提到的愚忠现象。不论是非曲直，不管真假美丑，这样的忠诚往往酿成历史和人性的悲剧。从历史唯物主义的观点看，这样的忠诚文化是不可取的。
    中国共产党人所提倡的忠诚思想是现代忠诚，或者说是文明忠诚，不是对个人而是对集体的忠诚。与封建社会统治者提倡的忠诚有着本质上的区别。我们所说的忠诚是涵盖着社会的所有成员，无论职位高低，无论从事什么行业，而且是一种广泛意义上的天下为公的忠诚，对党、对国家、对民族、对社会、对事业等等，是一种全新的文明的人生观、价值观、道德观、文化观，是植根于人的灵魂深处的坚定信仰。这种忠诚的确立，不仅在政治上是有意义的，而且对于社会主义精神文明，对市场经济的发展和完善都是必不可少的。
    本书作者是从事国防生培养工作的三位军人。他们在完成日常工作的同时，花这么大的力气研究忠诚这个古老而又现实的课题，精神可嘉，难能可贵。书中不仅深刻阐述了忠诚思想的现实意义，梳理了中国忠诚思想的演进发展，剖析了忠诚与人性的内在关联，并着重论述了党员干部、革命军人、普通公民应当如何践行忠诚，其中不乏作者的许多独到见解和闪光思想。这本身就是一种忠诚。
    忠诚至善、忠诚至德、忠诚至美。
    忠诚，是一支永不消逝的赞歌。
〖-ZW/正文〗
