〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山会见老挝客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山首先转达了习近平总书记对朱马利总书记的亲切问候和良好祝愿。他说，中共十八大刚刚闭幕，老挝人民革命党中央和朱马利总书记即派代表来华，当面转交朱马利总书记致我党新一届中央领导同志的贺电，充分体现了老挝党中央和朱马利总书记对发展中老两党两国关系的高度重视。中共中央表示感谢。
    刘云山向通伦一行介绍了党的十八大的主要情况。他说，中共十八大是在中国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会，大会承前启后、继往开来，为中国党和国家事业发展开辟了更加广阔的前景。以习近平同志为总书记的党中央将带领全国各族人民深入贯彻党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。
〖-ZW/正文〗
