〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为雪豹“买单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日上午，驻藏某部教导员王建设带领官兵为藏族老人达瓦送来丰盛的过冬物资。老人连连摆手说：“这些东西我不能要，我的羊又不是你们杀死的！”
    “收下吧！就当是我们给雪豹买单了。”王教导员诚恳地说。
    当官兵走出老人的院子时，达瓦追出门大喊：“你们放心，我不会捕杀雪豹了！”
    这是怎么回事呢？原来，10月20日下午，王教导员在无意间得知，尼西村藏族老人达瓦家有9只羊被雪豹咬死，现在老人正在准备捕杀雪豹。
    雪豹是一种猫科动物，近些年数量急剧下降，已被列入国际濒危野生动物。王教导员知道，达瓦老人是一名打猎高手，急忙向他家赶去。
    院子里，达瓦老人正与几名小伙子商量如何捕杀雪豹。他气愤地说：“雪豹太可恶了，咬死我家9只羊！不杀雪豹卖钱，我没法过冬了。”
    王教导员赶紧告诉老人：“雪豹是国家保护动物，捕杀野生动物不仅会破坏生态平衡，还会受到法律的处罚。过冬物资我们给您送来，您就不要打雪豹了……”
    王教导员动之以情，晓之以理，终于让达瓦老人放弃了捕杀雪豹的念头。次日，便有了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
