〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某团五连上士刘波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我想回到第二故乡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪志/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨彪志 本报特约记者 晏 良
    “爸，退伍后，我想回到西藏创业……”11月11日下午，驻藏某团五连上士刘波给远在四川眉山的父母打电话，希望父母同意他的选择。
    刘波在雪域边关驾车驰骋了12年，足迹遍及西藏全域，见证了西藏从土路、水泥路到沥青路、高速公路的交通发展历程，更看到了西藏就业和发展的巨大潜力和机遇。这些年，西藏自治区还出台了《退役士兵自主就业扶持办法》，对退役士兵自主就业经济补助标准、参加职业教育和技能培训、从事个体经营等作出具体规定，涉及范围广，补助力度大。
    好政策令刘波动心，党的十八大报告关于加大对革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区扶持力度以及要推动实现更高质量的就业等阐述，更让刘波心动。这些天，在与地方相关部门同志共同学习讨论中，他找到了创业方向：西藏新开了几条旅游线路，旅客多但车辆少，驾驶技术一般的地方司机不敢上路，自己熟悉路况，可以与驾驶班的退伍老兵们合作开一家旅游客运公司。
    “雪域高原的‘天路’是没有收费站的。何况，这些年，到西藏旅游的内地人越来越多，旅游交通大有发展。对我们驾驶技术过硬的退役战士来说，这里简直就是创业的天堂！”刘波刚说出自己的想法，一位地方领导就夸他“有眼光！”
    这位领导还透露，政府还将简化报批手续、提供微息贷款，帮助和鼓励退伍老兵回到第二故乡创业。
    “西部的舞台很宽广。我终于做通了父母的思想工作，他们支持我在西藏创业了！”挂断电话，刘波笑着告诉记者。
    图为刘波（左）给家里打电话谈就业打算。
    杨彪志摄
〖-ZW/正文〗
