〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院某所紧贴实际学报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请科研干部上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫玉/秦冲/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫 玉 秦 冲 本报特约记者 张 力
    “党的十六大以来，空军武器装备建设的飞速发展证明，科技创新是一个国家发展之本，技术引进和加工仿造可以暂时‘脱贫’，但绝不能‘致富’，因此坚持走中国特色自主创新之路，意义重大！”11月14日，空军装备研究院政治部会议室气氛热烈，科技干部围绕“国家经济社会创新发展与装备研制自主创新能力”这一话题，展开热烈讨论。某所副总工程师张志兴的发言，引起科研人员的共鸣。
    为学习贯彻好十八大精神，连日来，该所紧贴科研工作热点，提前谋划、创新设计，采取集体学习与主动宣讲、实地教学与座谈讨论相结合的方式，将学报告、明职责活动不断引向深入。
    “课讲得再好，也无法代替个人的独立思考；理说得再透，也无法代替个人的切身感受。”该所政委王燕光告诉记者，为帮助科技干部学习理解好党的十八大精神，激发科研攻关的动力和热情，他们让科研干部在学习教育活动中担任主讲。
    “十八大报告提出，要‘加强高新技术武器装备建设’，作为装备战线的一名老兵，我倍感使命光荣、责任在肩！”在该所“回首历程，铸牢军魂”座谈会上，高级工程师陈国杰的开场白，激起了大家的发言热情。
    “开始还担心没人响应，谁知第一次收集讲稿就让人感到振奋。”承办座谈活动的段志凌干事说，陈国杰提交了近万字的讲稿，还配了20多张图片。科研干部杜生辉、张宝林也各自提交了上万字的讲稿。
    台上台下你问我答，网上网下交流互动。科研人员登上宣讲台，让不少平常沉默寡言的同志也跃跃欲试。“身边同事登台主讲，讲的又是科学发展的身边事，有理有据、声情并茂，下次我也要上去讲讲……”一位年轻科研干部在该所政工网上发出感言。
    如何进一步学习贯彻好十八大精神，履行好肩负的历史使命？王燕光介绍说，他们还将以专家授课辅导、开办读书班、撰写体会文章、开设网络专题等多种形式，让十八大精神融入科研工作各个环节，引领科研建设再上台阶。
〖-ZW/正文〗
