〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂随军到边城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/罗忠锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张  罗忠锦
    告别两地分居，到爱人身边上班，一家人享受天伦之乐，曾是军嫂陈晓棠的梦想。如今，她的美梦成真了，陈晓棠感慨地说：“部队条件的改善、边城的快速发展，圆了我的随军梦。”
    2002年，陈晓棠与广西某部边防军人潘纪刚结婚。那时，她在南宁的一家国有银行上班，离丈夫部队所在地防城港市有几百公里远。两年后，他们的女儿出生了，虽然陈晓棠已够随军条件，但潘纪刚的单位住房紧张，只有一间20多平方米的宿舍，工资也只有1500多元。那时防城港的经济发展缓慢，陈晓棠如果随军，就业安置也很困难。
    两地分居的生活，让陈晓棠倍感艰辛。她曾多次催促丈夫调动工作或转业到她身边，可是潘纪刚每次都安慰妻子：“克服一下困难，一切都会好起来的。”
    几年后，一切真的好起来了：军人待遇提高了，部队的住房条件也得到改善，前年底，潘纪刚分到一套100多平方米的公寓房。更令陈晓棠欣喜的是，防城港这座昔日沉寂的边城走上了发展的快车道，街道变得宽阔了，高楼越来越多了，随军家属找工作变得容易了。
    去年，陈晓棠辞去了南宁的工作，随军到防城港，很快在市旅游局找了份工作。身为工程师的潘纪刚没有了牵挂，工作干劲更足，去年底获得了2项军队科技进步三等奖。他感慨地说：“以前没调动工作是因为守边防责任大，再苦的地方都得坚守。如今，我是真的喜欢这里了。爱人和孩子来到身边，我既能做合格的军人，又能做合格的丈夫和父亲。”
    边城的经济发展越来越快，一些以前与陈晓棠一样不敢随军到防城港的军嫂也纷纷随军到边城。去年底，该部助理工程师牛康康的妻子韩雨，放弃在深圳的工作，来到防城港市的一家企业工作。起初，她的选择遭到父母的极力反对，老两口亲自来边城探亲，看到防城港的发展新貌和小两口的幸福日子，态度马上变了，还说退休后要来防城港养老呢！
    图为潘纪刚的全家福。
    罗忠锦摄
〖-ZW/正文〗
