〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进十八大精神“三进入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李清江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 李清江
    “教员结合教学进行讲解，使我们对党的十八大精神理解更深刻了。”连日来，国防科大政治理论教员多管齐下，扎实推进十八大精神进入教材进入课堂进入头脑的 “三进入”，受到学员广泛欢迎，学习十八大精神热潮在校园迅速兴起。
    党的十八大召开后，国防科大人文与社会科学学院立即组织政治理论教员深入学习领会十八大报告精神实质，加班加点编写出《党的十八大报告重大理论观点解读》和 《党的十八大精神 “三进入”教学指导提要》。他们深入分析研究十八大报告内容与政治理论课的内在联系，根据本科生、硕士生、博士生3个不同层次教学对象特点，对各门政治理论课内容进行认真梳理，找准十八大精神 “三进入”的结合点与切入点。该校博士生导师李湘黔在讲授 《中国特色社会主义理论与实践》一课时，融入科学发展的典型事例，采取研讨式教学方法，帮助学员从身边发展变化中领悟党的十八大报告精神实质。
    与此同时，他们将 《党的十八大报告重大理论观点解读》和《从十六大到十八大》等教学辅导资料发布到教学专网上，供学员学习，并在师生互动版块上展开学习讨论。
〖-ZW/正文〗
