〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见新西兰国防军副司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天介绍了刚刚闭幕的党的十八大以及我国社会经济发展建设、国防政策等有关情况。马晓天说，当前中新关系保持良好发展势头，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，在重大国际和地区问题上保持着良好沟通与协调。两国关系的平稳健康发展不仅有利于两国和两国人民，而且有利于维护和促进地区和平、安全与繁荣。两军关系也处于历史最好水平，双方建立了战略对话机制，为双方就重大国际和地区安全问题深入交换看法、就两军关系开展交流提供了机制性沟通渠道。希望双方共同努力，继续推进两军特别是两国空军关系向前发展。
    斯蒂尔表示，新西兰高度重视发展两国两军传统友好关系，愿意继续保持并加强两国两军互利合作，拓展各领域的交流，推动两国、两军和两国空军的友好合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
