〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻长白山某边防连老兵邓勇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“北川的明天会更好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋德红/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋德红 本报特约记者 乔振友
    “开饭店有窍门，要选好地点，搞好菜肴的配置……”11月10日，驻长白山临城哨所即将退伍的老兵邓勇走进驻地“青山绿水度假村”，利用休息时间，向餐馆老板学习经营之道。
    “你的家乡在地震灾区，不如跟我干吧！”餐馆老板听说邓勇老家在北川，盛情邀请。“这几年，国家加大对灾区的建设投入，搞统一规划，旅游开发搞得红红火火。我就是想回家乡开一个特色农家饭庄……”邓勇婉言谢绝了。
    某边防连指导员孙昌峰告诉记者：邓勇家在北川，2008年汶川地震时受了灾。他2010年底参军，入伍后不仅军政素质过硬，还被部队选送到地方酒店学习厨艺，拿到了等级厨师证书，做得一手好菜。邓勇想留在部队长干，可是连队选取士官名额有限，不可能都留下。
    认真学习党的十八大报告后，邓勇找到指导员孙昌峰谈了自己的想法：“国家要加大对农村和中西部地区扶持力度，四川是西部大开发的重点省份，北川又是国家重点扶持的特殊地区，北川的未来肯定错不了！”
    听说邓勇年底想退伍回乡，一个在成都的儿时伙伴给他打来电话，请他去成都发展，邓勇也婉言谢绝了。他告诉记者：“这两年，连队与驻地党支部共建新农村，我亲眼看到老百姓的日子越过越红火。边关都这样，何况内地？我相信，我们北川有前途！”
    连日来，记者在该团军务部门的退伍老兵回乡统计表上看到，有46%的老兵选择回乡镇发展创业。来自沂蒙老区的山东郯城籍士官刘东升还自作一首打油诗：“大会报告鼓舞人，小康社会要建成。退伍回家谋发展，农村是个聚宝盆。”
    图为邓勇在界碑前留影。
    蒋德红摄
〖-ZW/正文〗
