〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央统战部向党外人士传达中共十八大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在传达中共十七届七中全会和十八大、十八届一中全会有关文件精神后，中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林说，在全面建成小康社会决定性阶段召开的中共十八大，凝聚全党智慧，承载人民期望，体现最大共识，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会。胡锦涛同志所作的报告，鲜明回答了举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的目标继续前进的重大问题，是与时俱进的马克思主义光辉文献，是坚持和发展中国特色社会主义的政治宣言，是吹响全面建成小康社会的时代号角，是深化改革开放和现代化建设的行动纲领。
    杜青林强调，十八大报告思想深刻、论述精辟，内涵丰富、博大精深。要深刻领会报告关于大会主题的科学定位，过去5年工作和10年成就的科学总结，科学发展观指导思想的精辟阐述，中国特色社会主义的深刻论述，全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标确定，“五位一体”建设的战略谋划，党的建设的全面部署，真正把报告精神学懂学深学透。
    杜青林指出，学习贯彻十八大精神，是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务，也是统一战线的首要政治任务。要迅速兴起学习贯彻热潮，切实把思想认识统一到十八大精神上来，把智慧力量凝聚到实现十八大确定的各项任务上来。
    杜青林强调，统一战线要按照十八大精神要求，始终高举旗帜，巩固共同思想政治基础，真正做到坚持旗帜方向坚信不疑、实现奋斗目标坚定不移、投身工作实践坚持不懈；围绕重大部署，充分发挥统一战线法宝作用，引导广大成员积极投身全面建成小康社会实践。
〖-ZW/正文〗
