〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让真理之光照亮军旅人生路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团官兵学习十八大报告见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211170201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 勋 本报特约记者 马仕府 李志涛
    新闻点睛
    党的十八大的胜利闭幕，又一次将北京军区某装甲团官兵理论学习的热情推向高潮。
    “最美自留地”里发帖跟帖，畅谈感想；“武状元”宣讲员走上讲台，细致讲解；用活小载体，加深理解……来到这个部队，记者深深感受到官兵们学习贯彻党的十八大精神的火热激情，更加感受到党的最新理论成果的独特魅力。
    “最美自留地”热潮涌动
    “学习十八大报告，让我感受到了中国特色社会主义的生机与活力，我越学心里越亮堂。”11月14日晚，该团坦克二连网络学习室里座无虚席。官兵们在政工网“最美自留地”专栏里发帖跟帖，交流学习十八大报告的心得体会。
    团政治处主任刘少华介绍说，为搞好理论学习，他们针对青年官兵喜爱网络、渴求表达、愿意展示等特点，在政工网理论学习园地栏目里开设“最美自留地”专栏，供官兵发表理论学习感悟，与战友交流理论学习心得。这个专栏深受官兵欢迎，点击率不断上升。
    党的十八大召开后，专栏更加受到关注。官兵们积极发帖跟帖交流学习十八大报告体会，畅谈贯彻落实十八大精神打算。部队党委因势利导及时把新闻媒体刊登的有关会议情况报道挂到网上，供官兵学习，并在官兵中开展“最美自留地”评选活动，激发官兵参与热情。
    “最美自留地”热潮涌动，最新理论成果沁润心灵。列兵王乃仓开始对部队紧张生活不适应，一度陷入消沉。在“最美自留地”专栏里，看到身边战友写的《科学发展观哺育我成长》等理论学习体会帖子后，他深受启发，找到了努力方向。此后，他平时工作抢着干，训练场刻苦训练，第三季度获得训练最大进步奖。他在帖子里写道：“这些年，无论是我们国家和部队建设取得的巨大成就，还是我个人的成长进步，都离不开党的创新理论指引。十八大报告立意高远、气势恢宏，是马克思主义中国化的最新理论成果，我一定要学深悟透。”
    “武状元”宣讲员走俏军营
    寒潮来袭，气温骤降，该团训练场上却呈现一片热火朝天的景象。只见坦克车组成员紧急更换负重轮、快速通过障碍……所有动作一气呵成，驾驶员汪文以1分零6秒的成绩刷新了比武纪录。
    让记者感到惊喜的是，“武状元”汪文不仅是全团数一数二的特级驾驶员，还有另外一个头衔：营理论宣讲小组组长，上个季度还被团队评为“理论学习之星”。
    “立党为公，继往开来谋福祉；执政为民，承前启后奔康庄……”11月12日，他为官兵串讲十八大报告要点时，精彩的话语赢得掌声阵阵。
    汪文告诉记者，他刚入伍时有点不适应，工作学习不积极。后来在连队干部骨干的帮带下，他学习了《英模故事集》《军营理论热点面对面》等读物，对军人的使命职责有了深刻的理解。“认识上去了，训练就有劲了！”汪文这样总结理论学习的收获。
    “像汪文这样的‘武状元’宣讲员，在我们团还有很多。”团政委闫述军介绍说，他们在开展理论学习活动中，充分发挥“武状元”的示范作用，请“武状元”走上讲台介绍理论学习体会，有效激发了官兵学习理论热情。党的十八大召开后，他们特意挑选理论基础好的“武状元”参加十八大精神宣讲小组，帮助官兵学习理解十八大精神。
    谈起“武状元”宣讲员，许多官兵说，听他们讲解党的创新理论，联系自身实际紧密，有说服力，让我们更加认识到学好党的创新理论的重要性。
    小载体激活学习兴奋点
    在坦克九连一堂理论学习课上，记者见到这样一番景象：学习室的桌椅被移开，官兵们自排自演的情景剧《说说身边新变化》拉开序幕，饰演不同角色的十几名官兵轮流上台表演，台下观看的官兵不时报以热烈掌声。
    演出结束后，官兵们围坐在一起，结合学习十八大报告畅谈感想。讨论中，许多官兵说，通过参与、观看情景剧，对这些年国家和军队建设取得的巨大成就有了更深的感受，对十八大报告中有关坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜，既不走封闭僵化的老路、也不走改旗易帜的邪路等论述，有了更深刻的认识。
    类似的情景，在该团许多连队都可以看到。团领导告诉记者，近年来，他们探索总结出编写宣传创新理论短信、征集理论学习故事等20多种基层官兵喜闻乐见的学习理论小载体。这些小载体激活了官兵学习党的创新理论的兴奋点，深受官兵欢迎。
    为学习贯彻好党的十八大报告，各连队充分发挥这些小载体的作用。三连官兵编排了话剧《战士心向党》，八连官兵创作了鼓乐说唱《前进的旗帜》，爱好音乐的杨超将报告关键词写成歌词，谱上欢快动听的曲子……
    党的创新理论一旦被群众掌握，必将焕发出无穷的威力。团领导兴奋地说，相信随着学习贯彻十八大精神热潮的兴起，部队各项建设一定会取得更大的成绩。
    官兵在网上学习讨论十八大报告。
    褚占坤摄
〖-ZW/正文〗
