〖ZQ/总期〗20035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本众议院宣布解散等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本众议院宣布解散
    据新华社东京11月16日电（记者郭一娜）日本众议院16日下午召开全体会议，众议院议长横路孝弘宣读了解散诏书。日本众议院就此宣告解散。
    在随后举行的日本临时阁僚会议上，日本内阁正式决定将在12月4日进行众议院选举公示，投票在12月16日举行。日本各党进入大选备战状态。
    泰美签署防务联盟共同愿景声明
    据新华社曼谷11月15日电（记者黎藜）泰国国防部长素恭博・素瓦那达15日与到访的美国国防部长利昂・帕内塔在泰国首都曼谷签署《2012年泰美防务联盟共同愿景声明》。根据这份声明，为应对21世纪的各种挑战，泰美防务合作主要集中在4个方面：为东南亚地区安全加强伙伴关系，支持亚太及其以外地区的稳定，加强双边与多边互通性等，以及各个层面的关系构建、协调与协作。
    欧盟五国呼吁推动欧盟防务建设
    据新华社巴黎11月15日电（记者郑斌）来自法国、德国、波兰、意大利和西班牙五个欧盟主要国家的外长和国防部长15日在法国巴黎举行了为期一天的会议。会议呼吁推动欧盟防务建设，在经济危机影响造成欧盟国家军费减少的情况下继续加强欧盟国家的军事能力和国防工业实力。
〖-ZW/正文〗
