〖ZQ/总期〗3382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在泰国疯狂扩大战争部署〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，美帝国主义在加紧侵略越南的同时，勾结泰国反动派，正在泰国进行紧张的战争部署。这是值得我们注意的一个动向。
    美帝国主义在泰国的一个最新的侵略和战争行动，就是把B―52型轰炸机开进泰国。B―52型飞机是美国的远程轰炸机，现在驻在太平洋中部的美国战略基地关岛。长时间以来，美帝国主义不断用这种飞机轰炸越南南方和北方。但是，由于航程过远，美国早就想把B―52型飞机开进泰国。为了这个目的，早在去年，美帝国主义就在泰国的梭桃邑基地的乌塔保专为这种飞机修建了一个机场。美帝国主义的忠实走狗泰国他侬卖国集团，已在三月二十一日决定让美国B―52型轰炸机从四月起进驻泰国。其实，据西方通讯社一月透露，美国的B―52型轰炸机早已进驻泰国乌塔保基地，美国已在梭桃邑投下大笔美元来修建各种军事设施。这是美帝国主义扩大侵略战争的一个重要步骤。
    与此同时，美帝国主义在泰国的备战活动还有：
    一、大增兵。目前，美国侵驻泰国的兵力总数已达三万六千多人，这个数字等于一九六三年底侵越美军总数的两倍以上。驻在泰国的美军飞机已达四百多架。对越南民主共和国狂轰滥炸的美军飞机，其中百分之七十五以上架次是从泰国基地起飞的。
    二、大修军事基地。美国已在泰国修建了几十个军事基地。从一九六○年开始建立的所谓“现代化机场网”已经完成。同时，美国还在曼谷以北的北榄坡附近以及呵叻、乌汶、南邦等地建立了秘密导弹基地和控制导弹的雷达系统。此外，还修建和扩建了十多个海军基地和重要港口。为了适应扩大战争的需要，美帝国主义正在泰国东北部坤敬府加紧修建大型机场。
    三、大修战略公路。美国在泰国境内修建的战略公路已经有上千公里。据泰国报纸透露，美国还将在一九六七年到一九七一年间，在泰国各府修筑五千三百六十九公里的战略公路，扩建四千四百零八公里战略公路。
    四、大肆武装和扩充傀儡军队。美国在一九六六财政年度拨给泰国傀儡政府的所谓“援助”达四千三百万美元。其中百分之八十五是用来武装和扩充泰国傀儡军队。据美国通讯社供认，在泰国傀儡军里美国派了许多“顾问”，“在步兵中派到团一级，在炮兵里派到营一级”。
    美帝国主义在泰国的这种种活动，清楚地表明，美帝国主义正在泰国加紧磨刀。美帝国主义为什么在泰国下这么大本钱，费这么大力气呢？这是因为，泰国人民的反美情绪日益高涨，人民武装斗争烈火越烧越旺，美帝国主义生怕泰国变成第二个南越。美国强盗把它的侵略军队开进泰国，就是为了帮助泰国他侬傀儡集团镇压泰国人民的反美爱国斗争。不仅如此，美帝国主义在泰国疯狂扩军备战，还包藏着更大的祸心。这就是，要把泰国作为它扩大侵略越南和印度支那、甚至进而侵略中国的重要基地。美国报刊就曾经这样透露：美国的一个重要目标，是在泰国保有可袭击中国的核轰炸基地。在进一步扩大侵越战争的情况下，“美国在泰国的基地在袭击中国和对北越战场进行重要支援方面，肯定将起主要作用”。
    毛主席教导我们：“美帝国主义是全世界人民最凶恶的敌人。”美帝国主义对泰国的侵略以及它在泰国的疯狂的备战活动，再一次证明了毛主席的这一英明论断。毛主席还教导我们：敌人在磨刀，我们也要磨刀。我们一定要遵照毛主席的教导，把对美帝国主义的仇恨搞得深深的，把警惕性提得高高的，把我们的战备工作做得好好的。美帝国主义胆敢把侵略战争强加在我们头上，我们就坚决把它消灭掉。
〖-ZW/正文〗
