〖ZQ/总期〗3382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军以己之长攻敌之短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西宁战场再传捷报歼灭美军三千多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方西宁省解放武装力量，从三月二十日到四月三日，英勇反击美伪军对西宁省东北地区发动的新的大规模“扫荡”，又取得了歼灭美国侵略军三千一百多名的辉煌胜利。据不完全统计，在被消灭的敌人中，包括全歼美国步兵一个营和两个连，重创一个炮兵营。
    此外，解放武装力量还击毁大炮十五门、军车三百四十六辆，其中包括坦克和装甲车二百四十九辆；击落各种类型飞机四十架。
    报道说，美国强盗不甘心它们在西宁省北部和西北部遭到的惨重失败，三月二十日又拼凑美军五个旅和一些伪军疯狂地对西宁省东北地区发动了大规模的“扫荡”。但是，美国强盗刚进入解放区就到处挨打。解放武装力量在战斗中坚决咬住敌人不放，以己之长，攻敌之短。他们时而摆地雷阵，时而炮轰和袭击，把敌人打得蒙头转向，消灭了敌人大批有生力量。仅三月三十一日在帅握和朔昆曾的战斗中，解放武装力量就全歼美军步兵一个营、两个连，重创一个炮兵营，打死打伤美国侵略军九百多名，击落击毁各种类型飞机二十二架。
    目前，美国强盗对西宁省东北地区的大规模“扫荡”，正在陷入进退维谷的困境，它必将遭到更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
