〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先“拾柴”后“烧火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军新班子通过调查研究取得工作主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “新官上任三把火”怎么烧？广州军区某集团军新班子先拾“柴”再烧火，即首先深入基层了解情况，然后有的放矢解决问题。
    这个新班子成员既有尽快开创工作新局面的强烈愿望，又注意克服急躁情绪。为了做好老兵退伍工作，两名常委首先走访了十多个连队，摸清老战士的思想状况。然后四名常委分头下部队，帮助搞好老战士理想纪律教育，督促连队解决好老战士在返乡途中可能遇到的实际困难。半个月内，所属各部队的老战士都顺利离队返乡。部队撤、并、改工作相继展开，他们又分工四名常委负责，抽出一百零四名干部组成三十三个工作组下到部队，从营房营产交接、物资装卸、车辆调配到车站码头、行进路线、开进序列，一项一项地定出方案，在第一线抓落实，较好地完成了任务。
    他们在调查研究中，注意尽可能多接触和倾听战士的呼声，眼看、口问、手记第一手材料。陈军长来到刚组建的新兵教导团，访机关，下连队，问战士，了解到这个团新兵即将补人，但生活设施、器材供应等方面还存在不少困难，便立即和其他领导商量，采取了三条措施：一是拨出资金给各连维修伙房，改造炉灶，购买铺板，修建训练场；二是在所属部队统一调剂，给教导团配备了四十六部录音机、投影机，四千三百多件训练器材；三是组织人力汇编了二万册新兵训练和政治教育教材。
    新班子力求把工作指导建立在对新情况、新问题的深入了解和探讨的基础上。10月份，三名常委分头下部队召集干部战士对编制体制发生变化后可能出现的问题进行预测，发动大家献计献策。然后，党委综合分析，感到干部的管理能力不适应新编制体制的问题比较突出。于是，他们抓紧办了两件事：一是在11月上旬用八天时间，举办有六十二名团以上军事主官参加的训练班，学习现代化领导科学；二是组织机关干部从八个侧面，提出了加强干部管理和做好新形势下思想政治工作的设想，为集训政治干部作好了准备。 （韩瑞华、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
