〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国防务思想正在酝酿变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，法国执政的社会党发表一份声明，主张“法国应将其总的核威慑力量有效地用于西欧，首先是联邦德国领土的安全”。法国社会党过去一直强调法核武器是维护国家利益的“最后手段”，只用于保卫法本土，现转而主张扩大法国核威慑的地理范围，将联邦德国纳入其核武器的保护圈内。英国《经济学家》周刊认为，这是法国社会党核战略思想的一次“革命”。
    法国酝酿向联邦德国提供核保护，反映了法国调整防务思想的一个重要侧面。这一调整在社会党1981年上台时即已开始，其总的特点是，在坚持独立自主防务的前提下，法国防务思想的侧重点已不再仅仅放在确保法领土的安全上，而是积极鼓吹法要参加西欧的防备，强调法国的安全应与联邦德国的安全联系起来，大力推动两国的战略合作。
    西方舆论认为，法国对联邦德国在法安全中所起作用的估计已经变化。过去法只是把联邦德国当作阻挡华约集团进犯法领土的一个“缓冲地区”，而现在则强调两国唇齿相依，“有着共同的安全利益”，并且表示在未来欧战初期，法国要在联邦德国东部边境参加“前沿战斗”。为此，法采取了一系列重大步骤，除组建编成五个作战师的快速行动部队外，国内兵力部署也作了相应调整，从而增强了法国向联邦德国增援的能力。
    在法国的积极推动下，法国和联邦德国双边的防务合作正在出现新的势头。两国确立了国防部长定期会晤制度，并通过“安全和防务委员会”协调两国的战略和防务合作；双方频繁举行联合军事演习，明年还要举行战后规模最大的联合军事演习；两国的军工合作也落实了一批新的项目。此外，在推动欧洲的防备联合方面，双方采取相互支持的立场。在恢复西欧联盟活动，制定欧洲科技联合的“尤里卡”计划，以及提出缔结欧洲联盟条约，加强西欧的政治联合等方面，两国均起了关键性的作用。
    法国大力谋求与联邦德国的防务合作，有多方面的原因，目前看来主要是以下几点：
    美苏争夺的进一步升级，使得法国周旋于美苏之间的独立地位受到削弱。随着美苏争夺的加剧和军备竞赛进入空间领域，西欧国家普遍担心技术上掉队，政治上失去对两个超级大国的牵制力，特别是军事上造成欧美战略脱钩，法国对此尤为敏感。新的形势逍使法国力图通过推动西欧联合，既加强与美苏抗衡的地位，又为其充当西欧联合的盟主创造条件。法看到国前只有联邦德国在经济和政治上具有可以密切合作的条件，而对方也有这一需要。
    法国感到今后在经济上越来越难以承受建立独立防务的负担。在六七十年代，法国为不受美苏控制，竭力建成一支独立的防务力量，并为此不得不付出较高额的军费。进入八十年代后，为应付新的形势，法现在拟定更新核武器和常规武器以及发展一定空间军事能力的武器，耗资将更为巨大。而法近几年来经济复苏缓慢，1984年的经济增长率仅1.8％，军费已无法再增加。鉴于这一情况，法国谋求加强同西欧国家特别是联邦德国的关系，以通过合作来减轻一部分经济负担。
    法国还想借此牵制联邦德围，防止对方政策发生对法不利的变化。当前，西欧各种思潮迭起，人心思变。法国十分担心和平主义、中立主义思潮将影响联邦德国政府的政策，可能发生对法不利的变化。西方舆论认为，法提出进一步加强同联邦德国战略合作，也是为了凭借其核力量和在西欧国家中的有利地位，通过对联邦德国安全承担一定的义务，来笼络和制约对方。
〖-ZW/正文〗
