〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本陆上自卫队将进行编制体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俸忠科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本自卫队/编制体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《朝云》报（日军军报）10月3日报道：按照日本新的防卫五年计划规定的任务，日本陆上自卫队从明年开始，将进行编制、体制的大改革，以促进陆军装备的装甲化和机械化，提高部队的机动能力和抗登陆能力。
    报道指出，现在日本陆上自工队的十三个师，只有第七师为装甲师，其余十二个师基本上是轻武器步兵师。其中驻练马的一师、驻旭川的二师、驻千僧的三师、驻福冈的四师、驻神町的六师、驻熊本的八师和驻真驹内的十一师为甲级师，每师九千人，余下的五个师（五、九、十、十二、十三师）为乙级师，每师七千人。这次编制、体制改革以后，这十二个师将编成甲、乙两个级别、五个类型。
    新编的甲级师分A、B两种类型。其中A型甲级师有第二、第十一简个师，每师下辖三个卡车化步兵团，一个装甲化步兵团，一个炮兵团和一个装备七十四辆坦克的坦克大队，一个装备十六件反坦克武器的反坦克队；B型甲级师有第一、三、四、六、八等五个师，每师辖四个卡车化步兵团，一个炮兵团和一个坦克大队（装备四十四辆坦克），二个反坦克大队（装备重型和中型反坦克武器各十六件）。新编乙级师分C、D、E三型。其中C型乙级师只有第五师，下辖卡年化、装甲化步兵团各两个，步兵团、坦克大队（装备五十六辆坦克）、反坦克大队各一个；D型乙级师也只有一个，为原第九师改编。它辖三个卡车化步兵团和炮兵团、坦克大队（装备五十六辆坦克）、反坦克大队各一个；E型乙级师有第十、十二、十三等三十师，每师辖三个卡车化步兵团、一个炮兵团、一个坦克大队（装备三十辆坦克）和两个反坦克大队。
    《朝云》报指出，日本陆上自卫队编制、体制改革后，除第五师尚有一个普通步兵团外，其余步兵都实现了卡车化、装甲化，部队的机动能力将会显著提高。特别是根据防卫任务的需要，北海道的驻军，除装甲七师以外，其余各师都拥有装备了七十四辆坦克的坦克大队，内地和九州地区的陆上自卫队提高了反坦克火力，这将从总体上提高自工队的作战能力。 （俸忠科）
〖-ZW/正文〗
