〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三次全国企业技术进步工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业技术进步年年要有新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要逐行逐业进行研究，做到产品新、质量高、价格低〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第三次企业技术进步工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员张劲夫出席今天的会议并讲了话。他说，我们一定要坚持改革，进一步搞好企业的技术进步工作。要切实增强企业自我改造，自我发展的活力，有重点、分步骤地为他们面向内部挖掘潜力创造外部条件。
    张劲夫说，推动企业技术进步，要注意从小处做起，依靠千百万职工群众的智慧和创造力，大力开展合理化建议活动和小改小革，这方面的巨大潜力是不容低估的。
    国家经委主任吕东在会上传达了最近中央领导同志的重要意见：要逐行逐业进行研究，做到产品要新、质量要高、价格要低。吕东说，实践证明，只有加速新产品、新工艺的开发，用先进的工艺技术、装备和先进的管理技术把现有企业武装起来，才能更好地提高产品质量和水平，大幅度降低物质消耗，更快地提高经济效益。吕东在讲话中还就进一步推动企业技术进步提出了五点要求。
〖-ZW/正文〗
