〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生的价值不在享乐的秤盘星上，也不在拥有金钱的数量上，能在祖国最需要的地方奉献，我感到莫大的幸福荣光。”在广西边防某团组织的“四有”演讲会上，政治处女干事侯剑影无限深情地说出了这段话。她三次放弃出国机会，乐在边关吃苦的事迹，不时赢得了一阵阵热烈的掌声。
    侯剑影1975年入伍，在某野战医院当了护理兵。后来，她的爱人由野战医院调到边防某团卫生队工作，她也来到这个团当干事。1978年，候剑影在美国居住的姑妈，多次写信要小侯出国留学，但小侯想到戍守边关的重要，决定放弃这个机会，作出了守边关的抉择。不久，她在国外的亲戚又动员她出国谋取好的职位，她又一次谢绝。
    秋去冬来，侯剑影在边防不觉已经战斗了几个年头。今年初，小侯请假回家探亲。母亲了解到女儿在边防的生活情景，心疼地劝她说：“你已经两次错过了出国的机会，你姑妈在美国开了一家医院和纺织厂，很需要人出去帮忙管理，这回你无论如何也要申请转业出国。”小侯深情地说：“妈，人活着不能光想着自己，边防建设需要我，我应该尽到军人的责任啊。”回国讲学的一个亲戚看到小侯如此眷恋边防，特意用小车把小侯拉到广州、深训特区等地游玩，并劝她选择出国的道路。小侯风趣地回答说：“国外虽有荣华富贵，边防更有一般人享受不到的乐趣，为了祖国的安宁，人民的幸福，我愿在艰苦的斗争中寻求慰藉。”是的，侯剑影始终以艰苦为荣，认真搞好部队的计划生育工作，使团里的计划生育工作越搞越好，这个团连续两年成为广西军区先进单位，她也光荣地立了三等功。 刘标谦
〖-ZW/正文〗
