〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强基层思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国庆杨越朝赵兴奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整编基本就绪 狠抓尊干爱兵 某师炮团官兵团结出现好势头
    本报讯 10月15日，兰州军区某师炮团表彰二十六名“尊干爱兵”模范，并号召全体干部战士向他们学习。这是该团精简整编基本就绪后，密切官兵关系，开创新局面出现的一个好势头。
    整编中，这个团调入的干部战士达41％。这些“外来户”普遍担心新单位对自己另眼看待。团党委认为：这个问题的实质是官兵关系问题。于是，他们决定在全团开展“尊干爱兵”活动，首先对干部进行了爱兵传统教育。接着开展谈心活动，上下级之间、官兵之间、战士之间、本单位同志和调进同志之间广泛谈心交心，增进互相了解。而后是发动干部战士争当“尊干爱兵”模范。
    许多干部模范带头，处处关心战士，亲如兄长。战士生病了，干部主动问寒问暖。对少数民族战士，干部特别注意尊重他们的生活习惯，有些连队干部亲自为回族战士另炒菜。刚组建的导弹三连没有家底，团长于守忠就帮助想办法，使连队伙食得到改善。全团有十三名战士的家庭困难较大，二百三十一名干部战士都相继给他们家里寄过钱和粮票，使他们切实体会到了部队大家庭的温暖。
    更为可贵的是各级干部勇于纠正管教方法上的失误。在整编中，由于个别干部管教方法简单，对战士滥用处分，影响了官兵团结。整编后，这些干部对战士以诚相待，知错即改。全团通过普查，共有十二名战士的不当处分，都作了纠正。团、连两级还办起了二十一个军事技术和两用人才学习班（组），使调进干部战士中不懂炮兵技术和渴望学到两用技术的同志得到培训。团政治处还专门为新组建连队配发了一批文体器材。
    干部爱兵情深，战士自觉尊重干部，支持干部的工作。承担某重点工程施工任务的七连，干部中只有连长一人在位，老班长赵炳江忍着母亲病故的巨大悲痛，代理排长工作，协助连长抓好施工，使施工任务提前保质保量完成。全团有数十名老班长主动为新干部当“参谋”、作助手，与干部心心相印，拧成一股劲，有力地促进了各项任务的顺利完成。 （周国庆、杨越朝）
    某训练团新兵一中队  坚持爱兵“十不”
    本报讯 海航某训练团新兵一中队，针对今年入伍新战士大多数来自城镇，年龄小，有独生子等特点，组织带兵人员开展文明带兵活动，并制订了“十不”措施：一、不对新战士有亲有疏；二、不讽刺挖苦新战士；三、不对新战士搞队前“照像”一类变相体罚；四、不加班加点另开“小灶”搞疲劳训练；五、不占用新战士休息时间进行额外劳动；六、不叫新战士为自己干私活；七、不侵占新战士利益；八、不换新战士的衣物；九、不收新战士送的礼品；十、不让新战士通过其家长亲友为自己购买紧俏商品。
    一中队带兵人员都自觉遵守上述要求。志愿兵、代理区队长丁银田，改变了去年在带兵中训斥、讥讽新战士的行为，并注意关心体贴新战士。新战士病了，他主动端水送药，把病号饭送到床前，受到了新战士的好评。 （赵兴奎）
〖-ZW/正文〗
