〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭战役胜利结束（11月25日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上甘岭战役是优美援朝战争中规模最大的一次阵地防御战。美国侵略军为改善金化地区的防御态势，造成其在谈判中的有利地位，破坏我志愿军工在举行的战术反击作战，从1952年10月14日开始，向金化以北上甘岭地区发起进攻，企图攻占上甘岭两侧高地，夺取五圣山，迫使志愿军后退。志愿军防守部队依托以坑道为骨干的防御阵地，进行了英勇顽强的阵地防御作战。
    上甘岭东西两侧高地是志愿军五圣山阵地的要点。敌人为了夺取这两个不到四平方公里的高地，先后动用了三个师共六万余人，集中三百多门大炮、一百多辆坦克和三千架次飞机，进行持续不断的轮番攻击，投下了几千颗重磅炸弹，发射炮弹一百九十多万发，最多时一天达三十万发，两个山头被削低两米。战斗异常激烈，阵地数次得而复失。我军在大量杀伤敌人后，转入坑道坚持战斗，并抓住有利战机冲出坑道，抗击敌人的进攻。敌人用爆破、燃烧、烟熏等毒辣手段，企图破坏坑道。志愿军克服了物资、弹药供应不足，坑道内缺粮、缺水、缺医少药、空气稀薄等严重困难，打破了敌人对坑道的封锁。10月30日，志愿军以新的兵力投入战斗，经过反复争夺，恢复了失去的阵地。11月25日，战斗胜利结束。
    这次战役历时四十三天，经过大小一百多次战斗，打退敌人九百多次冲击，歼敌二万五千多人，守住了阵地，彻底粉碎了敌人的“金化攻势”。上甘岭成了美国侵略者的“伤心岭”。
〖-ZW/正文〗
