〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善官兵关系、上下关系，首先和着重的是干部和上级要端正对战士、对下级的根本态度。在革命队伍里，无论职位高低，政治上是平等的。不能只是要求战士尊重干部，下级尊重上级，而且要求干部尊重战士，上级尊重下级。当前部队有的干部时战士和下级缺乏感情，不关心战士和下级，处理问题简单粗暴，甚至打骂体罚战士，侮辱人格，这实在应该引起我们的高度重视。每个干部都要象兄长、挚友那样对待战士。对于打骂战士的问题，一定要严肃处理，决不能放任不管。
    还要关心爱护战士。要重视搞好连队的物质、文化生活，尤其要办好伙食。要关心并设法满足战士的成才愿望，抓好战士的科学文化学习和军地两用人才的培养。对战士中存在的实际困难，如婚姻、家庭等问题，能解决的要尽量帮助解决。这些不是小问题，是使战士和下级感受到革命大家庭的温暖的问题。这样的问题都想到了，注意关心爱护，干部和战士也就能坐到一起，想到一起，心心相照，情同手足了。
〖-ZW/正文〗
