〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视传统教育严格军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――索马里军队建设的两根支柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里/军事训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，索马里国防部专门成立了军事历史局。据介绍，它的任务是总结索军在历次战斗中的经验教训，指导部队开展爱国主义和军队发展史的教育。
    一位军官告诉我，索马里是以畜牧业为主的多民族国家，官兵来自伊萨克、哈威依、达鲁德等部族。在1960年索军刚建军的一个时期里，由于士兵受部族影响大，在部队里常常以部族为界限，拉帮结伙，甚至聚众闹事。为巩固军队，国家专门建立了一所军队政治学院，每年从部队抽调军官到那里学习索马里的历史和国家的法令，毕业后再回到部队担负教育战士的工作。今后还将建立一所军事博物馆，作为教育军队的场所。如今，多数士兵都知道索马里人民同帝国主义侵略者进行英勇斗争，从而赢得祖国独立的历史，懂得了只有国家利益才是至高无上的，部族只不过是索马里民族的一个组成部分。在我访问的几个连队中，差不多每个连队都有好几个部族的士兵，但他们之间相处得很好。
    我到一个兵营看了官兵们的军事训练。这是索马里的高温季节，有时早晨的气温就高达三十八摄氏度，中午的气温最高可达五十摄氏度。我从开着冷气的汽车里走出来，一股强烈的热浪扑面而来。但官兵们却照样坚持训练，有的在烈日下练习队列，有的一动不动地趴在发烫的沙地上练习瞄准，有的在练擒拿格斗……“你们常在这种大热天搞训练吗？”我问一位微笑着朝我走过来的军官。他身上大汗淋漓，气喘吁吁地用生硬的英语对我说：“敌人是不会选择适合我们的条件发动进攻的。只有在最艰苦的条件下进行训练，才能在任何复杂艰苦的条件下进行作战。”这句话，我在参观中听到不止一次。在驻守边境要塞的部队，在灌木丛林中值勤的部队，在前线指挥部，官兵们都在闷热的环境中训练。在索马里南部的一个部队里，几位军官告诉我，他们的士兵大部分来自北部的牧民家庭，自小过惯了游牧生活，对军队的严格纪律受不了，不少人都逃回家去。经过严格训练后，有些人已有六七年没有回家探亲或休假了。
    索马里官兵在训练间隙交流训练体会。
〖-ZW/正文〗
