〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自胜利油田的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    晨光里，他们领着队伍，挺着胸膛，唱着歌上工。休息的时候，他们与战士们说笑打闹，笑声粗犷豪放。汗水泥水把他们糊得象一个个泥猴，分不清谁是兵，谁是官。
    难怪呀，四连六个干部平均年龄才二十二岁，都是刚从军校毕业的同届大学生，娃娃气未消，便当上下指挥官。这不，连长李忠盛正和战士在烂泥地上作日本式摔跤，被摔了个仰面朝天，“哈哈哈”，笑得好开心；“嘟嘟嘟”，他哨子一次，一连人又呼啦啦干开了。
    担心的人总是有的：当官不象当官的样！连队的战士却拍手称赞：官和兵玩得好，有啥不好！
    2
    带兵可不是闹着玩，支援油田建设更不是游戏。用不着别人说，“学生官”自己心里也清楚。
    年初，部队执行援建胜利油田的任务，开拔前，团党委一道命令，他们的名字被写在一块，组成了全团第一个“学生官”连。
    理想的扉页上写着要当未来的军事统帅，可在任职命令面前，他们却对排长、连长的职务产生了不安：自己能行吗？小学生官”带“学生官”，怎么个带法？领导怎么把我们弄在一个连呢？开了三次“谋略会”，通过了第一个措辞不怎么讲究的决议：
    一、团党委组建“学生官”连，是把我们当“试验品”，检验一下“学生官”的质量究竟如何。同时，也给了我们一个施展才智的“天地”。我们一定要把“学生官”的牌子叫响，创一个名牌“产品”；
    二、我们的优点：体力充沛，精力旺盛，思想解放，知识丰富。缺点：缺乏经验，不成熟。注意事项：发挥长处，克服短处。
    三、战略目标：争全团第一，夺优胜红旗。战术手段：科学管理，知识带兵。
    最后，还有一条没有文字记录的决定：悄悄干，一鸣惊人！
    3
    修筑公路的紧张施工开始了，全团各连一字儿排开，“学生官”连――四连居中。各连的工程进度如何，一目了然。三连、五连早出晚归，采取延长劳动时间的办法提高进度。拚！四连开始也这样孔鸥煽了。
    拚了几天，四连吃不消了，一个个腰酸背疼，连队的进度不是上升，而是一天天下降。带学生官的“学生官”急得凑到一块：怎么办？照这样子下去，别说拿红旗，就连中游也保不住。
    “智囊团”讨论如何克服“体力危机”。
    连长李忠盛画了两张曲线图：一张是施工中体力发挥的最高值和最低值。他发现，连队体力发挥最高值是在上午七时至十时；中午次之，下午回升，傍晚最低。另一张曲线图是营养摄入图：早餐，咸菜稀饭馒头，“大卡”（“学生官”们对伙食的称呼）最差；中餐，有荤有素，“大卡”最好；晚餐，“大卡”一般。
    两张曲线图一对比，问题显示出来了：体力的消耗大于补充；劳动时间过长，效率明显降低。要治“体力危机”，必须一抓伙食，二抓休息。支委会上也有犹豫的：劳动刚开始，就抓休息？李连长说：“晦，这是科学给予我们的决策。我们崇拜科学，执行科学！”连队采取了紧急措施：由指导员李智抓伙食；挂免战牌，不与兄弟连队拚时间。
    怎样加快施工速度？“学生官”也有心计。他们经过几天的考虑，制订了一张人与工具搭配和施工时序的统筹图。统筹图把个人劳动的浪费时间下降为零，效率就在其中。
    早晨，太阳升起来了，四连还未出工，兄弟连队已干了一阵子；傍晚，兄弟连队还在干，四连吹了收工哨子。“四连准是认输了”，有的人下了结论。四连的“学生官”并不慌张。他们每日统计任务完成量，得出的结论是：四连干八小时的活，超过友邻连队干十小时的活。
    施工第一阶段评比，四连夺魁。连长笑咪咪地扛回了“流动红旗”。团长在施工评比会上宣布：四连讲究科学、以智取胜的做法，值得全团效仿。
    “学生官”第一次品尝了胜利之果，心里美滋滋的。
    4
    四连一鸣惊人，指导员李智心头却蒙上一层阴影：“学生官”爱翘尾巴，要给大家来点“蜗牛”精神。
    什么？当蜗牛？把红旗让给别人？支委会上象炸了油锅一样。李智耐心解释：“蜗牛爬行的速度虽慢，但它扎扎实实，却是可取的。”说了半天，他提出的是在争速度的同时就要狠抓质量，每一步都要象蜗牛一样扎实。懂了懂了，六双手一齐举起，表示赞同。
    四连抓质量的措施是扎实的。
    ――引进现代管理技术。TQC全面质量检查小组成立了，他们有工程图纸，有质量要求，对每天施工的数量、质量，都坚持检查、验收，发现问题及时纠正；
    ――学习施工技术。全连干部战士都参加了胜利油田职工培训学校开设的公路修筑技术函授学习，用所学知识把好质量关。
    ――创造检查质量的新方法。连队的TQC小组，运用平面几何知识 创造了公路拱形路面检查弧度的多点接连法，在全团推广。
    施工质量评比，四连又列榜首。“流动红旗”没流动。
    5
    黄河三角洲的艰苦环境和施工的持续进行，使四连仍然面临着疲劳问题，工地上的笑声、歌声少了，加上先进技术的推广，四连在全团的优势逐步减弱，“流动红旗”的争夺处于紧张阶段。四连的“学生官”又开始琢磨新招数了。
    新招很奇怪：每到下午六点钟以前，四连就掀起一个施工突击高潮，每天的工程量总是超额完成。友邻连队感到纳闷：四连的战士干劲从何而来？
    李指导员亮了底：四连没搞“物质刺激”，但搞了点“精神食粮的吸引”。战士们爱听评书《杨家将》，电台广播的时间正巧在傍晚六点钟。要听评书，就得在六点前完成任务，完不成的不能收工。于是，全连在六点前就有了一股子干劲，干完了听评书。评书播了两个月，除少数几天因突击没听上外，天天都听。评书听完了，任务也超额完成了。第三次评比，四连再夺第一。
    6
    整体的力量大于个体力量之和。四连的“学生官”注意发挥集体力量，调动每个人的积极性。
    一条喜讯传来，三排最后进的战士刘晓明在施工中变了，变成劳动效率最高的战士，而促使他转变的，竟是同排战士王太洲。
    李指导员找小王请教来了。王太洲介绍说：大刘我熟悉，他平时懒，但有一个闪光点：自尊。只是这个闪光点很少出现。前几天我发现了这个闪光点，他与别人比赛，一人推两辆车，干得很猛。我就写了一篇“双车将”的表扬稿，把他的干劲激发出来了。
    李智得到启示，一场捕捉战士闪光点的宣传表扬活动开展起来了。赞班长，赞党员，事迹评点会，好人好事故事会，各种形式的表扬先进活动搞得生动活泼。连队始终保持了旺盛的战斗力。
    四连很少加班加点，他们的手脚也不比别人特殊，但他们有智力的优势，五次夺得“流动红旗”，被上级命名为“施工突击先锋连”。
〖-ZW/正文〗
