〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部的一项基本建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队精简整编的顺利进行，一大批中青年干部接替老同志走上了各级初导岗位。我军干部新老交替的这一新的进展也是全党干部新老支替的组成部分，自然会引起各方面关注。其中人们特别关切的一个问题，就是他们能否象邓小平在党的全国代表会议上所要求的那样，真正接过“坚持革命斗争方向的英勇精神的班”，把老一辈革命家“好的作风”继承和发扬起来。不少同志有体会，要不辜负大家的期望，从根本上接好老同志的班，中青年干部当前需要特别重视的一件事是加强学习。
    学习什么呢？首先要学习马克思主义基本理论，学习党中央的路线、方针、政策，保持清醒的头脑。现在有些新上来的中青年干部急于想在工作上“烧旺三把火”，夜以继日地埋头苦干。这种心情可以理解，精神也是好的。但把学习置于脑后，或者虽然也注意看书，却仅偏重于实用知识和技术，这就需要注意了。学习掌握马克思主义基本理论是中青年干部急需抓好的一项基本建设。只有这项基本建设搞好了，工作才能抓到点子上。由于缺乏党内政治生活的长期锻炼，也由于缺少系统的学习，中青年干部对马克思主义的基本理论本来就掌握不多，如果再放松学习，那就势必入不敷出，久而久之，很难提高识别方向的能力，什么增长才干、打开工作新局面，也就谈不到了。
    对于这一点，我们的眼光要放远些。宋朝名将岳飞借两种战马为例说过一段颇能发人深思的话。他说：有一种马食量极大。“日啖刍豆数斗，饮泉一斟，然非精洁则不受”。它跑起来，初不很快，要跑到百里之后，才奋蹄迅奔，不消两个时辰就能跑两百多里，最后解鞍一看，既不流汗，也不喘息，好象没有奔跑过的样子。这样的马“受大而不苟取，力裕而不求退”，算得上是“致远之材”。另一种马则不然，进食很少，“日不过数升”，而且“秣不择粟，饮不择泉”，跑起路来，“揽辔未安，踊踊疾驰”，刚跑了百把里，就“力竭汗喘，殆欲倒毙然”。这就叫“寡取易盈，好逞易穷”。这样的马，尽管自己也想跑得远些，到头来却不过是“驽钝之材”。岳飞在这里显然说的是人，其中包含的“摄入”和“输出”、“始疾”和“致远”的道理是很有见地的。我们的中青年干部个个都应成为社会主义现代化建设道路上的“致远之材”，为此，也应谨记“寡取易盈，好逞易穷”的哲理，不可只顾眼下“早出成果”而放松自己的学习。应当妥善解决工学矛盾，认真读书，掌握马克思主义的基本原则基本方法，积极探索解决当前改革和部队建设中种种新问题的本领，防止在日常工作中迷失方向，提高自己的领导水平。
    当然，要提高领导水平，中青年干部也要善于吸取当代各种新知识、新信息，不断提高自己的知识水平。既然当了领导，总的说来就应当比一般同志水平高一些，学问多一点。领导干部应当做个学问家，首先是做一个马克思主义的学问家，其次是能做自己所管专业的学问家。只有这样，才会有活跃而周密的思维，才能保持高昂的革命精神和良好的思想作风，增强工作中的原则性、系统性和创造性。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
