〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国军队平时节省兵员的做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴耀先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国军队为了平时节省兵员，又能保证战时快速扩编，在现役部队中设三种部队，即基干部队，装备部队和野战后各部队。
    基干部队是保留有全部武器装备和经常在位的各级军官的部队，战时由经过全面训练的常备预备役士兵补充。这样可使现役人员大量缩减，但不减少有战备水平的分（部）队数量。装备部队是一种只有全部装备并无军官的分（部）队。本土陆军绝大部分为装备分（部）队，计有二千五百多个。平时，营以下装备分队只由两名士官和三名文职人员负责管理和维修装备，战时主要由紧急应征预备没（联邦国防军战时扩编的主要来源）补充。野战后各部队的人员数量和任务与装备部队相同，但战时编制人数比装备部队要多。它的主要任务是弥补旅、师、军的人员损失，训练预备没人员，维修保养装备器材等。一般旅编一个野战后备营，师属部队编两个，军属部队编三个。（戴耀先）
〖-ZW/正文〗
