〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱天增潘吉慧杨相安刘道国梁淮海郭万江刘新中王章和刘仁明许雪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部精养对虾获得丰收
    本报讯 截至10月29日，某部一千二百亩精养对虾全部打捞完毕，平均亩产一百八十三点三斤。 （邱天增）
    五三七医院五官科长期为山区群众治病
    本报讯 驻在秦岭深处的五三七医院五官科，在保证为军人服务的前提下，十二年来，一直坚持为驻地群众巡诊治病，治疗患者一万九千六百多人次，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。 （潘吉慧）
    战士罗光金被树为”安全爱车标兵”
    本报讯 成昌兵站部某汽车团二连战士罗光金，入伍六年来，一直在气候恶劣、道路险峻的川藏线执行运输任务，安全行驶十四万八千公里，节油六千多公升，节约车材费一千七百元，10月份被上级评为“安全爱车标兵”。             （杨相安、刘道国）
    黑龙江省召开军转干部“双先”表彰大会
    本报讯 11月5日，黑龙江省委、省政府召开军队转业干部安置工作先进单位、军队转业干部先进个人代表大会，表彰了六个先进单位和一百八十名先进个人。 （梁淮海、郭万江）
    唐县和某部共同定向培训编余干部
    本报讯 10月上旬，中共河北省唐县县委与驻地某部联合作出对五十二名部队编余干部进行定向培训的决定。这批编余干部已于近日陆续到唐县机关和一些企事业单位进行为期六个月的学习实践。 （刘新中、王章和）
    包钢为驻军编余干部开办专业学习班
    本报讯 包钢为驻包头某部编余干部开办的专业学习班，于10月下旬开课。七十多名部队编余干部经过两年的专业学习，考试合格者将获得大专文凭。 （刘仁明）
    某师组织编余干部到地方代职见习
    本报讯 截至10月下旬，驻福建其师已组织二十一名编余干部到地方政治机关的组织、宣传等部门和企业单位代职见习，时间为四个月。 （许雪良）
〖-ZW/正文〗
