〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新学员的入学体育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，美国海军学院一千四百名新学员入学的第三天，正赶上美国独立节。这一天，在美国首都华盛顿，在其他城市，在这些新学员的家乡，是青年们尽情狂欢的日子；而此时此刻，这些新学员却要很早起床去接受艰苦的入学体育训练。
    清晨五点四十五分，东方刚刚发白，“八九”届学员已经在体育训练场地集合完毕。伦兹副教授胸前别着微型送话器，通过扬声器指挥着新学员进行体育训练。伦兹副教授在美国海军学院任教已有十六个春秋。他今年六十岁，看上去却只有五十岁模佯。一大清早，他骑着自行车，穿越宁静街道，行程八公里，来到学院的训练场地。
    每天清晨，连续四十分钟不停顿的体育锻炼，包括仰卧起坐三十五次；俯卧撑二十五次；仰卧起坐又四十次；引体向上三次；原地跳远一百八十三厘米；跑步九十秒；俯卧撑又二十五次。每次锻炼下来，新学员们一个个精疲力尽，简直不想动弹了。难怪有人把这种锻炼称之为“绞肉机”哩。
    老体育教员伦兹喊着：“日出而起，跑1跑！跑！跑到底！”他鼓励新学员坚持锻炼。一会儿，他又对着一名学员说，“把腿伸直！”有的新学员真怕这位严格要求的老教员。一位老学员回忆说：“四年前我见到这位教员时，简直怕得要命！”
    新学员入学体育训练，要持续六周、共三十次。它不仅磨练了新学员的意志和毅力，也为以后坚持体育锻炼打下了良好的基础。他们所以能够精力充沛地度过四年紧张的军校生活，这与一入学就接受严格的体育锻炼是分不开的。 （学文）
〖-ZW/正文〗
