〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“四有”战士当文明司机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车连行程四十五万公里无违法乱纪现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明刘占来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯截至11月上旬，成都军区第一测绘大队汽车连，在川、滇、藏三省区执行测绘任务，行程四十五万多公里，没有发生过违法乱纪现象，驾驶人员的许多感人事迹被人民群众传为佳话。
    这个汽车连党支部根据部队高度分散、战士经常单独外出执行任务的特点，始终把精神文明教育作为一件大事来抓，教育大家“把稳方向盘，车轮行正道”。同时，还做到出车有交侍，途中有监督，回来有总结，形成做“四有”战士、当文明司机的良好风气。今年4月初，三排九班战士吴士银和郑邦庆为作业分队拉器材，当车行驶在甘洛至西昌的公路上时，遇到一对年轻夫妇，女的满脸是血，已不省人事。小吴和小郑及时把妇女送进医院，经抢救脱险。5月下旬，五班战士康俊刚在喜德县林区执行任务，一位地方老乡找到他，请他帮忙拉五立方木材出林区，答应事成立后分两立方米木材给他作为酬谢。康俊刚讲清道理，拒绝了对方的请求。八班战士黄永福，一个人单独开车住在美姑县伐木厂，一些地方单位的人员都想借他的车拉木材。但他始终坚持原则，执行任务的五个月里，没有做一件违反原则的事。在石棉县，有个部队干部买了一部分木材，准备在8月底请驾驶员吴士银带回家。小吴严格执行大队不许从林区拉术材的规定，这位干部最后只好把买好的木材退了回去。 （黎明、刘占来）
〖-ZW/正文〗
