〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成锡忠齐平少校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国举行大规模军事演习
    九月十三日，英国举行了一次代号为“勇敢防卫”的大规模军事演习，旨在对付苏联特种部队可能发动的进攻。这是英国自第二次世界大战以来最大的一次军事演习。
    参加这次演习的有六万五千人，其中包括皇家海军、陆军、海军陆战队、空军、内部治安军、预备役和武装群众等。另外，还参加了一千名美国士兵。演习中，英国使用了激光、小型预警机等先进技术和武器。 （少 校）
    澳美拟联合研制诱饵导弹
    澳大利亚和美国准备联合研制一种称为“温宁”的诱饵导弹，以对付“飞鱼”等巡航导弹的威胁，保证水面舰艇安全。这种诱饵导弹可以根据制导控制指令，在舰艇后方沿预定飞行航线低空“徘徊”，模拟观艇运动。当巡航导弹攻击舰艇时，它可以将其引至安全水域爆炸。 （齐平）
    印度空军征召“合同军官”
    为解决技术人员不足的问题，印度空军最近征召了一批“合同军官”。根据自愿的原则，应召人员与部队签订了服役合同，服役期为六年，待遇与正规军官相同，期满后愿意继续留部队工作的可以被委任为正式军官。 （成锡忠）
〖-ZW/正文〗
