〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践课多于理论课的军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林京海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军校/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国德阿德海军基地内，有一所英国皇家海军海上战术学校。它是英国皇家海军上尉至少校级作战军官进行海上战术学习、研究、深造的场所，同时也为北约组织成员国海军及海军航空兵的军官提供培训条件。许多毕业生风趣地说：在这所“战术游戏”学校中学到的东西是终生难忘的。
    这所学校的教学特点是注重实践，以理论教学为辅，培养学员思路敏捷、当机立断，作出正确战术决策的能力。本着战术技术来之于实践的原则，学校的教学大纲将每一课题的学习分为五个部分：首先，教员只用少量的时间讲述基本战术观点；随后带领学员在“战术地板”和“作战速度战术训练机”上进行实练，同时解答学员提出的各类问题：第三步是让学员分组讨论，结合战术观点和假定作战环境提出新的战术作战方法；第四步，教员出题目，学员在实践中解释采取某一战术的理由和可能出现的后果；最后学员再分组讨论，由教员指点，进行总结。经过半年的学习，学员可以掌握应付复杂环境的多种海战和海上空战的战术指挥本领，毕业后走上更重要的工作岗位。 （林京海）
    学员在“作战速度战术训练机”上实习。
〖-ZW/正文〗
