〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部采取多种有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实帮助基层防事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区司令部扎扎实实帮助基层做好预防事故的工作，取得明显成效，今年来没有发生重大恶性事故。11月5日，司令部首长在有关会议上总结了这方面的经验。
    南京军区司令部直属队近百个单位分布各处，远离机关。司令部针对整编中出现的新情况，着重抓了以下工作：
    加强基层干部政治责任心。从今年5月开始，司令部先后两次从机关抽调一百多名干部组成四十二个工作组，深入直属队六十六个单位蹲点调查，逐个做基层干部的思想工作。与此同时，在基层干部中普遍进行了增强党性、服从大局、共产主义理想等专题教育，开展向前线战友学习活动。对思想稳定、工作责任心强的某层干部，司令部利用多种形式进行宣扬，对十几名因工作不负责任而使单位发生事故的干部进行了通报批评和严肃处理，这样，某层干部责任心增强了，事故也明显下降。
    建立信息网络，实行综合治理。针对司令部直属队驻地分散、不便管理等特点，南京军区司令部在各直属单位自上而下地建立了预防事故信息网络，保证每个连队都有安全骨干，并按地区分布建立了防事故工作联系点，及时了解部队情况，掌握防事故工作的主动权，为了形成抓预防事故工作的合力，司令部还建立了机关各业各部门对口抓本系统直属单位预防事故工作的包干制度。8月份以来，司令部已有不少部（局）、处（室）同四十三个直属单位实行了定点挂钩，在预防事故工作中发挥了重要作用。
    在重点单位和个别人上下功夫。司令部把解决重点单位和个别人的问题作为防事故工作的重点来抓。今年9月份，某教导大队一名战士因工作问题与班长发生矛盾，准备持枪行凶，直工部工作组三位同志得知后，一面采取防范措施，一面做这位战士的思想工作，多次谈心，消除了这位战士与班长的隔阂，阻止了一起可能发生的重大事故。今年来，司令部机关有针对性地对七个重点单位和近百名重点人进行了重点帮助，力争把事故消灭在萌芽状态。 （徐安庆、倪德龙）
〖-ZW/正文〗
