〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面人郎”义务塑造老山英雄群像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生牟健为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“面人郎”塑造群像/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 记者乔林生报道：与天津“泥人常”齐名的北京“面人郎”――七十五岁的满族老艺人郎绍安，最近根据老山战斗英雄史光柱、一等功臣盛其顺的事迹，义务为总政幼儿园制作了一套反映前线指战员战斗生活的面人，为孩子们提供了一部形象逼真、生动活泼的爱国主义教材。
    这套英雄群像布置在直径一点三米、可以转动的圆盘上，分“激烈战斗”、“在大炮和党旗下庄严宣誓”、“战地医院”三组，再现了老山前线的动人情景。郎老塑造的四十多个战士，各具神态，栩栩如生，其中有盛其顺奋不顾身抢救战友、史光柱八处负伤不下火线时的英姿。
    郎绍安幼年家境贫寒，九岁时以卖臭豆腐为生，十二岁开始拜师学艺。他的“金陵十二钗”等面人作品，堪称一绝。二十多个国家的报刊介绍过他的事迹。今天郎老告诉记者，他从报纸、电视上看到老山战斗英雄的事迹后，几次感动得流泪，便利用十几天时间，义务为孩子们制作了一套反映前线战斗生活的面人。
    图为郎绍安制作的“老山前线战斗英雄群像”中的一组。 牟健为摄
〖-ZW/正文〗
