〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是从资料堆里走出来的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记自学成才标兵沈鹤翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎明姬学统杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天，果实累累的季节。在成都市新华书店柜台里，又新添了一本少年儿童喜爱的读物――《动物从军记》。
    这本书的作者，是成都军区司令部炮兵教导队副队长――沈鹤翔。几年来，沈鹤翔已完成两部书稿，在报刊上发表三十多篇军事学术文章。他被评为成都军区自学成才标兵。
    当笔者采访沈鹤翔时，他谦虚地说：“写书，我没有什么诀窍。我是从资料堆里走出来的。”
    小小“资料库”
    沈鹤翔是1963年入伍的，1970年调到机关后，开始结合战例和炮兵训练实际为报刊撰写军事学术文章。业余写作使他与搜集积累资料结下了不解之缘，而且兴趣越来越浓。现在，他的资料有近两千册，约五百万字。
    ――办公室里，有他随时准备整理的各种资料卡片；
    ――家里床底下，堆着他搜集的一捆一捆的资料；
    ――书柜里面，摆着他精心分类成册的资料；
    ――几个纸箱中，也存放着他整理的资料。说沈鹤翔有个小小“资料库”，这话一点都不过分。
    多少知识积累成
    沈鹤翔搜集积累这些资料，并不是轻而易举的。无论出差办事、探亲访友，还是星期天、节假日，他身上总是揣着一个小本本，留心搜集各种各样的资料。一次，他回吉林探亲。旅途中，当他听到列车广播室播出沿途名川大山、军事要塞、历史传说、风土人情等节目时，很感兴趣，就找到播音员，借来厚厚的一本资料，硬是在摇摇晃晃的列车上抄写了一路，一次就搜集了两万多字的资料。有个星期夭，沈鹤翔上街买菜，碰见一位地方青年推着小车去卖废书旧报。他拦住这位青年要看看废书旧报的内容，他仔细挑选，出高价买回了一大捆，高兴得连买菜的事也忘在了脑后……
    就是这样的日积月累，使沈鹤翔的“资料库”越来越充实。他的资料内容，从军事、政治到天文、地理，从名人轶事、中外掌故到树木花草、珍鸟奇兽等等，无所不包。
    资料，是他驰骋的原野
    对沈鹤翔来说，资料可以说是他驰骋的原野。广泛、翔实的资料，使他的文章增色不少，为他提高写作水平提供了条件。一次，他在撰写一篇学术论文时，查阅资料过程中偶尔发现自己存放着很多“奇树”卡片。当时，他听说林业部门正在进行珍奇树木研究。他想，我有这么多的资料，何不辑之成册，提供给林业部门呢？于是，他利用春节放假期间连续苦战，一气整理编辑成了五万余字的《世界珍奇树木130种》，在植树节之前送到四川省林业厅林科所。由于沈鹤翔为林业科学研究提供了宝贵的资料，他被四川省林学会吸收为会员。
    1983年初，沈鹤翔写一篇军事论文，需要一个有关动物的例子。一翻资料，好家伙！竟育三十多个，这个发现，使他萌生了写一本少年儿童读物的念头。为了适应少年儿童的阅读特点，在一年多的时间里，他购买了许多少年儿童读物，在掌握大量资料的基础上，精心写作，经过六易其稿，终于写出了内容丰富、体裁新颖的《动物从军记》，寄给四川省少年儿童出版社，很快被列为重点书目，优先出版发行。全国人大常委会委员、四川省书法协会名誉主席、军区原副司令员李文清欣然为这本书题写了书名。 黎明 姬学统
    沈鹤翔正在查阅资料。 杨丽摄
〖-ZW/正文〗
