〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军高级将领配备的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗僬侥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，原太平洋美军总司令克劳上将被提名为参谋长联席会议主席。于是，谁接任克劳将军的职位，一时成为美国朝野关注的问题。在众说纷纭之中，美《海军时报》记者布什独具慧眼，认定最有可能接替克劳的，是黑斯上将。为什么？因为克劳系潜艇军官出身，黑斯则是飞行员出身，按照美军的习惯做法，太平洋美军总司令都由出身不同的海军将官轮流担任。果然不出所料，五十七岁的黑斯将军终于坐上了太平洋美军总司令的交椅。
    美军在配备指挥官时，十分重视人选的专业搭配。这是有科学根据的。在生物学上，人们提倡远缘杂交，避免近亲繁殖，就是要取双方之长，发挥两个优势。同样的道理，现代条件下军队的特点是合成，注意指挥员的专业搭配，就有利于领导班子的智力互补，这对组织协同作战的好处是显而易见的。
〖-ZW/正文〗
