〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联占领军的新罪证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重访阿富汗加吉县〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿格林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，我在阿富汗游击队员的带领下，来到阿富汗东部帕克蒂亚省的加吉县访问。
    屹立在阿巴边境上的希卡拉姆山和蒙岱尔山海拔高达四千七百多米，它们的西面是莫顿迦尔山，加吉县就座落在这三山环抱的山谷之中。勤劳的加吉部落人民祖祖辈辈在这块土地上耕耘、伐木和放牧，过着和平的生活。六年前，打着“国际主义”旗帜的苏联坦克开进了这个山谷，以罪恶的炮弹破坏了山乡的宁静。两年前，我到这儿访问时，全县十万人口中，到巴基斯坦避难的就达五万多，九千所房屋被炸毁，四千多人被夺去了生命。今天我再访加吉，看到苏联侵略者又在这块满目疮痍的上地上留下了许许多多新的罪证。
    抬头远望，对面山岗难堪地裸露着斑斑驳驳的焦土；看近处，旧的弹坑未平，新的弹坑又布满了河滩、梯田和山坡。记得两年前，从阿巴边界的派瓦山口到加吉县城阿里海尔的途中，尚能看到十几个基本完好的村庄，看到这些村子里的炊烟，人们锯木建房。青翠的草地上放牧着牛羊。如今这一切已荡然无存，看到的全是一片片废墟，是断壁残垣。
    陪同我的游击队员指着一片废墟告诉我，这一带村庄都是今年89月间让苏军炸毁的，村头的新坟，有些是英勇牺牲的烈士，多数是无辜的平民。两年前，我曾在拉莱瓦尼村一位游击队长家过夜，如今那幢厚实坚固的土木结构二层小楼只剩下一堆焦土，村头的高地上也增加了许多新坟。
    按当地的时令，现在应是麦苗葱绿的季节。然而，我看到的却是大片大片的梯田裸着黄色的泥土，河滩上长满了野草。两年前，我曾在比杨海尔村附近看到农民往地里送粪，还亲口尝过他们刚从地里找出来的白萝卜。今天，这里空荡荡不见一个人影，只有几小块地组长着高不过两尺的玉米，无力地随风摇摆。在谢里夫一海尔村附近一块玉米地里，我见到一个农民正在收割玉米。这个八十户的村庄只剩下他一个人了。这位老人名叫哈吉・索尔巴伦德。他对我说：“我的家就在这里。我有四个孩子死在俄国人的炮火中，但俄国人不能把我们全杀光！我们就是要在自己的土地上赶走俄国人，自己种粮食养活自己。”
    “你们见到的一切，就是俄国人给我们的‘友谊！’”加吉县的游击队司令员穆罕默德・哈基姆・阿尤比愤慨地对我说：“如今，我们县三百多个村庄，几乎没有一个完好的了。近两年中，被俄国人杀害的加吉人就有三千多。”
    图为加吉县比杨海尔村遭受苏军破坏后的情景。
〖-ZW/正文〗
