〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各省市领导深入基层宣传贯彻党代会精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调查研究和切实解决群众普遍关心的问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的全国代表会议指出，从党的十一届三中全会到现在的将近七年，是建国以来经济、政治形势发展最好的时期之一。各省、自治区、直辖市党政领导同志把向群众宣讲当前形势和党的政策作为贯彻会议精神的一项重要内容。他们在和工人、农民、学生座谈我闰政治、经济形势时，既讲情改革、开放的成就和全国形势的主流，也说明前进过程中遇到的问题和我们正在采取的措施，有问有答，生动活泼，实事求是。中共上海市委主要负责同志在和华东师范大学的学生座谈时，着重引导大家看清大好形势。他从各方面分析了近几年来我国政治、经济的发展情况，使大家进一步认清十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的正确性。山东省委的一位负责同志在向工人宣讲党的全国代表会议精神前，带领有关部门的同志先到济南第二机床厂了解情况，听取干部、工人的意见，然后针对大家提出的问题，谈了对当前形势和改革等问题的看法。一些工人听后说，省委负责同志的谈话解决了他们的思想问题。
    在宣传、贯彻党的全国代表会议精神中，各省、自治区、直辖市党政领导都努力转变领导作风，深入群众，面向基层，调查研究实际工作中发生的新情况、新问题。贵州省委、省政府的领导同志，最近一个时期分别深入到安顺、遵义、铜仁、黔东南和黔西南五个地区、自治州的二十七个县、市，向干部群众宣传党的全国代表会议精神，并结合到基层调查研究，带动地、县干部转变作风，坚持改革，为兴黔富民建功立业。西藏自治区党委主要负责同志到日喀则地区一些比较穷困的乡村调查研究后，就如何帮助这些乡村摆脱贫困提出了方案。云南省委主要领导同志先后来到玉溪市的高仓、葫芦、李棋等地，与农村干部、农科人员和农民座谈，共同研究今后五年当地建设的规划。
    到现场就地解决那些可能解决的实际问题，是各地党委这次到基层去传达、贯彻党的全国代表会议精神的一个特点。吉林省委的主要负责同志在和吉林大学师生座谈党的全国代表会议精神时了解到，学校有些实际问题没有得到解决，给学生的学习、生活带来了一些困难。这位负责同志立即和省人民政府的负责同志商量，召集有关部门的负责人开会，一起研究全省高等院校普遍存在的类似实际问题。山西省委、省人民政府的负责同志10月下旬就影响晋煤外运问题进行了调查研究，对影响晋煤外运的一些久拖不决的问题，通过现场办公作了解决。
    各省、自治区、直辖市党委在学习、贯彻党的全国代表会议精神时，深刻地感受到全国人民对我们党的组织发挥战斗堡垒作用、党的干部和党员发挥先锋模范作用有着殷切的希望，因而更加重视加强党的自身建设。江西省委根据群众反映的情况，决定对全省各级党组织的党风，从思想认识、组织纪律、财经制度、领导作风方面进行一次认真的检查。四川省委从11月7日起，连续听取省级机关九十四个单位的情况汇报，针对各单位在党风方面存在的主要问题，提出了解决的办法。
〖-ZW/正文〗
