〖ZQ/总期〗10181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛建岛无尚光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区奖励一批“老海岛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到表彰的“老海岛”们是一批有理想，有道德，有文化，有纪律的新人。原内长山要塞区司令员王化金，坚守海岛三十二年，如今两鬓染霜，又教育自己已经当兵守岛十五年的儿子，继续和海岛军民一起用自己的汗水建设海上钢铁长城。某守备团原副团长孙道明。坚守海岛近三十年，他的妻子也在1960年辞去公社副社长的职务上岛安了家。如今孙道明退休了，老两口仍为海岛建设献余热。守岛二十五年、即将转业的某团政委张衡悦，临走之前加班加点为部队编写政治教育教材，他向团里提出的唯一要求是带走岛上的一块礁石和一棵小松树，以激励自己前进。
    在今天的表彰大会上，济南军区政委迟浩田高度赞扬“老海岛”们把远大理想植根于守岛建岛，默默无闻做贡献的实践中；把高尚的道德体现在忠于职守，以苦为荣，甘愿吃亏的具体行动上；把学习运用科学文化知识，落实到建设海上钢铁长城和生活乐园的每一个环节里；把严明的纪律贯穿在以岛为家的实际工作中。他要求全区部队认真学习“老海岛”的革命精神，使之成为加强部队思想政治工作和基层建设的宝贵财富。
〖-ZW/正文〗
