〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾清海/刘军/季基/王兴家/霍莉霞/董建国/李继群/杨寿春/刘建成/陈亚平/宋志红/李保强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用开颅便能取出脑内异物
    空军石家庄医院神经外科副主任张蕴增，军医樊丰势、田立，在放射科配合下，未做开颅，采用脑立体定向新技术，即通过颅内一较小的骨孔，安装定向仪，经过精确定位计算，利用磁性异针，成功地为一青年社员王海青的脑组织深部取出一金属异物。 （贾清海）
    整顿驾驶员队伍保证行车安全
    东海舰队某基地为了促进行车安全，从4月9日起，对本基地所有驾驶人员进行一次全面的考核，并对各种装配车辆进行一次大普查。这次普查结束后，考核合格的将重新换发驾驶执照；不合格的，统一复训；对素质差、复训不合格的，一律吊销执照，停止行车；对一些保养差、性能状况不好的车辆，限期进行保养并维修好。 （刘军、季基）
    开设小儿麻痹症康复病房
    成都军区总医院外一科从1月份以来，克服困难，挖掘潜力，开设了有五十个床位的“小儿麻痹症康复病房”。截至4月初，已收治病人一百多名，很受患者欢迎。 （王兴家、霍莉霞）
    王延新摸索出医治歪嘴病新方法
    济南军区某高炮旅卫生队女军区王延新，广泛收集医学资料，经过三年时间的试验，摸索出了医治歪嘴病的“挑治”疗法。这种方法不但适合治疗发病时间较长的患者，而且缩短了医疗时间，一般十天左右，病人就能恢复面容。到今年4月中旬，她已为近五百名歪嘴病患者施行了“挑治”疗法，治愈率达98％。 （董建国、李继群）
    编写特殊情况处置保证飞行安全
    驻广西空军某部的一个飞行小分队，以提高部队快速反应能力为主要内容，边实践边总结，写成了十二种一百三十条、七千多字的特殊情况处置。4月中旬，上级机关将这些措施打印成册，下发给部队的飞行员和指挥人员试用。 （杨寿春、刘建成）
    女话务员赵青写出《美味小菜二百例》
    沈阳军区第一通信总站长话连女话务员赵青出版的《美味小菜二百例》一书，4月下旬被辽宁省列入“优秀书刊”评比之列。赵青曾当过连队司务长，学会了制做各种小菜技术。从1983年起，她利用业余时间，开始此书的写作。该书由辽宁科学技术出版社出版，共六万余字，发行后受到军内外群众的好评。 （陈亚平）
    原护士王梅发愤苦读成果突出
    海军四○三医院原外科护士王梅，1973年入伍后坚持刻苦自学。1978年全国统考时，她以优异成绩考入吉林大学化学系，本科毕业后又考上研究生。去年，她获得有机化学专业硕士学位。今年，她又被录取为大连化物所博士学位研究生。 （宋志红）
    某教导团对教练班长进行教学法训练
    某教导团为提高教练班长的素质，根据《训练大纲》要求，以四会为主要内容，重点进行教学法培训。他们挑选从院校毕业、有实际教学能力的干部，给全团教练班长讲授教学法和编写教案的知识，组织收看录像教学片，观摩教学示范班训练教学，使教练班长迅速学会了教学法的组织与实施。（李保强）
〖-ZW/正文〗
