〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从整体分析作多渠道努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开展的“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？”的讨论，引起了河南省军区一些干部的关注和重视。不久前，军区政治部召集部分干部就这一问题进行座谈和讨论，下面发表的这组文章，是几个同志在座谈会上的发言摘要。
    编者
    一些干部不安心部队工作，缺乏革命事业心，原因是多方面的，有干部主观方面的原因，也有客观的原因。也正因为如此，应该作整体的分析，多渠道地去解决。
    从干部个人来说，有一个提高觉悟的问题。军队干部不如地方干部稳定，有一个转业重新就业的问题。现在一些干部看到有的转业干部工作安排得不好，家属在城市却进不了城，心里有怨气，觉得迟走不如早走，人在军队而心不在军队。这里有个服从大局的问题。军队的干部要转业，又不能人人都转业，总有一些要留下来工作。谁走，谁不走，谁早走，谁迟走，要服从组织的分配。如果大家都走，军队就散伙了，伟大的祖国由谁来保卫。现在军队的不少干部，特别是山区和边远地区部队的干部，困难确实不少。领导应尽力去帮助解决这些困难。但是，任何时候也不会一点困难也没有。所以，还是要讲奉献，讲牺牲精神。如果没有奉献和牺牲精神，那怕是条件比现在好得多，待遇高得多，也不见得就有事业心，就能安心地在部队工作。这是干部本人要解决的问题。
    但是，也应看到，现在有的干部不安心在部队工作，缺乏事业心，也和一些部队的领导有关。举例说，人都有荣誉感、归属感，都希望自己的工作能做出成绩，受到社会的承认，受到别人的称赞。这样，那怕紧张一点，辛苦一点，心里也快慰。但是，有的领导官僚主义，对后进的不批评，对先进的不鼓励，不表扬，干好干坏一个样，以致一年到头辛辛苦苦，看不到自己的成绩。长久地生活在这样的环境里，就会消磨人的志气，感到“窝火”、“没有干头”，因而不安心于部队工作。又如，学习文化、学习科学技术是当今社会的潮流，也是每个干部的迫切要求。有的领导只抓工作，不抓学习，不去创造条件提高干部的文化和科学技术水平，使一些干部在军队工作有一种“落后感”，这也是少数干部不安心军队工作的一个原因。再如，有的部队用人不当，把德、才比较差的干部提升起来了，德、才优秀的却没有提升。这看来是错用了一两个人的问题，但会损害周围一片人的积极性，也会使原来安心于军队工作的同志因此而不安心。
    所以，我觉得要增强干部的革命事业心，为国防事业献身，对干部个人来说，要提高觉悟，增强党性，提高全心全意为人民服务的思想。对领导来说，则要创造一个环境，使干部心情舒畅，觉得工作有干头，乐于在那里工作。把这两者结合起来，问题才能得到较好的解决。
〖-ZW/正文〗
