〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士关注“海疆行”投书本报道心声〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胜利油田执行施工任务的某部一位班长，日前写信给本报参加海疆行的两位记者，诉说了连队战士们一些苦衷，现摘要发表。信作者不希望披露姓名，我们尊重他的要求，想必能得到读者谅解。
    ――编者张友谦、范炬炜二同志：
    得知你们踏车海疆行，我很受感动，我和战友们都表示要向你们学习，搞好自己的本职工作。
    我是一个业余报道员（只能算爱好）。我们自施工以来，目睹的怪现象太多了。例如，连队吃水紧张，经常施工完后为水而奔波，然而机关的水却流成河（白流）；机关战士不干活，补助却比连队的战士高得多；在这样艰苦的环境中，手套、工作服等劳保用品一直没有，战士们只好自己掏钱买手套；在这种地方，干这么重的活，都没能吃上“斤半加四两”。对此，战士们又是无可奈何的。我是一个班长，眼看着这些，想说又不敢。写批评稿是要有勇气的，而我正缺乏这种勇气。
    张、范二同志，从报上看到你们打算少听正式汇报，多写一写自己的见闻和感受，这很有必要，我衷心希望你们能早日来渤海湾，早日看一看在胜利油田执行施工任务的部队。我尤其希望你们多在基层和战士们谈心，找结论，特别是听听我们这些“兵头将尾”心里话，因为这些人当兵时间稍长，是“老基层”，而且看问题也比较透彻。最后希望能早日见到你们，并祝你们一路顺风。
    （原信未注日期，本报5月17日收到）
〖-ZW/正文〗
