〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区筹建肉品卫生检验站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/史智勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗肉品卫生检验站/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安晓平、史智勇报道：在肉类自给率逐年增加的情况下，怎样按食品法的要求搞好肉品卫生检验？兰州军区卫生部已在十三个团以上单位建起了肉品卫生检验站，其中七个站到4月底已展开了工作，检出有病猪四十一头，保证了食用安全。
    据兰州军区军需部统计，随着部队养殖业的发展，1985年兰州军区肉类自给率达到90％。过去，因为部队没有肉品检验设备和人员，造成自产的病畜肉进入食堂，危害指战员的健康。国家《食品卫生法》颁布后，兰州军区卫生部主动向军区领导介绍了建立肉品卫生检验站的重要意义。军区先后拨款二十多万元，在主要依靠自产肉的单位建站。每个站建有屠宰高温间和检验间、化验室，装备了淋浴器、电麻器、自动小天车、电冰箱、显微镜、光电比色计等设备，还配备了一名专职兽医。卫生部举办两期学习班，培训了七十三名肉品检验骨干。
    据了解，已开展工作的七个站，近几个月屠宰生猪五百七十一头，查出带有人畜共患病的猪二十二头，有病猪四十一头。这七个站还承担了外购肉、蛋、奶等动物性食品的卫生检验任务。
〖-ZW/正文〗
