〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋王专一行赏赐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时期，宋国的国君以子罕为相。子罕对宋王说：“国家的安危、百姓的治乱，在国君行赏罚。而赏赐，人之所好，请大王您自行之；刑罚，人之所恶，臣请当之。”宋王听了很高兴，同意了子罕的意见。从此，宋王专行赏赐，把刑罚之权授予子罕。宋王原以为自己专行赏赐，可以宠络人心；而让子罕代行刑罚，自己又可以少得罪人。这样，国君的宝座安坐百年是不会有什么问题了。然而，事与愿违。宋国人知刑戮之威专在子罕，所以大臣亲之，百姓附之，不久宋王就被架空了。后来，子罕干脆把宋王驱逐出境，自己专了政（据《说苑・卷第一・君道》）。
    这个故事说明赏罚不可偏废，这在今天也还有现实意义。现在，有的领导同志对好人好事是能够表扬和奖励的，甚至主张重奖，但对坏人坏事却不敢批评和处罚，生怕得罪人，丢了乌纱帽。殊不知，专事表扬和奖励，就必然会放纵恶行，使邪气上升，好人受气。而这样的人是不可能有真正的威信的，因而也不可能把工作搞好。工作无建树，又无威信，想保住“乌纱帽”，岂不难哉！
〖-ZW/正文〗
