〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳和霍克进行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就国际局势、裁军、柬埔寨和朝鲜半岛局势交换了意见〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月19日电 赵紫阳总理今天上午在人民大会堂和来访的澳大利亚总理罗伯特・霍克进行了会谈。
    据悉，两国总理就当前总的国际局势、裁军、柬埔寨和朝鲜半岛局势交换了意见，在所讨论的国际问题上的看法是相似的。
    赵紫阳在会谈中指出，最近一个时期以来，国际局势没有发生什么本质的变化。苏美首脑日内瓦会晤后，气氛一度有所缓和，但双方基本立场未变。苏美又对抗、又对话的态势将继续下去。在裁军问题上，虽然苏美双方都提出要裁减核军备50％，但分歧仍很大。
    关于柬埔寨问题，赵紫阳说，民柬不久前提出关于解决柬埔寨问题的八点建议是合情合理的，现实的，应成为政治解决柬埔寨问题的基础。这一建议符合联合国大会的决议和关于柬埔寨问题的国际会议的精神，充分考虑了越南的利益，也体现了东盟国家和澳大利亚的建议。中国坚决支持这一建议。
    两国总理都认为，越南撤军后，柬埔寨应成为独立、中立、不结盟的国家。赵紫阳说，只要越南从柬埔寨撤军，在东盟、澳大利亚、中国等有关国家共同努力下，这一目标是可以实现的。
    霍克在阐述了澳大利亚关于解决柬埔寨问题的立场后说，越南拒绝了民柬提出的八点建议，澳大利亚认为这一建议具有某些积极因素。赵紫阳希望国际社会继续施加压力，迫使越南同意八点建议。
    关于朝鲜半岛的局势，赵紫阳说，朝鲜半岛的局势出现了朝着稳定、缓和方向发展的积极变化。但由于美国和南朝鲜坚持举行大规模的军事演习，导致了南北双方的对话的中断。现在重要的问题是，美国要表现出灵活性和诚意。我们希望美方和南朝鲜同意举行三方会谈。
    霍克说，虽然朝鲜南北方对话尚未取得大的进展，但澳大利亚对朝鲜半岛紧张局势的缓和抱有有限度的乐观。
    霍克在会谈中强调了澳大利亚非常重视裁军问题，表示要与中国更经常地就此问题进行磋商。他欢迎中国不久前所作的关于不在大气层进行核试验的宣布。他还欢迎和支持中国发展同南太平洋各国的关系的愿望。
    赵紫阳指出，中国一贯支持建立南太平洋无核区的倡议，在南太无核区条约的三个附加议定书批准后，中国将采取积极措施，支持南太各国的这一合理的愿望和要求。
    会谈开始前，赵紫阳总理在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎霍克总理。在仪式上，鸣礼炮十九响。霍克在赵紫阳陪同下检阅了中国人民解放军仪仗队。
    晚上，赵紫阳总理举行宴会，热烈欢迎霍克总理和夫人一行。
〖-ZW/正文〗
