〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建育新人春风溢窗口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团与王府井百货大楼共建成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛伟旗/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/北京市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日讯 牛伟旗 记者杨学泉报道：北京市百货大楼和北京军区某团召开的军民共建总结汇报会提供的资料表明：自去年5月这两个单位开展军民共建精神文明活动以来，职工在改变服务态度、提高优质服务水平方面，取得显著成绩，百货大楼和这个团双双被北京市命名为“文明单位标兵”
    这个团在与百货大楼开展共建活动中，坚持把共产主义理想教育贯穿始终，努力培养“四有”新人，激发职工站好“三尺柜台”的光荣感。这个团先后七次派出干部战士到大楼为青年职工谈战士对人生和理想的追求，介绍对越自卫还击战中战士们为保卫祖国流血牺牲的英雄事迹。这个团还为百货大楼职工举办了“理想与本职”专题讲座，开展了“人的一生应该怎样度过”的讨论，先后十四次为职工上辅导课。这些活动，增强了职工热爱企业的主人翁精神。
    北京市副市长孙孚凌参加了今天的总结汇报会。他对记者说，近年来，北京市修公园有解放军；铺马路，有解放军；扑灭郊区山火有解放军。他对解放军积极参加北京市的精神文明、物质文明建设，表示深切感谢。
〖-ZW/正文〗
