〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛几多风雨战火隔断大赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――历届世界杯足球赛点滴（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球是球中之王。足球运动被称为世界第一运动，是世界上开展得最广泛的运动项目之一。举世瞩目的第十三届世界杯足球赛即将子5月底在墨西哥举行。开赛之前，我们先将历届世界杯赛和本届参赛队的情况向广大足球爱好者作一简介。
    世界杯足球赛是当今世界上最高水平的足球较量。自1930年创始以来，共举行了十二届杯赛。世界杯足球赛虽仅有五十多年的历史，但人们对此评价极高，称它为“指导世界足球运动的灯塔”。
    世界杯足球赛于1930年在乌拉圭首次举行，当时只有十三支球队参加。当年7月30日，举行了世界历史上最为壮观的冠亚军决赛，乌拉圭队以四比二战胜了南美劲旅阿根廷队，夺得首次杯赛的冠军。从第六届杯赛开始，世界杯足球赛更名为“雷米特杯赛”，也称“金女神杯赛”。直到1970年巴西队在第九届世界杯赛中第三次夺冠，把奖杯永远占有后，国际足联于1971年又重铸一尊重达五公斤、高三十六厘米的金杯，并重新定名为“国际足联世界杯赛”，也称“世界杯足球赛”。从此，世界杯足球赛的名称一直沿用至今。
    首届杯赛举行后相隔四年，1934年6月在意大利的名城罗马又举行了第二届世界杯大赛。此次大赛共有三十二支队伍参加。拥有三名阿根廷国家队队员的意大利队一鸣惊人，在同捷克斯洛伐克队的决赛中以四比二获胜，夺得冠军。冠军固然难得、蝉联更非易事。作风顽强的意大利队没有辜负国内球迷的期望，四年之后在法国举行的第三届杯赛中，再次力克群雄，登上冠军宝座。
    由于希特勒发动了第二次世界大战，世界杯足球赛被迫停止举行，冠军奖杯在意大利队一直保存了十二年之久。到1950年7月，又恢复了世界杯大赛。由巴西主办的第四届世界杯赛仅有十二支球队参加。夺得首届世界杯赛冠军的乌拉圭队又重返世界足坛，同意大利队一样，成为两次荣获世界杯赛冠军的队。此后，第五届和第六届世界杯足球赛分别于1954年和1958年在瑞士和瑞典举行。联邦德国队和巴西队分别夺走了这两届杯赛的冠军奖杯。值得一提的是，获得第六届杯赛第三名的法国队著名射手方丹，创一次杯赛中个人进球十三个的纪录，这个纪录至今仍未被打破。
    （叶文）
〖-ZW/正文〗
