〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水的兵和相对稳定的官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁打的营盘流水的兵”这句话，肯定了军队存在的长期性和军队成员的流动性，有它的合理性。但我以为对这句话也要正确理解。如果因为是“流水的兵”，就认为军队的成员应该不断的变动，流动得越快越好，那是不正确的。
    现在我们实行义务兵役制，按兵役法规定，战士在陆军服役三年，在空军、海军四年。因而，除了少数志愿兵，义务兵在军队服役的时间是不长的。他们是一批一批经常轮换，经常流动的。当然，他们也不能因为经常流动而有临时观念。在服役期间应该安心工作，做出出色的成绩。干部则不一样，他们则不能经常流动，而要相对稳定。为什么呢？因为干部是军队建设的骨干，军队建设需要有一批以军事为职业的学有专长的人才。这样的人才不是三、四年时间，而要经过一个较长的过程才能培养出来。现在我们不少干部，二十岁不到参军，干了十多年，熟悉军队的业务，掌握了一两门专业技术，成了行家里手，到了应该为军队建设大显身手的时候，却一批批地转业了。到了地方，不少人又得进入重新学习的过程，去学习、掌握新的专业，这对他们本人和军队的建设都是不利的。不是说，军队的干部不应转业，更不是要提倡有人拿这个作借口，在转业中抵制对工作的分配。而是说，从军队建设着想，我们的干部应相对稳定，不能提一茬，转业一茬，三五年就来一个大换班。一些部队过去这样做，有特殊的历史原因，不能因此怨天尤人。但应总结历史经验，把我们的干部稳定下来。在宣传上，对“铁打的营盘流水的兵”这句话要作具体分析，不要给人以军队的成员流动越快、越多越好的印象。一句话，兵要流动，干部要相对稳定，这样的认识才是全面的。
〖-ZW/正文〗
