〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一夜春风枣花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文军/杜连起/刘孟权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/乐陵县/金丝小枣生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省乐陵县的金丝小枣，自隋朝始，远近驰名。北魏贾思勰所著的《齐民要术》中，称金丝小枣“丰肌、细核、多膏美，为天下第一”。经科学鉴定，每百克小枣含维生素五百至六百毫克，是苹果的九十七倍，人体所需的个八种氨基酸，它样样俱全。
    金丝小枣虽然名气很大，可长期以来由于受“左”的思想影响，小枣生产处于停滞徘徊状态。十一届三中全会以后，党的富民政策犹如“一夜春风”，吹得千家万户枣花开。尤其是1984年以来，乐陵建成了以生产金丝小枣为主的商品基地，金丝小枣和各种加工品畅销国内外市场。今年4月，正当枣花盛开时节，京剧演员杨春霞来到乐陵唱道：“天上最美金丝鸟，人间佳品金丝枣……”枣农们听着，心里甭提多美啦！
    下面请乐陵籍的战友们谈谈金丝枣乡的变化吧。
    （本组稿件由德州军分区政治部干事于彦明整理）
    “种枣秀才”显神通
    “种枣秀才满三千”，这是乐陵的又一大喜事。我的邻居、林业工程师石风祥，是闻名全县的“枣树专家”，他对我讲了这件事的底细。
    原来，乐陵县有技术职称的枣树专业人员只有十五人。前些年，这些人不大“吃香”。这两年种枣业大发展，他们可成了“宝贝疙瘩”，县委为五名获科技成果奖的技术员晋升了一级工资，把四名技术员在农村的家属调进县城，安排了工作。老石本人也是三喜临门，入了党，晋升一级工资，还被提为主管枣树的林业局副局长。这些枣树专业人员积极性很高，一年三次普查全县枣树苗情，每年还办两期农村枣树人才培训班，现已办了五期，有三千名学员拿到了考核结业证书。这些学员回去后，成了群众眼里的“小能人”。就说朱集乡王双志村的芦英林吧，他把学到的知识运用到实践中，总结出一套科学管理枣树的办法，承包的一百零一株枣树，平均每株单产干枣四十五斤，比全村单产高两倍。大徐乡五十多万株枣树，自古以来枣都是有核的，可三十多名“种枣秀才”靠科学硬是培育出了无核蜜枣，建成了无核枣基地。
    三千名“种枣秀才”没有辜负乐陵人民的期望，他们无私地把知识传授给乡亲们，象“滚雪球”一样带出了一批批种枣能手。科学给枣农插上了腾飞的翅膀。
    （ 干事 张文军）
    一年栽枣胜千秋
    谈起金丝小枣，先听俺念几个数字：
    俺县自隋朝至1978年共有九千多万株枣树，而1984年全县一下子栽了二百一十多万株，1985年栽了二百四十万株，今年春天又栽了三百一十八万株。3月，俺们县长在大会上说：“现在种枣树，一年胜过两千年。明年要发展到一千万株，人均二十株。”
    如今，俺们乐陵成了个大枣园了。俺家房前屋后都是枣树，连责任田里也间种了几百株。过去，乡亲们总觉得种庄稼才是正道，虽然也种枣树，不过是为了换几个零花钱。再加上前些年老折腾，枣树砍了栽，栽了砍，反复了好几次。人们都被“整”怕了。所以，1984年初，县里号召大栽枣树时，俺爹心里还有顾虑。县委、县政府象是摸透了农民的心思，在全县开展了加速发展枣业的大讨论，利用有线广播大讲金丝小枣的悠久历史，宣传发展小枣生产对振兴农村经济的好处，县里还组织了三千多枣树承包户参观本县种枣富起来的先进农户，使农民眼界大开。接着，县里给十万农户，每家发一份文件。明确规定：原有枣树实行专业承包，一包三十年不变，发给树证，有继承权；新栽枣树，谁种归谁；凡结婚、生孩子必须栽活三十株枣树等等。这一下，农民们可吃了“定心丸”，种枣例的积极性火山一样爆发出来。农民们纷纷自筹资金买枣树苗，栽满了房前屋后和路旁，又到田垅里种植。一年种树，两年见效。全县收枣由过去的三、四千吨，上升到七千多吨，一吨小枣就换二千多元外汇。全县农民平均收入由过去一百多元上升到三百九十多元。俺家去年光是枣的收入就二千多元。有的农民编顺口溜唱道：“树上红彤彤（指枣），树下白花花（指棉），上千元票子往家拿”。
    （副政委 杜连起）
    枣蜜佳酿香四海
    在俺金丝枣的家乡，可别以为除了小枣，再拿不出别的“名牌”。远销二十四个国家的“中华蜜酒”，就可以与金丝小枣比美，不过，它们还是“姊妹”呢。
    枣林的大发展，带来了枣花蜜的过剩，为养蜂业的发展创造了得天独厚的条件。每到春天，成片的枣材就有成群的蜜峰在“嗡嗡”采蜜。一大片枣林一个春季就能收好几桶枣花蜜，全县加起来，就是成百上千桶。县领导为了保护枣农的积极性，大胆开辟利用枣花蜜资源的新门路。他们带着科协、酒厂等有关人员，七上北京，五下江南，先后到十三所大专院校学习请教。最后在北京食品研究所专家的帮助指导下，经过多次纯发酵工艺试验，终于在去年生产出首批枣花蜜酒，取名“中华蜜酒”。这一科研成果，填补了国内枣花蜜酿酒的空白，《世界名牌》编辑部还把此酒推荐给国宴。现在，“中华蜜酒”已打入国际市场，被誉为理想的“蜜酒皇后”。
    枣花蜜绝路途生，给正在兴建的金丝小枣商品基地带来了新的活力。国家把“中华蜜酒”列入“短平快”技术开发新项目，拨出专款在乐陵建设枣蜜酒生产基地。从此，枣农们可以无忧无虑地多种枣树多采枣花蜜了！
    乐陵人兴高采烈的时候，没有忘记老山前线的子弟兵。县领导让蜜酒厂拿来一箱“中华蜜酒”，让果品公司精心挑选了五十五袋上等金丝小枣，代表全县五十五万人民，敬献给日夜战斗在老山前线的乐陵籍战友。我有幸参加邮寄礼品的仪式。县长给每人斟了一杯枣蜜酒，说这是“为家乡的战友干杯”。那酒微黄清亮，清香宜人，酸甜可口，前线战友喝下去，准能提神。
    （科长 刘孟权）
〖-ZW/正文〗
