〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍
    十九日在人民大会堂会见荷兰陆军司令兼参谋长彼得・简・赫拉夫中将和夫人一行。
    国家
    工商行政管理局对二百多个城乡集市联系点的统计表明，今年第一季度集市成交总额达到二十三亿六千五百万元，比去年同期增长百分之四十八点零九，创历年第一季度成交额的最高纪录。
    江西
    省综合开发治理赣江流域和鄱阳湖区的前期工作已经开始。它是我国国土整治的一个重要组成部分，对江西的经济腾飞将起重要的作用。
    美国
    霍夫斯特拉大学十八日晚上授予中国国际信托投资公司董事长荣毅仁名誉博士学位，以表彰他在执行中国对外开放政策、引进外资和技术方面的成就和作用。
    叙利亚
    总统阿萨德十八日对美国记者发表谈话时说，叙利亚同以色列的紧张关系已经缓和，叙利亚和以色列最近几天都没有异乎寻常地调遣军队，叙利亚也不打算增加它在黎巴嫩的驻军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
