〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精简整编进展的重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批转业干部安置任务完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成风台/曹振西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成风台、曹振西报道：军队体制改革、精简整编中首批转业干部的安置任务，到4月底已经顺利完成。按照党中央、国务院、中央军委批准下达的分配计划，这批转业干部离队报到数占计划数的98.5％，是历年来最高的。
    党中央、国务院、中央军委对精简整编中转业干部的安置十分关心，先后下发几个文件，要求各地热情欢迎，积极接收，认真培训，合理使用。国务院、中央军委对转业干部的工资待遇和生活补助费，也作出了相应的合理规定。地方各级人民政府把接收安置转业干部作为一项政治任务，许多地方主要领导同志亲自过问转业干部和随调家属的工作安排，以及住房和子女入学等问题的落实情况。去年，全国有二十五个省、自治区、直辖市拨出九千九百余万元专款，为转业干部解决住房问题。一些地区和单位基本上做到转业干部一到地方就有房住。在安置上，各地对在军队作战、建设中有功人员和长期守卫在边疆、高原、海岛的干部，优先作了照顾；对家庭确有实际困难的，也尽可能给予妥善解决，使部队和转业干部比较满意。
    部队各级党委以对中央和军委、对部队建设、对地方组织、对干部本人高度负责的精神，积极做好干部转业工作。他们大力抓好培训，提高转业干部的科学文化水平，为他们到地方工作创造条件。1985年的转业干部达到高中程度的占57.3％，大专程度的占9.6％。他们注意加强思想教育，使转业干部做到不计较职务，不攀比待遇，不挑拣地区。青海省军区四名师职干部，去年12月接到报到通知后，立即愉快地率先去地方报到。同时，他们还周密地做好各项组织工作，热情为转业干部服务。各军区、各军兵种都挑选了一批干部派往各省、自治区、直辖市，协助地方安置转业干部；认真按照政策规定，妥善解决转业干部的各种实际问题；在主要交通枢纽设立了二百二十一个中转接待站，解决转业干部乘车（船）、住宿难的问题。转业干部离队时，各单位普遍成立了服务组，为转业干部办理离队手续提供方便。
〖-ZW/正文〗
