〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿用自己的真情讴歌战士不朽的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位女大学生给本报编辑部的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：北京广播学院新闻系〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    贵报4月21日刊出“妈妈，女儿看您来了”的新闻照片后，我收到了许多干部战士的来信，询问我对军人的看法、理解。我愿借贵报一角，将我的思考奉献给军内外的读者。
    去年3月，我萌发了上老山的想法，因为当时从南疆传来了“理解万岁”的口号，曾经在青藏高原生活过的我，似乎能理解军人的艰辛、军人的牺牲。
    我目睹过解放军战士在烈日下用自己的肩膀架着沉重的枕木一步步前行，也耳闻过他们怎样在潮湿危险的隧洞里苦战。那时我还小，但我总觉得他们很苦、很累。随着年龄的增长，我对军人的敬意也增强了。且不说那炮火纷飞的南疆，就是那雪山、哨卡、孤岛、深山也集合了无数优秀的军人。我渐渐意识到，越是艰苦的地方，越有军人的足迹，他们的牺牲不仅仅在战场！他们应该得到人们的理解、友爱和尊敬。
    我决定到老山去看看可爱的战士，让他们知道后方广大青年是理解他们的。
    我带去了一瓶北京的泥土，这是和平土地上的泥土，我要把它撒在老山上，希望老山也早日成为和平的土地；我还带去了香山的红叶和同学们写的许多明信片，以及那赞颂军人的配乐诗朗颂的磁带。
    在老山，我度过了我最难忘的半个月。在战地医院的手术台前，我结识了某部战士车言斋。一次偶然的机会，战士把我围在中间，为我和一位魁梧的侦察班长张峰举行了项链交换仪式，我用雕有李冰头像的香币项链，换来了象征老山兰的蓝色花瓶项链。这一切怎能忘却！
    有人问我：你是大学生，在战士中间你感到自豪吗？我并不因自己是大学生而感到自豪，我感到自豪的是我赢得了战士的友爱，赢得了我们相互之间的理解、信任。
    和车言斋结为姐弟很自然，因为手术台上的他，用自己的坚强毅力战胜了我。在这位没有姐妹的战士面前，我真诚地说：“如果你不嫌弃，就让我做你的姐姐吧！”他那深情的一声“姐姐”，叫我心颤，叫我泪流。
    回到学校，我给在莱阳农村的“妈妈”写了一封信，告诉她，车言斋是我的弟弟，她是我的妈妈。很快，我收到了一封来自莱阳的信，那字里行间所流露出来的母爱，能注入我的每个毛孔。中秋佳节，我寄给妈妈一盒月饼，表达我对妈妈的思念。寒假，我奔向梦寐中的莱阳。
    见到妈妈，我羞涩，我激动。妈妈高兴地攥着我的手，嘴里不停地念着：“啊呀，啊呀，啊呀……”
    夜晚，我和妈妈挤在一个被窝里，畅谈着各自的思念，也谈论着对言斋的挂念和期望，还有妈妈告诉我自己的生活的艰辛……
    我感到愉快、幸福，我更深深地感到，他们给予我的远比我给予他们的多得多。
    我知道有许多象车言斋一样的战士，也有许多生养这种战士的母亲。因此，在我今后的生活中，我愿用自己的真情讴歌他们，讴歌他们不朽的精神。这就是我的事业、我的理想、我的追求和幸福。
    北京广播学院新闻系学生 李健
〖-ZW/正文〗
