〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬父母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工程学院一批学员家长要求把孩子分配到边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/邵李〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风气正在好转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校毕业生分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈刚、邵李报道：身患重病的妇女黄秀珍于4月下旬在病床上，给南京工程兵工程学院党委写信，要求把她在校读书即将毕业的儿子陈涛分配到边疆去接受考验。这个学院从4月初到5月15日止，已收到二百五十九名学员家长的来信。信中表达了一个共同心愿：孩子是党的人，应该听从党的召唤，到前线，到边疆，到最艰苦的地方去报效祖国。
    写信的家长有工人、农民、教师，也有不少领导干部。河南临颖籍学员宋颖伟的父亲宋焕章、母亲万风菊在信中写道：“我们县是老山战斗英雄李海欣的家乡，我们要求颖伟踏着海欣烈士的足迹，到前线去，为人民多立功。”农民张文成、郭秀英是学员张根强的父母，他们在给学院的信中说：“孩子属于党和人民，我们老两口坚决支持根强到边疆去，在那里扎根，为祖国和人民作贡献，望组织上一定答应我们的恳求。”
    家长的来信，在学院引起了强烈的反响。有三百一十九名学员上书党组织，要求去前线，去边疆，为国效力。
〖-ZW/正文〗
