〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰英雄事迹激励部队斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区给一批单位和个人授予荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/表彰英雄事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、范江怀报道：成都军区司令员傅全有、政委万海峰5月2日签署命令，给在老山地区防御作战中作出突出贡献的八个英雄集体和九名英雄人物授予荣誉称号。这个命令是5月16日在云南边防部队老山地区防御作战庆功大会上宣读的。
    云南边防部队坚守防御作战一年来，全体指战员发扬爱国主义和革命英雄主义精神，在艰难困苦的条件下，团结一心，密切协同，英勇顽强，连续战斗，为保卫祖国取得了重大胜利，打出了军威国威。战斗中，涌现出一批功绩显著的英雄模范单位和个人。为表彰指战员的英雄事迹，宣扬他们的崇高思想，激励部队斗志，推动部队革命化、现代化、正规化建设，成都军区决定：
    授予八个单位荣誉称号：
    某部四连――“攻坚英雄连”
    某部四连――“能攻善守钢四连”
    某部汽车连――“模范运输连”
    某部六连――“坚守英雄连”
    某部三连――“坚守英雄连”
    炮兵某部七连――“英雄炮兵连”
    炮兵某部五连――“英雄炮兵连”
    某部侦察连――“英雄侦察连”
    授予九名个人荣誉称号：
    某部四连战士刘龙――“战斗英雄”
    某部六连指导员王效章――“模范指导员”
    某部六连卫生员刘贤军――“战地模范卫生员”
    某部一营机枪连战士李庆双烈士――“战斗英雄”
    某部四连副连长梁岭烈士――“战斗英雄”
    某部五连副班长宗建良――“战斗英雄”
    某部六连战士盛其顺――“战斗英雄”
    某团副参谋长王春林――“优秀指挥员”
    某部三营营部班长王刚――“英雄通信兵”
    成都军区还给某团、某团二营和某团三营分别记集体一等功，给两个团分别记集体二等功。
〖-ZW/正文〗
