〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“首长门前排长队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的《首长门前排长队》的短稿1月9日在《解放军报》发表后，一些同志对我说，我的文章只是提出了问题，并没有分析问题的原因。也有的同志提醒我：产生这样的问题固然有领导方面的原因，但也有下级的原因。我觉得他们的意见很对，因此再对这个问题补充说点意见。
    我想从自己的情况谈起，去年我当上了旅的政委，新官上任，总想有点作为，想到基层作点调查，能根据部队存在的问题，有个宏观的设想，全局的规划，能够打开工作的局面。也想利用业余时间，读点书，吸收一点当代的新的知识。但是，身不由己，找上门来谈话的人很多。
    一些同志，本来并没有要紧的事，即使有点问题，也应该找他的直接领导，为什么非要越级找首长谈话不可？他们认为谈话的首长职位越高，对他的问题就越重视，否则就是“官僚主义”，“对部属不关心”。因此很多时间就花在这上面了。他们的看法是不是正确呢？是不正确的。作为首长，对下级应当关心爱护，对一些性质特殊而下级领导又无力解决的问题，直接出面解决也是必要的。但作为下级，则不应事事都越级找首长谈话，并把此作为衡量领导关心下级的砝码。因为高一级的领导，还有更根本更重要的职责。他们需要用更多的时间和精力去考虑部队的全面工作。如每个人一有问题，就越级去找首长谈话，纵然整天不休息，时间也是不够用的。首长门前排长队，这是一个重要的原因。值得提出的是有的同志有“人微言轻”的偏见，他们服人不服理。同样一个正确的道理，职务低的同志和他谈，他听不进，后来找到首长那里，讲的还是这些道理，他却听进去了。这类现象的发生，当然不能排除领导的威望，谈心的诚意、方法的作用，但也反映了“权力真理论”的影响在一些同志的头脑中还占有地盘。有权的人讲的话才是真理，无权或权小的人讲的话就不当回事，对权力的崇拜大大超过了服从真理的自觉性。这样的一种心理习惯应该说是不好的。
    这中间也有领导方面的问题。有的领导干部，不秉公办事。有的人找上门去，碍于情面，不合理的事情，按原则不应办的事也给办了。或者下级领导已经拒绝的事，到他那里却顺利通过了。因而给下级一种印象，直接首长不如高一级的首长“宽容”、“体谅人”，有事就往上级首长那里跑。这既使下级领导感到工作为难，也使自己被成天来往不断的人捆住了手脚。
    我们是革命队伍，上下级之间应该亲密无间，下级到领导干部甚至高一级首长的家里走走，谈情况，拉家常，叙衷肠，这是应该提倡的。但是，需要改变有事不找直接首长而去找高一级的领导，以为只有高一级的领导才能解决自己的问题的观念，以致使得一些干部应接不暇忙于个别谈话，这样的情况并不是正常的，是应该改变的。
〖-ZW/正文〗
