〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后领导与获奖科技人员商讨大计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应战略转变加速国防科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参座谈会战略转变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐惠滋、何其宗副总长邀请总参系统出席全国科技奖励大会的十二名代表参加座谈会。获奖科技人员谈到，适应战略转变的要求搞好装备科研工作，必须有个明确的目标，从科研课题的选定、科研体制的改革、科研经费的保障、科研人才的保留以及重点项目的攻关等等，都要加强可行性论证，以增强科学性和系统性。他们坦率地向两位副总长反映了他们在科研工作中遇到的困难和问题。两位副总长就大家提出的科技人才保留、重点攻关项目经费补贴等问题，当场给予了明确的答复。对驻偏僻山区科研单位科技人员家属就业、子女入学难等问题，也提出了解决办法。
    在全军后勤系统荣获国家科学技术进步奖授奖大会上，洪学智部长说，后勤科研工作要适应我军建设指导思想战略转变的要求，必须切实抓好从现在起到2000年以后后勤保障技术发展战略的研究，要把当前利益与长远利益紧密结合起来。为了达到这个目标，必须进一步解放思想，坚持改革。要改变科研拨款制度，把科研经费和科研任务联系起来；要进一步开拓技术市场，促进科技成果商品化；要赋予科研单位一定的自主权；要破除门户之见，加强科研工作上的横向联系，充分发挥我军后勤技术力量的整体优势。
〖-ZW/正文〗
