〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆墙迁房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连战士汪晓美回乡探家，正赶上家里大兴土木。原来，晓美的哥哥准备结婚，房子不够住，父亲决定在自家房后的耕地里建三间房。小汪想，耕地支配权属国家所有，怎能私自占用？他对父亲说：“我们占耕地建房，这不符合规定！”“耕地包给我就由我支配。”“生产责任制承包不等于耕地所有权归个人。党中央国务院多次下文件强调加强土地管理，制止乱占耕地、滥用土地，咱们可不能干那种不符合政策的事。”父亲还是有些不服气，非要看看红头文件不可。
    假期很快过去了，小汪回到部队后，翻阅了大量报刊，把有关报道和规定剪下来寄给父亲。同时，还写了一封长信，说明珍惜和合理使用土地，切实保护耕地的重要意义。他说：“我国人口在不断增加，而土地却在减少，如果我们不珍惜土地，乱占、滥用土地，将会给国家建设和人民生活带来严重恶果，贻害子孙后代……”通情达理的父亲感到儿子说得很有道理，又看了有关规定，终于拆除了刚建起来的围墙，填平了宅基地，另选了建房的地方。 （刘焕兴）
〖-ZW/正文〗
