〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，我们的营养师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳春/苏文愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某医院住院的战士王刚，接到出院通知书后，不待整理东西，便找到营养师刘艳云，十分感激地说：“我要出院了，这两个月您为我操了不少心，多谢了。”说完，便端端正正地敬了个军礼。象这样的临别致谢，在刘艳云十二年“厨房医生”的生涯中，不知有过多少次。
    刘艳云原本是一名内科医生，领导决定她改行当营养师，她下决心从零开始，在新的知识领域里打一个“攻坚战”。她到书店买来了大学的全套“营养学”教材，晚上一“啃”就是小半夜，先后记下了数十万字的学习笔记。她还利用外出学习的机会，到有关院校和医院向营养名家请教。勤奋的汗水换来了可喜的收获。她很快便成为一名业务上过得硬的营养师。一位患有糖尿病的战士，入院后病情时好时坏，一直稳定不下来，医生采取了各种治疗办法，效果也不明显。刘艳云一了解，原来这个战士不习惯吃治疗饮食，她便“对症下药”，采取减少主食量，增加少量蛋、鱼、瘦肉，调剂副食花样的办法，重新调整了他的食谱。饭菜对口了，这个战士病情很快稳定下来。
    刘艳云十分注意在实际工作中总结、积累经验。她先后为肝炎、糖尿病、胃切除等三十多种对饮食有特殊要求的患者，设计出了一百多种食谱，对全院各种病人的每一餐饮食，她都根据营养学要求，认真计算，精心安排。
    （王艳春、苏文愚）
〖-ZW/正文〗
