〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼合同作战抓好整体训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/周永章/程浩/汪世政/杨永辉/施伟红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合同战术/舟嵊守备区/整体训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟嵊守备区结合海岛防御任务等特点
    以合同战术为中心展开整体训练
    本报讯 汤奋、周永章报道：4月下旬以来，舟嵊守备区在整体训练中，结合海岛防御任务和岛屿众多、部队分散的特点，实行变一岛协同为诸岛协同等三个方面的转变，使整体训练始终以合同战术为轴线展开。
    变一岛协同为诸岛协同。往年，由于这个守备区负责防守的岛屿分散，训练中只强调各岛独立坚守作战，重点练本岛部队协同。今年，他们着眼未来作战需要，在指导思想和训练方法上实行了转变，由抓一岛坚守防御协同训练，转变为进行诸岛火力协同封锁航道和大岛支援小岛、内岛支援外岛、本岛支援邻岛的群岛协同作战训练。
    变守备区内兵种协同为战区内诸军兵种协同。这个守备区的战区内有海军和航空兵部队，为了使合同战术训练向更高的层次迈进，他们与海军某基地和某航空兵部队建立协同训练协作区网，围绕战争初期作战问题，进行战区内诸军兵种的协同训练。
    变陆地平面协同为海面、陆地、空中立体协同训练。往年，他们研究岸陆平面协同多，考虑军兵种协同时也局限于请求航空兵火力支援地面作战，而对自身如何主动支援海、空军作战缺乏研究。今年，海陆空三军协同训练，将由想定作业转入实兵训练，既演练三军如何遂行同一作战任务，还演练如何以岸陆火力掩护海军出航返航，支援海军轻型舰艇近海作战和以高炮部队掩护航空兵战斗行动，使海面、岸陆、空中兵力火力有机结合，浑然一体，形成坚不可摧的钢铁海防线。
    为在整体训练中实行“三个转变”，他们已和海、空军部队一起制订了协同训练计划和方案，军兵种之间还互相进行了参观见学，加深熟悉了解。所属某部司令部围绕合同战术训练，对如何开设合成指挥所、如何按计划协同和临时组织协同等问题积极开展学术研究，并进行了一次海陆空三军联合的沙盘对抗作业，为以后的合同战术实兵演练打下了良好的基础。
    某部政治机关各部门共同做好训练中政治工作
    为整体训练开发动力资源
    本报讯 程浩、汪世政报道：今年以来，沈阳军区某部政治部各部门，出现齐抓共管训练中政治工作的好势头。4月下旬，在部队整体训练全面展开前夕，这个部队政治部进一步提出，要发挥政治工作的整体效益，保证整体训练任务的圆满完成。
    这个部队政治部为了有效地组织各部门开展训练中政治工作，新年度训练开始后，先后组成四个工作组到部队调查，感到从政治工作上看当前影响训练的因素主要有三个：一是部分干部不大安心工作，缺乏千方百计搞好训练的劲头；二是部分战士对和平时期练兵的意义认识不足，缺乏训练热情；三是有些部队由于不能把政治教育、文化学习、育才工作同军事训练很好地协调起来，影响了军事训练的正常秩序。针对这些问题，这个政治部根据业务分工，实行责任制：干部部门负责做好干部和家属的思想安定工作，调动干部练兵的积极性；宣传部门负责我军职能和和平时期练兵价值教育，提高战士练兵积极性；组织部门负责加强基层党支部建设，充分发挥党支部在组织领导训练中的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。政治部徐主任带工作组到某团进行军、政、文、体、民一体化训练试点，帮助他们从时间上、组织上、内容上把育才工作、文化学习、政治教育、文体活动同军事训练统一、协调起来，既保证各项工作各得其所，又使军事训练保持了正常秩序。干部部门通过调查研究，总结宣扬了一批为军队建设而献身的基层干部的典型，用榜样的力量教育干部热爱军人这个职业，在训练场上建功立业，对激励干部积极向上发挥了很好的作用。
    为了鼓励干部战士热爱军事、学习军事，这个政治部在对部队普遍教育的基础上，由组织部门和宣传部门牵头，由下而上组织开展以“热爱军人职业，钻研军事科学，献身国防事业”为主题的群众性演讲活动，进行自我教育，收到了较好效果。这个政治部发挥政治工作的整体合力，使训练中政治工作在质和量两个方面发生了很大变化，为训练开发了强大的动力资源，整个部队训练劲头大，质量好，整体训练正在深入展开。
    连团长选“点”
    部队进入整体训练后，某步兵团团长连樟松总是往二炮连跑。不知内情的同志感到纳闷：过去领导抓训练，跑得最勤的是步兵连，今年为何改了辄？
    打问号是不足为奇的。谁都知晓，往年团里领导抓训练先行，总结训练经验，开训练现场会，眼睛总爱盯着步兵连，觉得这是部队的“大头”，特种兵连往往占不上份。今年开训后，这个团机关部门的同志又把步兵四连选为团里的训练先行连。可是，连团长却更改了这个方案，选二炮连为训练先行连。消息传开，有人大惑不解：四连五大技术项项过硬，抓先行顺手，树样板服人，干嘛要选二炮连？
    议论归议论，连团长心中有数。他想，部队精简整编后，合成程度更高了，特种兵成了多数。作为合成指挥员，必须学会十个指头弹“钢琴”，并且应该多弹特种兵训练和合同训练这个“强音符”，这样才能奏好整体合成的协奏曲。
    为了帮助同志们转变观念，他给大家扳起指头算了账：全团特种兵连占的比例高于步兵连。同志们服了：特种兵才是部队的“大头”，连团长把“点”选在特种兵连，抓住了重点，选得对！
    可是，有人担心，步兵出身的连团长，到炮兵连抓“点”恐怕难以搞出“名堂”。没想到，连团长对炮兵训练熟门熟路，指导训练有板有眼。原来，当时代的潮流把连团长推上合成指挥员的岗位后，他就十分注意学习兵种技术战术和合成知识，努力提高自己指导特种兵训练和合同训练的能力。他放下架子，虚心向战士学习火炮操作技术，很快便掌握了营属各种火炮的操作技能；他想方设法挤出时间，潜心钻研合成指挥艺术，短短几个月就“啃”了十多本大部头的军事书。
    勤学苦练，使连团长取得了指导特种兵训练和合同训练的主动权。一天，他来到二炮连检查训练，发现连队有的同志训练只求速度，忽视了炮手间的协同，便立即给予纠正。他根据“点”上的问题，又及时在面上打“预防针”，要求全团特种兵分队和步兵分队扎扎实实打好合同基础，抓好逐级的合同战术训练。为了提高火炮快速反应能力，他还组织炮兵分队干部、骨干，办起了短期集训班。 （杨永辉）
    连云港军分区司令员周敦祥，经常深入基层指导训练，受到上级的通报表扬。这是他在使用光电射击训练模拟器进行八五加农炮直瞄射击练习，体验摸索经验，取得指导训练主动权。
    施伟红摄
〖-ZW/正文〗
