〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得与失应当讨论清楚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于当兵的得与失，应当讨论清楚。
    云南、广西边防前线部队的同志们说，“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这是一种正确的得失观。这种正确的观点当然不只是前线部队应该具有的，我们所有部队所有的同志也都应该具备。
    一段时间以来，有些同志在得失问题上对失的部分看多了，看过了，而对得的部分则很少意识到，甚至不去或不愿多想想，这是不正确的。失或者说“吃亏”确实存在，应该承认。但是得或者说幸福同样存在，也必须承认。即使就个人来说，当真这几年对于意志的磨练、觉悟的提高、眼界的开阔、知识的丰富，以及体质的增强等等，都有莫大的好处，这些好处会使自己终生受益。何况，我们看问题还不能只从个人着眼。
    如果把得与失放到全局与局部、整体和个人的范围考察，我们就会有进一步的认识：一个国家也好，一支军队也好，局部的牺牲或者叫“吃亏”什么时候都难免。
    当前中国面对的现实是，经济建设和国防建设不可能齐头并进，城乡各业十亿人民不可能同步富裕。家与国、军与民、局部和全局总要有个先得后得、先富后富。审时度势，克己为公，能为大局有所牺牲，是很高的觉悟，是莫大的光荣！我们当真有所失换得的岂止是光荣，更有国家的和平发展，人民的安居乐业。如果没有人民军队，敌人就要来欺侮我们，四化建设就无法顺利进行，我们中华民族赖以兴旺发达的根基就会断送。对于我们来讲，得什么，失什么，只有着眼于大局，着眼于人民的根本利益，才能看得清楚。
    所以，一些部队结合整党开展关于得与失的讨论，我们认为很必要。讨论这个问题，就是建设社会主义精神文明，就是理想和党性教育的具体化。应当把这个问题议论清楚，因为这不仅是整党应当解决的一个重大问题，也是新时期思想政治工作必须回答的一个重大问题。 （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
