〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通用教训”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教训总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前看到几份总结教训的材料，尽管来自不同的单位，涉及的问题也不相同，但所说的教训却都是那么几条，连用语也如出一人之口。比如，这个单位有人观看黄色录相，说是由于政治工作不落实；那个单位有人倒卖物资器材，还是那句话：政治工作不落实。为什么不落实？不知道。我跟一位同志谈及此事，他笑道：“岂不闻一个时期有一个时期的‘通用教训’么？”
    一个时期，确实可以从许多错误事实中引出一些带有共性的教训来。但若把这些教训“通用”化，不管哪个单位出了什么问题，都拿这几条来套，而不作具体分析，那就不妥了。共性总是寓于个性之中，即使是同样的错误，发生在不同的单位、不同的人身上，也会有其不同的特点。总结教训，要紧的是具体剖析这些普遍性的问题的具体原因和特点，这样才能对症下药地采取相应的措施，才能得到切实的改正。否则，就用不着一个单位一个单位地去总结教训了。
    现在有些单位总结教训，不是真正要从错误中吸取教训，而是为了应付上面。这是“通用教训”得以产生、得以“通用”的原因，也是一些单位虽然总结了不少“教训”，而同类的问题却反复出现的根源所在。不是说“错误往往是正确的先导”吗？这里需要一个条件，就是要从错误中总结出自己真正体会到的具体教训来，而不是引用几条人所共知的“通用教训”就能做到的。
〖-ZW/正文〗
