〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    电台十九日广播说，民柬国民军五月八日分三路向设在马德望省诗梳风以北的越军A―5团后勤部发动突然袭击，击毙越军十人，击毁越军军事办事处五个、营房三十座、仓库四座。
    法国
    海军的一架军用飞机十八日上午在吉布提进行侦察飞行时失事，机上十九名法国士兵可能全部身亡。
    伊拉克
    战斗机十八日轰炸了伊朗靠近土耳其―伊朗边境中部的哈图尔大桥和同大桥平行的一条隧道。
    巴基斯坦
    武装部队十七日上午击落、击伤侵略巴领土的阿富汗军用飞机各一架。
    英国
    国防大臣斯坦利十八日指出，一旦国际局势紧张，美国新一代的化学武器可能在英国部署。
    美国
    已拒绝新西兰参加从十八日开始到六月三十日结束的、在太平洋中部和夏威夷周围海域进行的大规模海军演习。这次演习除美国外，日本、加拿大和澳大利亚及英国也将派军舰参加这次演习。
    泰国
    和新加坡两国的海军从十六日开始在泰国南部的宋卡府海域举行为期六天的联合军事演习。
〖-ZW/正文〗
