〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不躺在父辈的功劳簿上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗继承革命传统RW：吴伟/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个红军老战士的女儿，1979年入伍。开始在长话连当话务员，不久，被调到了炊事班。当时连队有个不成文的规矩：战士入党、提升班长或提干，都要经过炊事班锻炼。我在家里时不但没有做过饭，连烧饭时油味大一点，也呛得受不了。但是，为了“锻炼”，我还是愉快地到了炊事班。
    班里让我烧火，每天从头到脚都是灰，我没有计较。我觉得这样才能“锻炼”自己。后来，我发现炉灶太费煤，就动手改灶，使全连每人每天烧煤由一斤二两降到二两一钱，并总结了一些经验。军区后勤部在我们连召开了现场会，报纸电台还报道了我的事迹。
    我在炊事班虽然干得不错，但在思想深处还是把它当作“镀金”，并没有长期干下去的准备。在炊事班整一年以后，我就想：总该把我调出去了吧。可是时间又一个月、两个月地过去了，仍然没有一个干部向我提及此事。我有点沉不住气了，后悔自己当初不该干得那么好。这时，我又收到几位同学的来信，他们说：听说你们战士不进院校不能提干，当几年兵，做几年饭，将来退伍如果对口安排，弄不好会把你分到哪个饭馆去，那岂不是要当一辈子“火头军”么？想着这些话，我更不安了，几次来到连长门口，想找连长谈谈调出炊事班的事，但怎么也不好启口。没办法，我只好把自己的想法写信告诉了爸爸，让他想想办法。谁知爸爸不但没替我出主意，反倒“批”了我一通。他在回信中说：“不想在炊事班干，可知道吃饭吗？想吃饭就要有人做，你不干谁来干？……”信的后面还附上了爸爸的一位老战友给爸爸打电话时说的话，说是他从报纸上看到了我热爱炊事工作的事迹，很高兴，说明后代没有给他们丢脸。
    看完爸爸的信，我脸上顿时火辣辣的。心想，我们这一代人确实不应该让老一代人失望，不能光是说得好听，而应该扎扎实实地做一些对人民对部队建设有益的事情。我决心从现在做起。打消“镀金”的思想，为红军的后代争口气。
    不久，连队安排我当给养员。这对我来说，困难更多了。连队离市区有二十多里山路，来回要翻五六个山头，而且每次要用自行车带回超过自己体重七八十斤的菜。整天东奔西走，衣服湿了干，干了湿，每趟都得摔几次跤。但我从中学到了一些采购知识，懂得了了解市场信息，学会了精打细算，使战士们的伙食费都能吃到他们口中。为了改善伙食，我在连队养鸡、养猪，学习磨豆腐、种蘑菇和腌制咸菜等手艺。连队炊事班也成了先进的伙食单位。就这样，我在炊事班先后干了三年，1984年当了连队司务长。
    1985年春，家里发生了一件意外的事，十六岁的妹妹在一次车祸中不幸身亡。爸爸妈妈悲痛不已，爸爸几次晕倒。这时，组织上安排我回家安慰父母。因为家里只剩下我这么一个女儿了，亲朋好友都劝我留在父母身边。可是当时连队还没有新的给养员，炊事班长又刚退伍，我怎么能走呢？我怕母亲伤心，只好把自己的心事向父亲说了，得到了他的支持，我在家住了五天就返回了连队。谁知家中发生的事情被爸爸过去的老同事、老部下知道了，他们有的以照顾老红军的名义，准备把我调到家乡附近的一个机务站工作。当领导找我谈话时，我谢绝了。我说：爸爸和家里有母亲和哥嫂们照料，并不是非要我回去不可，何况连里的工作也实在走不开。从我自己来说，决不能因为自己是红军老战士的女儿就应受到特殊照顾。
    回顾这几年走过的道路，我深深感到：作为一个红军的后代和干部子女，只有继承父辈们革命传统的义务，而没有享受特殊照顾的权利。父辈的功劳和荣誉是父辈的。新一代人应该通过自己的努力，尽自己的责任。如果我们躺在父辈的功劳簿上，处处显示自己的优越感，工作挑肥拣瘦，到头来就只能辜负老一辈的期望，一事无成。
    （吴伟系某部通信总站长话连司务长，曾三次荣立三等功）
    （侯振汉、别良杰整理）
〖-ZW/正文〗
