〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把理想、党性教育具体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某扫雷舰大队党委开展“得失观”讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澄清了一些模糊认识，激发了奋发向上的精神，有了一股干事业的劲头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作/北海舰队/党性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党前，这个大队党委成员存在的主要问题是：考虑个人得失比较多，工作标准不高，缺乏改革创新的精神。有的认为整编后位置少了，特别是政治干部，到了团职基本上是“韭菜开花到顶了”。有的觉得在部队不如到地方实惠。还有的感到，部队艰苦、紧张，不如到地方安稳，舒坦。
    大队党委在认真学习党的性质、纲领、宗旨和有关文件的基础上，紧密联系思想实际，开展了什么是共产党员的得与失讨论。讨论中，大家感到，过去有的同志把个人主义的砝码，压在得与失的天平上，怎样衡量都觉得自己吃亏，没有看到我们安心服役，得到的是祖国安全，四化建设的顺利进行和国家的繁荣富强这个大局。大家围绕以下三个问题畅谈得失：
    一是党的培养。大队长刘嘉喜说：我十五岁从农村入伍，组织上先后两次送我进院校学习，三十六岁走上了现在的工作岗位，这些都是党培养的结果，与党给予的相比，自己贡献的太少了。以前把党的培养作为谋取个人好处的资本，太不应该了。
    二是对党的贡献。政治处主任王祖国说：先烈们为了革命事业，为了祖国的安宁和富强，不图名利，不惜献出生命，从没想到自己要得到什么，同他们相比，我们为部队建设作出一些个人牺牲，又算什么。以个人所失，换来事业所得，也是一个共产党员应该做的。
    三是军人应尽的义务。大家认为：军人的职业就意味着献身，在军人的义务面前决不能讲任何价钱。政委马福田说：作为一名革命军人、共产党员，要时时处处把党的利益放在首位，为国为民作出个人牺牲。今后只要部队建设需要，即使个人吃亏，也要坚决服从。
    通过“得失观”的讨论，“一班人”澄清了一些模糊认识，激发了奋发向上的精神和勇于创新的劲头。干部战士反映：通过整党，大队领导振奋了精神，象个干事业的班子。
〖-ZW/正文〗
