〖ZQ/总期〗10357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树枝不能动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佛廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少数干部不安心部队工作，缺乏革命事业心，这不是新产生的问题，是一个老问题。但是，这一两年，涉及的面宽了，不但基层的干部有这个问题，个别团以上的领导干部也有这个问题。按有的人的说法：“过去是树叶动，现在是树枝也动。”这个说法也许是夸大的，但不能不引起我们的重视。
    团以上领导干部是部队的中坚，只要他们的思想是稳定的，即使基层有少数干部工作不安心，事业心不强，他们也能积极地去做工作，也能以自己的模范行动去影响基层干部，问题就不难解决。如果他们也有问题，思想不那么安定，产生的连锁反应所带来的消极影响就比较大。现在有些团以上干部虽然思想不那么安定，考虑个人的出路，还没有因此而影响工作，对基层不安心工作的同志，也大会、小会进行教育，教育他们要以军队建设为重，抛弃个人打算。但是，因为自己也有同样的思想，说起话来就缺乏真情实感，显得不那么理直气壮。同时，思想是不能掩盖的，有了不正确的思想，就不能不在行动中流露出来。当下级知道领导自己也不安心于部队工作，他说的话就失去了说服力和感染力。有人说：“树枝动一动，树叶摇三摇”，这话不是没有道理的。有理想的人讲理想最有说服力。所以团以上干部一定要成为献身国防事业的带头人，要把自己的全部精力倾注于军队的革命化建设。这样基层的干部就会跟着学习，军队的工作就会呈现一片朝气，不断开拓新的局面。
〖-ZW/正文〗
