〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古镇周庄陶人醉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人故乡；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的故乡江苏昆山市周庄镇，位于上海、苏州之间的水网腹地。30多年前离家奔赴军营时，怎么也想不到“咫尺往来，皆须舟楫”的古镇，能成为中外游客纷至沓来的著名旅游景点。
    周庄已历经900多年风雨沧桑，因江湖阻隔，交通闭塞，使近百座元、明、清代的民宅庭院，60多座砖雕门楼和10余座石拱桥、楼桥躲过了历代兵火战乱，留到了今日。漫步傍河而建的古巷小街，宛如走进一段历史的隧道：“沈厅”是明代江南首富沈万三的故居，屋宇雕梁画栋、飞檐翘脊，让人依稀领略到当年沈家“富可敌国”的风貌。“张厅”是明代又一巨富的住宅，门楼、屋檐、窗棂上的阴阳镌刻，构思精巧，刻艺精湛，尤其是“轿从前门进，船从家中过”的建筑特色，使人感受到中华建筑艺术的博大精深。耸立在井字型河道上的元代富安桥，桥楼合璧；世德、永安双桥纵横连袂，桥面一拱一平，桥洞一方一圆，人在桥上走，一步跨双桥，风格独特为世所罕见……
    众多的古代建筑赋予周庄宁静、古朴、典雅，“小桥、流水、人家”的诗情画意，更使许多传奇故事和民情风俗绵延流传。但生于斯长于斯的周庄人过去并不理解民族文化的价值和意义。改革开放后，港、澳、台同胞和浪迹天涯的华人华侨纷纷回乡寻根问祖。旅美画家陈逸飞1984年来周庄，以双桥为背景创作了一幅油画“故乡的回忆”，被联合国选为发行首日封的封面图案，并被美国石油大王哈默博士重金购下。从此，双桥誉满中外，周庄声名远扬。乡亲们也由此逐渐掂出了周庄这笔前人留下的宝贵遗产的份量，于是抓住机遇，充分保护，下功夫开发，在自筹资金修缮古建筑和兴建旅游配套设施的同时，先后与苏州、昆山、上海联合投巨资修筑了直通苏州、上海、昆山的公路，连续办了三届周庄国际旅游文化节，乡村旅游业越搞越火。
    积淀近千年中华文化的周庄景点推出，立即令世人陶醉其中。美术摄影界人士把她当作艺术创作的圣地，著名画家吴冠中游周庄后激动不已，挥笔写下：“黄山集中国山川之美，周庄集中国水乡之美”。建筑界人士把她看作研究中华建筑史的宝库，著名古建筑专家罗哲文和现代建筑大师贝律铭异口同声：“周庄乃是国宝”。文艺工作者称她是“天然影视城”，数十部电影、电视剧和MTV在此拍摄外景。外国人称她是“中华大地一颗耀眼的明珠”。近10年来，周庄年接待游客数量以25％的速度递增。去年接待游客125万人次，旅游收入达3.2亿元。今年1至4月，接待游客38万人次，比去年同期增长29％。“五一”放假期间，7天接待游客14.5万人次，比上年同期增长141％。旅游业发展带动了乡镇工业、餐饮服务业的全面发展。去年全镇人均国内生产总值已达22000元。
    故乡周庄日新月异的发展，得益于乡亲们的精明和勤劳，更归功于改革开放政策的正确。著名画家李琦前年第四次访游周庄时讲的一番话，说出了周庄人的心声：“饮水思源，周庄是在邓小平理论指引下发展起来的，是党中央改革开放英明决策的结果。”今日周庄的父老更坚定信念，满怀信心地开创未来。作为一个周庄人，我衷心祝愿家乡风光更妖娆，人民生活更富饶。
    （作者系苏州军分区政委）
    压题照片：周庄风貌吸引众多游人。张淑珍摄
〖-ZW/正文〗
