〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边人圆了“电视梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范玉泉/陈时虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防检查；边防军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戍边人圆了“电视梦”
    本报通讯员范玉泉、陈时虎6月2日发自云南昆明：5月31日晚，云南贡山怒江独龙族自治县独龙江乡马库边防检查站灯火通明，热闹非凡，战士朱牛福手拿彩电遥控器，激动得满脸通红，不时地问大家：“看哪一个台？快说！”……在云南省委书记令狐安的关心下，今天马库边防官兵正式结束了“白天兵看兵，夜来听雨声”的历史，看电视的愿望终于实现了。
    云南独龙江马库边防检查站，位于中缅边境最北端一隅，被海拔4000米至5000米的高黎贡山和担挡力卡山包围着，仅有一条人马驿道通向山外。这里每年有长达半年多的时间被大雪封锁，雨水期最长达300天，长期不通电。淫雨霏霏，浓雾绕山，有时官兵们连“晚上数星星”的“浪漫”都无福享受，只能用蜡烛和山上的松香照明读一会儿书。总部一位领导到马库视察时，曾感慨地说：“在这里睡觉也是一种奉献！”
    1998年10月，云南省委书记令狐安翻山越岭、风餐露宿，辗转4天来到独龙江乡调研，特意前往边检站看望边防官兵。在了解了官兵艰苦的生活情况后，他率随行人员考察了当地的水利资源，经水利专家论证后，决定为边检站修建一座微型水力发电站。次年10月份，水电站便投入使用，边防官兵第一次用上了电灯。同年底，令狐安书记又指示省广播电视局拨出5万多元专款，在马库组装了地面卫星接收站。云南边防总队及时为马库边防检查站配置了大屏幕长虹彩电、万利达影碟机，送往怒江贡山边防大队，但由于大雪封山不能送进马库。
    冰雪终于融化了。今年5月底，被皑皑白雪覆盖了近7个月的人马驿道可以通行了，贡山边防大队马上派出人员，经过4天人背马驮，将彩电送到了马库边检站。5月31日，经过安装调试，官兵们终于看上了12套电视节目。附近独龙族群众闻讯翻山越岭赶来，官兵们早就把最好的位置给他们留下了。他们边看电视，边夸省委书记“迪钢”、边防官兵“迪钢”。（独龙语：真好）
〖-ZW/正文〗
