〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈夫同舟共济闯“龙宫”妻子不约而同生“龙子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丈夫同舟共济闯“龙宫”妻子不约而同生“龙子”
    本报通讯员范建祥6月5日发自海南三亚：5月下旬，海军南海舰队某潜艇支队某潜艇传出一则新闻：该艇远航期间，艇上5名干部、士官的妻子分别产下一名男婴。
    5位官兵妻子的预产期都在5月。妻子即将临盆，他们却接到远航命令。
    廖晓线的妻子是部队干部，听说丈夫要出海，她默默给丈夫整理行装，还上码头为他送行。吴洪的妻子分娩后，把电话打到千里之外的军港，才知道丈夫出海了，她顿时在电话那头哭了。管亚泉、高辉出发前给妻子写了一封简短的信，妻子临产时，他们正冒着舱内40多度的高温与台风抗争。杨伟本来心里不急，因为妻子的预产期在返航后，他打算回来领了出海补助，坐飞机回家照顾妻子生孩子，可不知什么原因，小家伙不等爸爸返航就呱呱落地了。
    在这次长达一个多月的远航训练中，该艇穿水道、战台风，顺利完成了水下长途奔袭、远海隐蔽接敌、水下鱼雷攻击以及单艇深海求生等许多战术课目。
    潜艇靠岸了，同志们敲锣打鼓，庆贺远航归来的战友龙年喜得“龙子”，码头上欢声笑语连成一片。
    这正是：蛟龙出没沧海间，五龙呱呱降人寰，鸥翔浪卷寄相思，心向万家月常圆。●书法：胡春华
〖-ZW/正文〗
