〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库官兵依法办事形成风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉法事依法办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、刘恩海报道：济南军区某仓库学法用法、依法办事氛围浓厚。“有事找律师”成了官兵们的“口头禅”。
    该仓库良好的依法办事风气来之不易。仓库地处沿海开放城市，过去允许搞生产经营时，仓库在路边开了个加油站，可油卖出去了，钱却要不回来。一家地方企业明明欠仓库的钱，却诬告仓库欠他们的钱。仓库领导多次出面交涉，但收效甚微。后来，仓库请律师代理诉讼，使久拖不决的一个个棘手问题迎刃而解。依法办事的良好效果，激发了官兵学法用法的积极性，仓库不仅采取措施鼓励官兵学法，还在地方律师事务所的帮助下，在仓库政治处挂牌成立了“法律咨询站”，为官兵开通了法律咨询热线，解答官兵在工作、生活中的法律疑难问题，为仓库培养法律骨干。
    如今，仓库每有重大建筑项目要和地方签订合同时，都请律师咨询，以保证合法。官兵个人及家庭遇到涉法问题也会及时找律师帮忙。保管队士官戚龙成，父亲与镇上信用社发生经济纠纷，被一名镇领导非法关押。小戚没有草率行事，而是走依法解决途径，依法追究了当事人的责任。
〖-ZW/正文〗
