〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增强党组织的凝聚力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出，党同人民群众的关系如何，是关系到党的事业兴衰成败和党的生死存亡的一个根本政治问题。全军政工会形成的《决定》指出，重视和关心官兵的物质利益，是我党我军的优良传统，要实现好、维护好、保障好官兵的切身利益。
    兰州军区某装甲旅党委立足现有条件，充分发挥组织的作用，用真情和实实在在的行动把广大官兵凝聚在党组织周围，逐步形成了“有事有难靠组织，一心一意跟组织”的良好风气。这个“一心一意”正是他们用“全心全意”为官兵服务的精神赢得的；这个“跟”和“靠”深刻体现了我们党的凝聚力和吸引力。实践证明，没有党组织的“全心全意”、“真心真意”，就不可能赢得广大群众的“一心一意”、“诚心诚意”。常言所说的“以心换心”就是这个道理。党组织帮助广大官兵排忧解难的态度越真诚，广大官兵跟组织、靠组织的信心就会越坚决。
    旅团党委是基层建设的“一线指挥部”，是我们党作为人民利益的忠实代表的直接实践者和体现者。要不辱使命，最根本的是对广大官兵要有深厚感情，最关键的是要身体力行，多做得人心、暖人心、稳人心的工作，以实实在在的行动为党的形象增辉。
〖-ZW/正文〗
