〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，呼唤“居高思危”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林/赵利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设；国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关，呼唤“居高思危”
    ●李晓林赵利民
    昔日偏僻的边关，如今也悄然兴起了“高科技热”。
    北疆哨所，红外线监控仪、电视监控仪取代了军犬和望远镜；西陲边境，装备现代化观通设备的巡逻车、直升机取代了骆驼、军马……老一代边防军人坐地巡看万里边关的梦想，正在新一代戍边人的身边成为现实。
    边关的这些变化，是实施科技强军战略带来的丰硕成果，对固边兴防无疑具有重要作用。但是，笔者在调查中也发现，随着高科技设备的陆续运用，一些同志不知不觉地滋长了麻痹思想，外出执勤次数少了，巡逻到位率低了，把管边控边的希望都寄托在高科技设备身上……
    居“高”不思危，后果难设想。
    任何高科技装置，都有与生俱来的局限。我国边防漫长辽阔，再先进的观测手段都难以达到“无盲区”。另一方面，任何高科技装置，都可以采取反措施，使之受蒙蔽。看过美国电影《生死时速》的同志大概还记得，精通高科技知识的罪犯在大客车上安装了同步视频监控装置，但是，警察仅仅用一盘反复播放的录像带，就成功地用“假信号”蒙蔽了对方。
    如果说电影是艺术的虚构，那么有事实为证：英国女王居住的白金汉宫先后投资3500万美元，安装了先进的电视监控和光电报警系统，宫廷围墙上还装有高敏感的感应装置。然而，由于警卫人员玩忽职守，流浪汉迈克尔、费根竟然两度轻而易举地溜进宫内，酿成震惊世界的闹剧。
    事实警示我们：“居高”，不能高枕无忧。边防，是国家的“大门”和“围墙”。边防失事，祸及举国百姓，直接牵动稳定大局。既借助高科技筑牢边关，又注重人与先进设施的有机结合，才能真正构筑坚不可摧的边防线。
    因此，不管高科技有多“高”，该走的地方一定要亲身走到，该看的地方一定要亲眼看到。和平时期，我们常讲“居安思危”；科技强边，我们更要有“居高思危”的忧患意识。
〖-ZW/正文〗
