〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥团积极维护官兵合法权益取得成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉法问题解了思想包袱没了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳贤章/薛继福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯靳贤章、薛继福报道：济南军区某舟桥团党委把帮助官兵解决涉法问题作为强化思想政治工作效能的手段，以“急官兵所想、帮官兵所需、解官兵之难、减官兵之负”为己任，积极采取措施帮助官兵解决涉法问题，使团队风正气顺，官兵关系融洽，保证了部队安全稳定，多次受到上级首长和机关的表彰。
    官兵个人和家庭遇到的涉法问题得不到及时解决，会使官兵心理蒙上阴影，思想背上包袱，工作积极性受挫。因此，他们把小事“放大”看，只要官兵的合法权益受到损害，就站出来替官兵“撑腰”。特务连新战士徐涛在去看望来队探亲的同乡战友父母途中，被一伙地方青年围打，小徐因此思想上波动较大，训练中经常“走神”。团领导得知情况后，两次专门就此事要求驻地公安机关给予严肃处理，使此事很快有了结果。小徐从此振作精神，全身心投入了工作。几年来，该团为解决官兵个人及家庭遇到的涉法问题，先后给地方党政领导、政法机关发函90余封，为官兵代写法律文书25份，帮助官兵解决涉法问题56起，先后28次派人到官兵家乡协助调查处理涉法问题，有效地解除了官兵的后顾之忧，为稳定官兵思想起到了积极的作用。官兵们对笔者说：“团党委这样真心为我们着想，为我们解决实际问题，我们只有扑下身子，扎实工作，用一流的工作业绩来回报团党委对我们的关心和厚爱！”
〖-ZW/正文〗
