〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带头学法等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导带头学法
    武警吉林总队松原市支队党委成员带头学法，6名常委有3人通过了全国律师资格考试，获得国家统一颁发的律师资格证书，受到部队官兵的一致称赞。 （田景新）
    积极替军属讨公道
    5月上旬，一场军属蒙难，打了10个多月的官司，在北京军区某通信团领导的积极帮助下画上了圆满的句号。至此，该通信团3年内已帮助官兵及其亲属解决涉法问题11起，挽回经济损失20余万元。 （杨吉庆、张廷森）
    建立国防法律宣传园地
    驻安徽滁州市某部为了增强驻地群众的国防法律意识，面向驻地建立了一个国防法律宣传教育园地，利用与地方单位“共建”之机，广泛宣传有关国防建设的法律法规知识，园地先后接待地方人员300余批次。（张凤海、汪桂清）
    捣毁非法销售军衔窝点
    5月20日，上海警备司令部接到群众举报后快速出击，破获一起出售部队军衔标志和证章的案件，捣毁销售点一个，共收缴八七式将官军衔7副，武警专业军士军衔4副以及一批部队证章。（韩先锋、沈则）
〖-ZW/正文〗
