〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌苏镇军鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌苏镇哨所养了一群军鸽，很招人喜欢。
    渔人李老四却满口的不屑：“没有飞机就养鸟，你看人家那边，冷不丁就有‘大铁鸟’兜一把风。这几只鸟，早晚让我逮住下酒。”
    哨长胡铁柱抿嘴一乐：“你敢！”
    冬日的一天，大风刮黄了天。大家正准备巡逻，鸽子们却从天而降。它们围着大家转，扑楞着翅膀直叫。胡哨长当即决定：跟着鸽子走。
    约莫走了9公里的路，看见一棵歪脖老柳树，树上趴着一个人，一只大黑熊正用前爪推摇大树，那人吓得魂不附体，哇哇直叫。
    “没有我的命令不准开枪。”胡哨长命令。
    猛然间，来自内蒙古的战士于晓奇大吼一声：“哈！”熊一愣，看看树上的人，想跑又不甘心。无奈，胡哨长命令二班长向空中打了一梭子子弹，老熊一惊，掉头跑过边境。
    被困的汉子就是李老四。
    翌日，中俄双方会晤，俄方代表问起枪声缘何而起。我方代表把原委细说一遍，他们听得乐不可支，直念“哈拉绍”。
    这下老四和鸽子有了感情，把他家吃剩下的半袋子大米搬到了哨所。大家坚决不肯收，老四就急了，脸红脖子粗地说：“又不是给你们吃，是给那几只鸟的……”
    官兵们只好收下饲料，并套了一辆车送他回家。路上遇到鸽子飞过，老四忽地站起来，学着电视上首长的样子给鸽子行军礼……
〖-ZW/正文〗
