〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进依法治军的又一举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总部有关部门负责人就编制军队律师工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志成/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；军队律师工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘志成本报记者张柔桑
    我军在集团军军、师、旅政治机关正式编制军队律师，这是我军建设和改革的一个重要举措，是加强新时期军队建设、深入推进依法治军的一件大事。本报5月27日刊登这一新闻后，在军内外引起了很大反响。本报记者近日采访了总参军务部、总政办公厅有关负责人，请他们就这一改革之举作了详细介绍。
    记者问（以下简称“问”）：本报读者对我军正式编制军队律师反响强烈，希望对此能有深入了解，请谈谈这一重大决定主要出于什么考虑？
    总参军务部、总政办公厅有关负责人答（以下简称“答”）：在集团军军、师、旅政治机关编制军队律师，在我军历史上尚属首次。这一决策主要是着眼于新的历史条件下部队全面建设的需要，是经过广泛调查论证和长时间酝酿并借鉴国外军队建设的有益经验后慎重作出的。其根本目的在于促进依法治军方针的贯彻落实，促进部队全面建设和战斗力的提高。我们认为，编制军队律师的意义主要有以下几个方面：
    一是适应了大力推进依法治军的需要。党的十五大提出依法治国、建设社会主义法治国家的基本方略，并将这一内容写入了宪法。江主席对军队法制建设非常重视，要求全军积极适应社会主义民主法制建设的这一重大发展，更加自觉地贯彻依法治军方针，把国防和军队建设事业纳入法制的轨道。按照党中央、江主席的指示要求，军队法制建设取得了很大成就。去年，全军政治工作会议形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》强调指出，要进一步加强法规制度建设和军队法律服务工作，充分发挥其在部队思想政治建设中的重要作用。这次在部队正式编制军队律师，就是为进一步加强新时期军队建设而采取的一个新措施，目的之一，在于通过发挥律师的职能作用，更好地为各级首长、机关依法决策和依法管理部队提供法律服务，促进各项军事法规的落实，保障依法治军方针的正确实施。
    二是适应了解决部队和官兵不断增多的涉法问题的需要。随着社会主义市场经济的深入发展和全社会法制观念的增强，部队、官兵及其家庭遇到的涉法问题日益增多，也呈现出复杂化、多样化的特点，这些问题若处理不好或处理不及时，无疑会在一定程度上影响官兵思想稳定乃至部队建设。调查表明，部队官兵的涉法问题每年都以一定比例上升，处理涉法问题的任务逐年加重，牵扯了领导和机关很大一部分精力。建立一支专门的军队律师队伍，运用法律手段帮助部队和官兵解决涉法问题，已成为各级领导和机关的普遍呼声。
    三是适应了打赢未来高技术局部战争的需要。现代战争是以军事实力为主，辅之以政治、经济、外交和法律等方面斗争的全面较量。武装冲突法等国际法对现代战争的调整和规范作用越来越重要，因此，世界各国越来越注重将法律手段与军事手段相互配合，通过开展法律斗争，为军事行动提供法律依据和保障，争取国际舆论支持，维护本国的国际声誉和国家利益。我国一贯反对侵略战争，一贯遵守和维护世界各国普遍承认的有关国际法原则，并积极参与新的国际法规范的制定。根据新时期军事战略方针，为适应未来战争中法律斗争的需要，在部队配备军队律师是很有必要的。
    四是适应了部队法律服务工作不断发展的需要。80年代以来，随着国家的改革开放和社会主义民主法制建设的发展进步，尤其是结合连续开展的三个五年普及法律知识教育，基层广大官兵的法律意识和法制观念不断增强，部队创造性地开展群众性的法律服务工作已有10多年的历史。在这个过程中，各级部队都培养了一批法律服务人才，成为军队法律服务工作的主体和骨干力量。他们以扎实的法律专业知识、良好的服务作风，为领导机关当好法律参谋，为部队和官兵解决涉法问题，在服务部队各项中心任务、推动依法治军方针的贯彻落实上发挥了不可替代的重要作用，积累了比较丰富的法律服务工作经验，形成了初具规模的法律服务体系。适时将军队律师列入编制，必将更加有力地促进军队法律服务工作的深入发展。
    问：编制军队律师对完善我军政法工作体制是否也具有重要意义？
    答：是的。我国的政法工作体制主要包括公（安全）、检、法、司等系统，它们之间互相配合、互相制约、独立行使各自的职权。长期以来，军队只设有军事法院、军事检察院和保卫部门，一直没有编制军队律师。这次将军队律师纳入编制，对于进一步改善政法干部队伍结构、完善军队政法工作体制，使之与国家整体司法体制相一致，意义重大，它将有利于促进和维护司法公正，更好地维护法律的权威和尊严，维护当事人的合法权益。更进一步说，编制军队律师也使政治机关干部队伍趋于合理，与新形势下政治机关担负的任务更相适应。
    问：据了解，目前世界上大多数国家尤其是发达国家的军队都编制有律师，是否可以说，建设一支军队律师队伍，也是军队现代化建设和发展的一个必然趋势？
    答：是这样的。从我们掌握的资料看，大多数发达国家的军队都编有律师，有的已经有上百年的历史。他们的军队律师多数编制为现役军官，在军队编制员额中所占比例也较高。如美国陆、海、空三军和海军陆战队中的军队律师总数有7000多人，占编制员额的5.8‰。与我们邻近的国家包括一些发展中国家的军队也都编有律师，如印度、韩国、印尼、泰国、新加坡等国的军队律师组织编制都比较健全，并设有专门的领导机构。1977年《日内瓦四公约关于保护国际性武装冲突受难者的附加议定书（第一议定书）》规定，各缔约国负有在军队编设法律服务机构和军队律师的义务。我国是该《议定书》缔约国。毫无疑问，正式编制军队律师，既履行了我国的国际义务，也有利于树立我军文明之师的良好形象。下一步我们将不断总结经验，进一步加强和完善我军律师队伍建设，更好地促进依法治军方针的贯彻落实。
    问：今后军队律师的组织领导和管理体制是怎样的？
    答：1992年中央军委确定，军队法律服务工作由政治机关归口管理。1995年修订的《中国人民解放军政治工作条例》，再次将军队律师工作纳入各级政治机关的职责和任务。根据上述规定，编制后的军队律师仍然在部队政治机关序列，受所在单位首长和政治机关的领导，并在本单位律师工作机构的组织领导下履行职责，业务上受上级政法机关司法行政主管部门的指导。
    问：军队律师有哪些职责？在性质上与地方律师有什么不同？
    答：根据有关规定，军队律师的主要职责是：（1）担任部队首长和机关的法律顾问，为本级党委、首长和机关管理部队依法决策提供法律咨询意见，协助首长处理有关法律事务，纠正违法行为。及时向首长和机关反映部队建设中带有普遍性和倾向性的问题，有针对性地从法律上提出加强和改进工作的意见和措施。（2）通过各项专业法律服务和法律帮助，与国家和军队执法机关一道，运用法律手段解决部队和官兵遇到的重大涉法问题，维护国家军事利益，维护军队和军人的合法权益。（3）依照国家法律法规和军队有关规定，开展各项律师业务活动，做好经常性法律咨询工作，增强官兵的法制观念和法律意识。（4）按照党委、机关的要求，指导所属部队的基层法律服务工作，培训法律服务骨干，配合有关部门开展经常性法制教育。（5）完成首长、机关交办的其他事务。
    军队律师具有国家公职律师性质，实行任命制。它与社会律师（也称“执业律师”）的主要区别就在于，军队律师是现役军人，在部队首长和政治机关的领导下开展律师工作，为部队和官兵提供法律服务。根据《律师法》的规定，军队律师在履行职务时享有与社会执业律师同等的权利，承担相同的义务。
    问：担任军队律师需要具备哪些条件？
    答：目前，军队律师主要从现役军官和文职干部中任命。关于担任军队律师的条件，以前总政制定了一些规范性文件，这些规定仍然是选拔、任用军队律师的依据。为了做好此次编制军队律师的工作，保证军队律师的质量，最近总政又下发了专门规定，要求此次按编制在部队配备的军队律师，应当具备政治干部的基本素质和以下任职条件：（1）熟悉党的路线、方针、政策和国家法律法规包括军事法规规章，具有大专以上学历，有较深厚的法律知识基础；（2）热爱军队律师工作，有全心全意为部队和官兵服务的思想；具有法律大专以上学历，或具有大专以上学历且受过法律专业训练，掌握了系统的法律专业知识；（3）已取得国家律师资格；（4）具有处理部队和官兵涉法问题的实际能力；（5）熟悉部队工作，有一定的基层工作经历。
    问：落实好军队律师编制需要做哪些工作？
    答：首先，各级党委和政治机关要重视军队律师队伍的思想建设和组织建设，把军队律师工作摆在应有的位置，充分发挥军队律师在部队建设中的作用。其次，要维护编制的严肃性和权威性，不能挤占挪用军队律师的编制员额，切实保证军队律师到岗到位。第三，要严格按照任职资格条件选好配强军队律师。军队律师是专业性人才，不仅要具备法律学历、法律知识、律师资格的“硬杠杠”，还要具备良好的军政素质和部队基层工作经历等条件。各级部队要开阔眼界，广泛筛选，真正把适合担任军队律师的法律人才放到军队律师岗位上，切实发挥军队律师的职能作用。
    问：军队律师的编制落实工作计划什么时候完成？
    答：总政已经下发了有关通知和规定，目前各单位正在按规定制定工作方案，抓紧进行选拔考核人员、制定培训措施等各项准备工作。我们计划在今年内基本落实按编制配备军队律师的工作，力争年底前使编制到集团军军、师、旅三级部队的军队律师到位上岗。
    问：据了解，目前部队每年都有一批法律人才经参加全国律师资格考试合格后获得了国家律师资格，同时许多人也符合这次按编制配备军队律师的任职条件，他们大都有志于从事军队律师工作。请问，他们是否可以毛遂自荐，向什么部门自荐？
    答：我们欢迎符合担任军队律师条件的军官从事军队律师工作，他们当然也可以毛遂自荐。相信各级部队的有关业务部门和政治机关会认真考虑他们的请求，会给他们提供平等参与考核、选拔的机会。符合担任军队律师条件的军官愿意毛遂自荐的，可以向所在单位的集团军政治部秘书处联系并提出申请，也可以向所在大军区的政治部司法办公室联系并提出申请。
〖-ZW/正文〗
