〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边关，没有高楼大厦，没有人浪车流？一草一木，一砖一石，都能启发战士多彩的联想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防战士爱“起名儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡增东/陈家礼/宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；边防连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“超级市场”、“五星饭店”――这些“幽默型”的名字，诉说着边防战士壮守天涯，以苦为乐的情怀
    下马崖是新疆伊吾县的一个乡，探访这里的边防连，就非“下马”不可。连队驻在一个土包上，马根本上不去。
    连长尹大富告诉我们：“这个乡只有700人，但是有一个‘超级市场’，还有一个‘五星级饭店’。”“开玩笑吧？”我们没有一个相信。
    尹连长带我们来到这个乡一间泥土砖石结构的小商店前。“瞧，这就是下马崖超市。”尹连长笑着说。“超市”没有货架、没有柜台，但是所有的商品都摆在脚下的土地上，可以随便看，任意挑。单凭这个，官兵们给它起名叫“超市”。
    “超市”隔壁，是一间同样简陋的小饭馆，官兵们叫它“五星级饭店”。给这间小饭店起一个堂而皇之的名字，是因为别看店不大，“派头”可不小。这里平时不接待客人，必须头天预约才行。你要吃的菜，要到百十公里外的地方去买；你要吃肉，老板要到牧场把羊买回来再宰杀。
    “超级市场”、“五星饭店”，咀嚼这种战士的幽默，我们不禁哑然失笑：只有可爱的战士，才能想出这么可爱的名字啊！
    ●“生命泉”、“汗水地”――这些“纪念型”的名字，是边防官兵艰苦创业、自力更生的见证
    三岔口边防连虽然有水，可水里含矿物质太多，喝了头昏、恶心、呕吐。
    为了生存，官兵便开始找水，他们踏遍周围的山沟，终于找到了一眼清泉。捧着清冽甘甜的泉水，一个名字诞生了――“生命泉”。
    这个连1996年以前驻在一个山旮旯里，没有一寸能种菜的地。官兵们使出蚂蚁搬山的劲头，找土造地。
    那段日子，连队官兵从山头上长草的石头缝中抠土，从发过洪水的低洼处挖泥，不论谁出差回来，都要背一挎包土。背来的土先后3次被洪水冲走，官兵们又一点点攒起来。它凝聚了官兵无数汗水，因此，战士们叫它“汗水地”。
    后来，连队奉命搬到梧桐沟，门前是一望无际的戈壁滩。于是，从去年4月开始，战士们用车把“汗水地”的土往梧桐沟拉，开始了旷世未闻的“土地大搬家”。
    18车土拉来了。但是，戈壁滩太干燥了，一浇水，马上就渗得无影无踪。指导员彭章清咬着牙说：“挖地三尺，铺上塑料布，看水还往哪跑？”
    有土、有水，就有了绿色！绿油油、翠生生的黄瓜、白菜一茬茬长在新的“汗水地”上。
    ●“一环路”、“映心湖”――这些“浪漫型”的名字，寄托着边防官兵对美好生活的向往与渴望
    淖毛湖边防连营院很大，但四周没有像样的路，战士们到40多公里外的河滩一锹一锹筛石子，把20车石子拉回垫上，修成了一条石子路。有人说：首都北京不是有一环路、二环路吗，这路就叫“一环路”吧。
    这名起得富有远见！连队干部说，他们准备再修一条路，那自然就叫“二环路”了。
    在老爷庙边防连队后面有一个泉眼，官兵们今天你刨几镐，明天他挖几锹，泉水便逐渐汇成一个小湖。夏天官兵能划船，能钓鱼。冬天湖水结了冰，大家创造了一种“冰上棍球”，打法大致像曲棍球，球是篮球，棍是镐把，湖面上人声鼎沸，笑语连连。
    欢乐的笑声又激发了战士的灵感。他们把“映心湖”三个大字刻在水泥板上，刷上红漆，竖在湖边。湖面倒映着蓝天白云，也映照着战士们为国戍边的赤胆忠心。
    “凌云路”、“望乡石”、“戍边亭”、“奉献岗”……边防处处都有名。
    千里边防线上，边防战士创造了生存的奇迹，也创造了生存的名义！
    边疆的泉水清又纯 本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
