〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八旬老人捐献日军侵华地图
    黑龙江省已82岁的孙新吾，最近将49张“伪满洲国”时期日军绘制的军事地图和行政区划图，捐献给东北烈士纪念馆。其中有38张侵华日军军事设施明细图属机密资料。这些地图都是“满洲国治安部、军政部”绘制的。时间大多在1932年至1939年间。有关人士指出，这些白纸黑字，充分揭露了当年日本军国主义的侵略嘴脸。
    《十万个怎么办》与读者见面
    以提高中国少年儿童综合素质和思辩能力、行为能力为目的的《十万个怎么办》，日前由时代文艺出版社出版发行。这套书总计400多万字，分为治学劝学、创造实践、科学技术、文化艺术、社会修养、健康生活6卷，内容涉及十几个类别的近百个学科。
    信息家电研讨会在北京举行
    你对空调说，把室温调节到25摄氏度。它立即会按照你的要求运行。这是有关方面专家在日前闭幕的“21世纪中国信息家电和通信网络产品发展趋势研讨会”上，对新世纪信息家电的一种形象描述。据介绍，家电及信息网络产品今年在世界市场的份额将超过3万亿美元。由国家信息产业部、广东科龙集团等单位联合举办的这次研讨会，旨在探讨我国信息家电产业的发展方略，并展示信息冰箱、信息空调、家庭数字网络。（新宇）
    巨龙迎珠振兴中华活动启动
    经国家有关部门批准，由北京东方龙文化艺术传播有限公司发起并主办的“巨龙迎珠，振兴中华”大型爱国活动日前在北京正式启动。据悉，这项旨在“扬中华正气，促祖国统一”的大型活动，将展示长达5000米的东方巨龙和直径99.1厘米的“龙珠”。（京华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
