〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院落实“三个代表”的思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加紧培养新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟阳春/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院结合人才培养工作实际，把“三个代表”思想落实到人才培养过程的每个具体环节，使院校成为锻造新型高素质军事人才的熔炉。他们以学习贯彻“三个代表”思想为主线，组织力量编写了《基层党组织“三讲”教育指导手册》，下发党员干部手中，在个人通读《军队基层党组织“三讲”正面教育读本》的基础上，采取集中学习、专题辅导、心得交流的方法，使大家加深对“三个代表”精神实质和丰富内涵的理解。同时，院长李秉桥、政委徐一天和其他常委分别在基层建立了挂钩单位，讲党课、抓教育，打牢党员自觉实践“三个代表”的思想基础。
    该院党委认为，军事院校落实“三个代表”要求要找准结合点，在跟踪和掌握高科技的前沿动态上下功夫；在牢固树立学员理想信念，努力培养“四有”新人上下功夫；要在坚持学院全部工作为人才培养服务上下功夫。为此，学院决定以改革教学内容、优化课程体系为突破口，逐步形成主干课程突出、综合化程度高、现化代特色鲜明的新型课程体系。在学员思想政治素质上，大力开展学习英模活动，为毕业后走好人生路打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
