〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总后发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消对违章违纪军车经济处罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志军/郇栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队车辆管理；军车监理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯汤志军、郇栋报道：总参谋部、总后勤部近日联合发出通知，决定对军车违章违纪行为不再实施经济处罚，以往有关经济处罚的规定同时废止。
    对军车违章违纪行为实施经济处罚是在特定历史条件下采取的一项管理办法。随着党中央、中央军委作出军队不再从事经营活动重大决策的实施和部队正规化管理的加强，对违章违纪军车进行经济处罚的管理办法已严重滞后于新时期部队正规化建设要求，甚至在一些部队、一定地区造成了负面影响。为了整顿军车运行秩序，树立军车军人良好形象，总部先后出台了一系列军车运行管理规定，并于1999年在全国范围内开展了以打击假冒军车、查纠违章违纪行为为主要内容的“军车监理万里行”活动，取得了很好的效果。
    通知要求取消经济处罚后，各级要加大管理工作力度，从源头抓起，加强车辆派遣管理，增强计划性，减少随意性；从人员抓起，教育驾驶员严格遵守道路交通法规，文明行车，安全行车，服从交警指挥和军车检查人员检查；要积极配合公安部、建设部在全国开展的全国城市道路交通管理“畅通工程”的实施，树立军车运行的良好风貌。
〖-ZW/正文〗
