〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诉你一个“恩格贝模式”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；沙漠治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古西部，有一个地方叫“恩格贝”。这里的人们用11年的心血和汗水，不仅在沙漠里浇灌出了一片绿荫，还成功地创造了一种集农、林、牧、渔、旅游、工业、科研等为一体的“靠沙吃沙”的经济模式。由于这块撒遍他们汗水的地方叫“恩格贝”，因此我姑且把这种新的经济模式称之为“恩格贝模式”。
    恩格贝，蒙古语，意为平安、吉祥，地处伊克昭盟，位于库布齐沙漠中段。历史上的恩格贝曾绿草如茵，牲畜成群，召庙香火缭绕。由于人类掠夺性地开垦、放牧，加上战争因素，这里逐渐被黄沙淹埋，终成沙海。1989年，一个叫王明海的人带领一批开发沙漠的志愿者进驻恩格贝，从此，30万亩土地发生了惊人的变化。
    时隔11年，当我走进恩格贝时，眼前俨然是茫茫沙海中的一片绿洲：一座座沙丘已经被一片片沙棘、柠条固定住；路旁有刚刚栽下不久的小树，远处是成片茂密的树林；月牙湖畔，来自远方的旅游者正悠然自得地垂钓。
    在位于沙漠深处、被绿荫掩映的恩格贝宾馆，王明海――这位恩格贝的主人告诉我：这里，最粗的树、最高的草，年龄都不会超过11岁――恩格贝的一切绿色都是恩格贝人创造的。
    然而，将沙漠染绿并非恩格贝人追求的最终境界。“前10年，我们已经证明人类可以把沙漠夺回来；再过10年，我们将证明人类可以在这里生活得很好。生活得很好靠什么？别人是‘靠山吃山’、‘靠海吃海’，恩格贝是‘靠沙吃沙’，发展沙漠产业。”这，才是恩格贝人的理想。
    “发展沙漠产业，最大的优势就是土地。”王明海认为。经过11年的治理，恩格贝的沙漠已经基本得到控制，原来寸草不生的沙地已经覆盖上了植被，成了恩格贝二次创业的宝贵财富。恩格贝的养殖、种植业发展迅速，现已建成一个鸵鸟饲养基地，还养了大量火鸡、山鸡等禽类，人工沙湖里还养了鱼。除了已经种下的几百万棵树，恩格贝还有大量的土地可以种草，种草也有经济效益，关键是要选对附加值高的产品。这就是恩格贝人的精明之处。
    沙漠的第二大优势便是阳光。任何沙漠的阳光都是又充足又纯净，恩格贝也不例外。“可我们国家对阳光的利用率只有0.1％到1％，恩格贝已经在研究准备上一个高科技项目，争取最大限度地利用阳光资源。”王明海告诉我。
    第三个优势是水。恩格贝沙漠有一处沙漠甘泉，每小时出水50吨，水质优良，绝无污染。记者也曾亲自前去品尝泉水，确实口感极佳。除了现已投产的矿泉水厂外，恩格贝方面已基本和日本谈妥，利用沙漠甘泉合作生产日本的清酒，产品返销日本。
    “还有一点，你也看到了，恩格贝还有独特的沙漠风光和草原风情，是城市人探险旅游和生态旅游的绝佳去处。我们已经成立了旅游公司，准备把发展旅游业当成我们沙漠产业的一大支柱。恩格贝宾馆现有800个床位。”确实，这里离包头机场只有不到半小时的路，从北京飞过来只需一个来小时，坐火车也基本是夕发朝至。“在来恩格贝治沙之初，你想到过会有一天能够靠沙吃沙、甚至建立起沙漠产业吗？”我问了王明海最后一个问题。
    “那当然。”王明海告诉我，生态建设不但应该、而且完全能够和经济建设结合起来。恩格贝能做到的，西部别的地方也能做到。因为如果不和经济利益挂钩，你花再大的力气搞生态建设，到头来恐怕还是会因为经济落后、需要生存而遭到破坏，甚至功亏一篑。王明海的话，让我陷入沉思：这是对“恩格贝模式”的一种阐释？还是对西部生态建设的一个提醒？
〖-ZW/正文〗
