〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★黄河水利委员会历时4年作出的研究报告表明，黄河中游7.86万平方公里的多沙粗沙区是造成黄河下游淤积的主要泥沙来源区。专家认为这个结果对于治黄有重要意义。
    ★曾经开发出红旗Linux国产中文操作系统的中国科学院红旗软件技术公司日前聘请前微软中国公司副总经理刘博为首席执行官兼总裁，该公司负责人、中科院软件所副所长孙玉芳认为，国内高新技术企业现在比较缺乏的是高效的管理机制和优秀的管理人才。
    ★中文之星软件公司历经3年开发成功的中文之星CLM（中文语言模型）技术近日通过专家鉴定。这项技术可以运用在汉字拼音、手写、语音智能输入方面，同时在汉字智能校对、汉字扫描智能识别、网上信息自动搜索等方面也有广阔的发展前景。
    ★适用于政府机关和军队、教育、医疗等行业的远程办公视讯设备Galaxy725视讯系统近日研制成功。该系统的开发者威泰视讯公司同时在京成立了亚太技术支援中心。（刘艳）
    ★TCL电脑问世两周年之际，喜获“第三届中关村电脑节消费者喜爱的电脑品牌”称号。TCL电脑科技公司日前还启动了互联网战略“世纪中国行”活动，推出TCL银佳系列家用电脑。（于赤坤）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
