〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每晚点名三两句确保天天有“安检”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库勤务队坚持晚点名20年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库勤务队坚持晚点名20年
    本报讯李根萍、特约记者椴友报道：“晚点名，请稍息，主要讲3件事……”“五一”长假的最后一个晚上，记者在南京军区某仓库勤务队又一次看到他们坚持了20年的晚点名。仓库政治处主任钱亚军说，勤务队坚持晚点名20年，扛回安全无事故先进红旗20面。
    晚点名，动作不大，作用不小，而坚持20年不中断，可谓不易。今年3月，队长吴尚江率战士押运物资到湖南长沙，路程1000多公里，中途因洪水冲断铁路，半个月才到达目的地。当晚交接完货后，一些战士以为没事了，就私自外出买东西。结果晚点名使他们露了馅，并受到批评。晚点名成了勤务队防事故的“安全阀”。他们根据自己长年担负外出押运任务、人员高度分散、管理复杂的特点，采取定期与不定期交叉点名方法，并坚持做到“五个一样”：即人员少与人员多一个样，任务轻与任务重一个样，营区内与营区外一个样，单独执行任务与集体执行任务一个样，节假日与平时一个样，确保天天有“安检”，人员不失控。
    勤务队把晚点名既当作一项管理制度，也作为一种有效的思想工作形式。去年年底，拿惯了“第一”的官兵在单位的业务竞赛中，仅得了第3名。当时队里战士像泄了气的皮球，情绪低落，有的还互相埋怨。指导员周正翔在当天的晚点名中，三言两语就解开了官兵心头的疙瘩，给他们卸下了“包袱”。每次晚点名前队干部碰一下头，队里当天的情况就八九不离十了。干部们讲评一天工作，布置第二天工作时，句句精短简练，不拖泥带水，既表扬了先进，也鞭策了落后。
〖-ZW/正文〗
