〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国认为安理会应对科索沃问题进行深刻反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈国放在安理会会议上听取联合国驻科索沃临时行政当局特派团团长库什内有关科索沃情况的通报后表示，在科索沃的国际存在应尊重南联盟的主权和领土完整，科索沃特派团应尊重南联盟的各项法律，寻求南联盟的合作与参与。但是，联合国特派团目前在科索沃采取的一些行政措施损害了南联盟的主权，从而造成科索沃正在走向独立的错觉。他强调说，任何将科索沃引向独立的企图都是危险和非法的，将使巴尔干地区永无宁日，最终受害的仍是该地区的各国人民。联合国特派团在这一重大政策问题上不能出现偏差。
    沈国放说：我们十分关注科索沃境内塞族和其他少数民族的安全。科索沃地区目前不断发生的攻击和迫害当地塞族居民的事件，值得大家反思，“这是安理会无法回避也不应回避的事实”。
    沈国放指出：“我们坚决反对任何形式的种族清洗，在科索沃发生的公然践踏基本人权的行为在任何时候、针对任何一个民族都是国际社会所不能接受的。任何侵犯人权的行为都是犯罪，罪行无论大小都是不能容忍的。同样，用过去发生的事件来为今天严峻的局势寻求开脱，也是不负责任的。”
    沈国放表示，科索沃地区的多民族性必须得到尊重。科索沃问题最终只能在南联盟的框架内，通过谈判寻求双方均能接受的解决办法。只有这样才能在科索沃乃至整个巴尔干地区恢复曾经有过的民族和谐，实现持久的和平与繁荣。
〖-ZW/正文〗
