〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军检察院与院校联手开展预防职务犯罪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将预防阵地延伸至学员课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占柱/陈创东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防犯罪教育；毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李占柱、陈创东报道：海军军事检察院专门为海军后勤学院学员开展的预防职务犯罪专题讲座近日结束。这是海军检察机关与海军后勤学院联合开展“预防经济犯罪教育工程研究课题”的一项内容，是军事检察机关与部队院校联手探索预防经济犯罪工作特点规律的有益尝试。
    抓好经济犯罪的预防历来是海军检察机关开展业务工作，服务部队建设的一个着眼点和立足点。去年初，他们提出了联合院校“主动出击”，从培养人才的第一环抓起，把预防职务犯罪的“出发阵地”建在院校课堂上，提前筑牢后勤专业学员拒腐防变思想堤坝的预防工作思路。他们很快与海军后勤学院达成了共识，经过双方的精心协调和紧张筹备，这项由检察机关与后勤学院携手开展的预防职务犯罪“教育工程”今年正式启动。
    这次讲座的主要对象是即将毕业的军需、财务、油运等专业的学员，在授课思路上，检察机关注重突出现实针对性和理论层次，分贪污罪、贿赂罪、挪用公款罪及渎职罪几部分进行讲授，突出法规制度的引导、警示作用。后勤学院的干部、学员在听课后普遍认为，讲座及时为即将走上工作岗位的学员打了一剂预防针，通过法、理、案例相结合的系统教育，更加夯实了生长干部的思想根基。
    根据“预防经济犯罪教育工程研究课题”计划，海军军事检察院将结合后勤学院的教学实际和部队经济犯罪的新情况、新问题，适时调整内容，常讲常新，将这一预防干部职务犯罪的基础性工作长期坚持下去，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
