〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿使军人有“双重”身份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人证件管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勿使军人有“双重”身份
    笔者在人武部工作，在处理军地互涉问题时发现，部队存在着一些有“双重身份”的特殊军人，他们既持有部队颁发的军官证、学员证或士兵证，又持有地方公安机关颁发的居民身份证。这些官兵中有的一边用军人证件购买车、船票或出入“军人免费”场所，享受国家和地方政府对军人的优待，一边又用居民身份证从事炒股、经商等与军人身份不符的活动。这些人主要是从地方大学毕业后入伍的军官或经高考入伍的学员，还有部分刚入伍的新战士。这些“特殊军人”的行为不仅给军队形象造成了不良影响，同时也给社会经济管理秩序造成了混乱。为此，笔者建议军地双方联手采取行动，收缴这些军人不该持有的身份证件。同时要对此问题引起重视，严格依法办事：地方公安部门在收到部队所发的入伍通知书后，应及时收缴并注销其居民身份证；军队的干部部门和军务部门也要在大学生入伍、学员入学和新兵入伍后，利用办理军人证件的时机收缴他们的居民身份证，并交由原发证的公安机关注销。另外，军地有关部门应制定相应的法规，以杜绝此现象的发生。
〖-ZW/正文〗
