〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳打“喷嚏”地球发“高烧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳黑子活动于8日再次达到高潮。这期间，太阳因能量增加而向太空喷出大量带电粒子，形成了太阳风暴。科学家形象地把这一现象比喻为太阳打“喷嚏”。太阳的活动对地球至关重要，因而太阳一打“喷嚏”，地球往往会发“高烧”。本次太阳黑子的猛烈活动将持续8天左右。世界各地的天文学家已加强观测，以了解它对地球的影响。
    太阳风暴随太阳黑子活动周期每11年发生一次。它往往以每小时300万公里的速度向地球扑来，与地球磁场发生撞击产生地磁冲击波，从而对卫星通信、地面通信及供电设备造成一定程度的干扰。此外，有些心血管病人对太阳黑子剧烈活动引起的电离层磁扰动比较敏感，太阳磁暴可能使他们的病情加重。
    据有关专家介绍，由太阳黑子活动引起的太阳风暴对商业卫星也是重大的考验。对绕地球轨道飞行的人造卫星来说，地球磁场被扰乱后，它们可能失去方向控制，甚至闯入星际太空，变成六神无主的太空“孤儿”。太阳风暴这次抵达地球时，俄罗斯的一颗导航卫星8日就差点失去方向。太阳风暴还会造成人造卫星的短路。
    目前，天文学家主要利用在太空飞行的欧美联合研制发射的太阳观测卫星“SOHO”对太阳黑子活动进行考察。尽管如此，科学家对太阳活动特别是太阳黑子活动尚缺乏全面的了解，只能提前3天预报太阳黑子活动的最高峰和太阳风暴的到来。太阳剧烈活动、太阳黑子爆发、太阳风暴对地球的具体影响以及如何预防，还需科学家进行不懈的研究。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
