〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军运用网络提高理论学习质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“集训办班？同步联学？成果交流？检查督导”均可在网上进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集训办班、同步联学、成果交流、检查督导”均可在网上进行
    本报讯特约通讯员李爱萍、覃照平报道：5月13日，北京军区某集团军张政委首次通过网络对师旅主官4月份的理论学习进行网上讲评，只见他轻轻一点，调出了某师师长的学习笔记，仔细阅读后，认真地作出批语，紧接着又开始讲评这个师政委的学习情况。整个调阅讲评，仅用了一天时间。而在此之前，这项工作只能是集团军首长挨个师旅检查或者是将笔记本收上来评阅，哪一种方法也少不了十天半个月。
    近年来，这个集团军积极探索新形势下理论学习的特点和规律，积累了丰富的经验。随着网络技术的广泛运用，集团军开始尝试把网络技术运用到领导干部的理论学习中。他们选调精兵强将，研究开发理论学习资料软件、制作多媒体课件，把学习计划、阅读书目、辅导材料、录像资料等输送到网上。目前，这个集团军各级领导干部学习兴趣更浓了，不再为收集查找资料发愁；可借助网络进行集体“会诊”；单位、个人的学习经验和收获体会，可上网进行相互交流，有效地提高了学习质量。
〖-ZW/正文〗
