〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳《洪吟》歪诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲伟礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪志的《洪吟》中有一首歪诗：“佛门净地难清静，魔道邪心乱世行；越是名胜魔越多，人杂叫卖鞭炮声。”作为中国佛教“四大名山”之一浙江普陀山的驻军，以我们的所见所闻，认为这首歪诗严重歪曲事实，包藏着李洪志的险恶祸心。
    就普陀山来说，改革开放以来，这方被称作“海天佛国”的佛教胜地的确热闹起来了，从全国各地甚至国外来的香客游客逐年增多，年接待量已突破150万人次。来普陀山的游客之所以多了，主要是人民群众富了起来，有了出门走一走、看一看的经济能力，这完全是党的改革开放政策带来的新气象。同时，党的宗教政策的全面贯彻落实，也使得各寺庙庵堂得以重整山门，开门揖客。但这里始终秩序井然，气氛祥和。在普陀山，游客们都是带着一种愉快轻松的心情来游览观光的。大家观山海奇景，访名胜古迹，购物休闲，和平地享受生活的美好。佛门清静并没有因此而受到影响，正常的佛教法事活动照常进行，寺庙庵堂得到妥善保护和精心修缮。近年来，为避免给寺庙带来火烛之灾，游客们逐渐自觉地以鲜花替代香烛敬佛。山上还建起了高达33米的“南海观音”大佛，丰富了普陀山的佛教文化内涵和旅游观光资源。与国内外佛教界的交流也日趋频繁。普陀山僧尼发自内心地拥护党的宗教政策，更加安心礼佛向善，爱国爱教。1997年，为庆祝香港回归祖国，普陀山僧尼举行了祈祷法会，祝愿祖国早日统一，祝福世界永葆和平。全山风正气清，李洪志说“佛门净地难清静，魔道邪心乱世行”，实在是一派胡言。
    特别值得一提的是，“法轮功”在全国蔓延后，也曾想把脚伸入普陀山，但被僧俗群众坚决地挡了回去。我们曾就此向一些有道高僧了解，他们都认为，李洪志的“法轮大法”，盗用了佛教、道教等宗教的一些说法和教义，又对这些宗教进行歪曲和攻击，如他既把自己的生日改成与佛祖释迦牟尼同日，以抬高身价，又说自己的功力比释迦牟尼高几万倍等等，对佛教实际是一种亵渎。李洪志凡人俗胎，却自比神明，其狂妄自大早为真正的佛教徒所鄙视。“法轮功”就是邪教。普陀山数万僧俗居民，无一人修炼“法轮功”。李洪志讲“魔道邪心乱世行”，但从“法轮大法”在普陀山碰壁的事实看，真正的“魔道”，并不都是那么容易得逞的。
    在普陀山，军队与地方、军人与僧尼、佛教信众与非信教群众之间和睦相处，尽管信仰不同，但彼此相互尊重，共同营造良好的工作、生活和旅游环境，珍惜安定团结的大好局面。我们部队针对“操场挨着道场、营门对着庙门”的特殊环境，长年在官兵中开展马克思主义唯物论和无神论教育，使官兵做到了“佛香身边飘，军魂心中留”，确保了政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。但部队从不干预驻地大大小小90余所寺庙庵堂的正常佛事活动。僧尼们在与部队官兵的接触中，比如来部队卫生队就诊，坐部队的交通船出岛购物时，也自律自持，不向官兵传播佛教思想。彼此比邻而居，相安无事。近10年来，岛上每年都要举办“普陀山之春”艺术节，全岛居民无论僧俗军民，都积极参与，高唱主旋律，弘扬真善美，促进了精神文明建设和社会风气的进一步净化。1997年，我部与普陀山管理局还被中宣部和总政治部评为全国军民共建社会主义精神文明先进集体。李洪志讲“越是名胜魔越多”，纯粹是颠倒黑白。
    李洪志炮制了一整套的歪理邪说，其中比较突出的一点，就是把反对“法轮功”的人包括真正的宗教“妖魔化”，这首《洪吟》诗只是其中一例。他这么做，当然是别有用心的，目的就是在“法轮功”练习者中制造对社会、对人类、对传统宗教的对立情绪，使他们陷入“法轮大法”的泥淖中不能自拔，心甘情愿地受他的控制。深入批判李洪志及其“法轮大法”，对此不可不察，不可不揭露。
〖-ZW/正文〗
