〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“全心全意”赢得“一心一意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅党委为基层官兵帮困解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张业/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛张业本报记者张占辉
    有位哲人说，世界上所有的投资都可能亏本，唯独人心对人心的投资却永远不会。
    驻守渭北高原的兰州军区某装甲旅党委，用扎扎实实为基层官兵帮困解难的实际行动，再次为这个质朴的道理作了注脚。
    “当官兵有困难时，党组织如果采取推脱态度，就等于把他们推出党的怀抱”
    榴炮营专业军士高加宁，是个很能干的陕北汉子。因家境贫寒，快30岁了还找不到媳妇。3年前，经人介绍与陕北一位女青年仓促成婚。新婚那天，新娘表情怪异，疯疯癫癫，行为失常，令前来贺喜的亲友深感难堪。后经了解，女方患有严重的间歇性精神病。为达到成婚目的，女方家隐瞒了精神病史。
    高加宁大呼上当，失声痛哭，遂提出离婚要求。女方家长不但不同意，还不择手段对小高进行恐吓、威胁。那女子也以死相要挟。因有人从中作梗，法院对此案一拖再拖。呼天不应、求地不灵，高加宁心灰意冷。
    旅党委认为，官兵在生活和工作中遇到棘手问题时，党组织如果采取推脱态度，就等于把他们推出党的怀抱。对官兵在工作和生活中遇到的棘手事，不论是官兵主动反映的，还是领导发现的；不论是发生在部队，还是发生在地方；不论是来自官兵个人的，还是来自官兵家庭的，各级都要当作分内之责帮助解决。后来，党委成员形成共识，决定由组织出面处理好高加宁的婚事。
    随后，旅党委派政治部副主任宋国栋、榴炮营教导员卫鹏霄三赴渭北高原，聘请律师，协助法院掌握了女方家的骗婚证据，终于解除了这桩婚姻关系。
    汽车连战士王彦文的父母在建筑队打工时，因包工头偷工减料，导致房倒屋塌，双双被砸成重伤，包工头不管不问。该旅政治部连发5函，但事情一直未获公正处理。1998年12月，他们派一名懂法律的干部陪小王专程回家打官司。在当地政府的干预下，法院判决包工头为小王父母一次性赔偿医疗费8000元。
    据不完全统计，近3年来，这个旅为受不法侵害的官兵及家庭之事，先后发函120多封，外派50多人，行程3万公里，圆满解决了几十起各种涉法问题，为官兵家庭追回经济赔偿30多万元。更重要的是，官兵们从这一个个事例中感受到了党组织的温暖。
    “把广大官兵的事当成自己的事来办，尽力去办、热心去帮”
    在发展社会主义市场经济条件下，部队官兵及家庭遇到的特殊问题越来越多。这些问题大到利益侵害、患病致残、家属下岗、复转安置，小到婚恋纠葛、家庭变故、邻里纠纷。这些问题往往很具体、很复杂、很难办。张绪能政委说，只要把广大官兵当成自己的小弟弟小妹妹，把他们的事当成自己的事来办，尽力去办、热心去帮。（下转第三版）（上接第一版）
    采访时，我们看到一幅珍藏在旅荣誉室的彩色“全家福”，照片上的两位老人端庄而慈祥，晚辈脸上则笑容灿烂。其实这是一个没有任何血缘关系的新家庭，是旅党委“一班人”博大的爱心把他们融成了一家人。照片上的小伙子叫沈亮，是坦克三连的退伍老兵。小沈有一个不堪回首的童年，父母离异后，他随母亲生活。1998年底即将退伍时，与他相依为命的母亲突然去世，生身父亲又不愿要他。面对如此境况，沈亮只好求助部队党组织，希望给他找个安身的地方。
    张政委要求旅营连三级领导站在兄长的角度，设身处地为这个不幸的好小伙想想办法。三连党支部先行一步，发动全连官兵为沈亮物色“父母”，想方设法动员家境好的官兵父母将沈亮收为义子。旅领导把这个想法告诉了全旅官兵。很快，几百封信从渭北高原发到全国各地，一个月后，便有陕西、江苏、河南等18个省市的40多位官兵家长来信，请求收沈亮为义子。旅领导再三权衡，同意三连战士徐进的父母收留沈亮。因为徐进和沈亮同连、同乡，又是好朋友。去年3月，徐进父母正式办理了收沈亮为义子的法律手续，并在自家的小企业为他安排了工作。近3年来，他们先后帮35名无依无靠的战士或找到了依靠，或找到了工作，或找到了“父母”。
    警侦连战士高鹏飞，是位英俊潇洒的“帅哥”。可有天早晨醒来，他发现一只肩臂抬不起来了，后被医院确诊为肩臂恶性肿瘤。听到这一消息，旅领导极为震惊，多好的小伙子呀！小高住院期间，几乎所有的旅领导都探望过他，旅里先后拿出10万元为他治病。后来小高病情加重，很想回部队看看，旅里就把他接回卫生队，并为他购置了煤气灶，派了一名炊事员和一名护理员帮他料理生活。再后来，他双目失明了，旅政治部专门为他买了调频调幅收音机，让他人生最后的日子过得充实些。
    “为基层官兵排忧解难，躬身求人受些冷遇也值得”
    基层官兵求助于组织的事情，大都是他们凭个人能力无法“摆平”的难事。有些牵扯地方的问题解决起来难度特别大，对方往往需要“主官”出面求情，有时难免丢面子、受冷遇，甚至吃“闭门羹”。装甲旅党委“一班人”的可贵之处，就在于他们为了维护基层官兵的利益，甘愿劳神费心，不怕丢脸面、受冷遇。
    近3年来，他们为28名转业干部解决安置中遇到的难题，转业干部报到率达100％。教导员陈路在部队表现很好，1998年转业时，陕西省有关部门把他优先分配到省广电厅，他本人非常满意。没想到二次定岗时，他被安置到效益很差的电影制片厂。陈路爱人下岗已经多年，连住房都是借钱租的，今后的日子可怎么过呀！陈路十分苦闷。此时，地方的安置通知已经来了，档案已经走了，重新安置难度很大。张政委和政治部冯主任以组织名义出面，专程到省有关部门介绍陈路的实际情况。为找到管事的某位领导，改变陈路的分配去向，他俩坐在机关大院的石凳上，眼巴巴盯着出出进进的小车，耐心地等待着。在前后一个半月的时间里，先后有4名旅领导带机关干部往省城跑了12趟，一次次地替陈路的重新分配做工作，终于感动了有关领导，给陈路调整了一个效益好的单位。其间，他们受过委屈，看过脸色，甚至吃过“逐客令”，当时心里非常窝火。但事后他们说，看到基层官兵的切身利益得到了维护，心里的那点委屈也就烟消云散了。
    伤病残官兵安置，也是长期困扰部队的一大难题。近年来，该旅党委“一班人”知难而进，通过大量艰苦细致的工作，不惜“跑断腿、磨破嘴”，协调有关部门使长期滞留部队的21名伤病残人员得到妥善安置，为他们找到了一个可以平静生活、衣食无忧的归宿。九连战士侯忠孝，8年前因公致残，下肢完全瘫痪，生活长期靠战友照顾。前两届班子不知磨了多少嘴皮子，跑了多少路，都未能把小侯安置出去。新班子上任后，专门分工1名旅领导负责小侯的安置问题。在长达两年的时间里，他们先后派出11人次，跑遍八百里关中所有的荣军院，终于把侯忠孝安置到了华山荣誉军人康复医院，使他的生活有了着落，医疗保健条件得到了改善。
    真情自有真情的回报。装甲旅连续6年实现“双无”，3次被上级评为基层建设先进单位，旅党委4次被评为先进党委，部队全面建设和军事训练受到上级表彰。在上级机关组织的一次问卷调查中，有97％的官兵在“有难靠谁，有事找谁”一栏里深情地写下了“党委”、“党支部”的字样。
〖-ZW/正文〗
