〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要求尽快缔结防止外空军备竞赛国际协定；意德总统呼吁欧洲尽快制订共同宪章；普京强调继续打击车臣恐怖分子〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我要求尽快缔结防止外空军备竞赛国际协定
    ★意德总统呼吁欧洲尽快制订共同宪章
    ★普京强调继续打击车臣恐怖分子
    ●中国代表团团长黄惠康8日下午在联合国和平利用外层空间委员会第43届会议上发言时指出，外空委重新审议维持外空只用于和平目的的方式和方法议题具有重要的现实意义。为防止发生新的外空军备竞赛和外空武器化，有必要尽快谈判缔结防止外空军备竞赛的国际协定。
    黄惠康说：“‘冷战’结束后，国际形势总体趋向缓和，外空军备竞赛和外空军事化活动本应相应地趋于减弱，然而，我们遗憾地看到，由于个别国家近年来加紧发展和试验外空武器系统，如所谓的‘战区导弹防御系统’，外空军事化和军备竞赛有可能再次被激化。”
    中国政府一贯主张，外空资源是全人类的共同财产，外空探索和利用应基于和平的目的，服务于促进世界各国的经济、科学和文化的发展，造福于全人类。
    ●意大利总统钱皮与德国总统约翰内斯・劳9日在意大利西西里岛首府巴勒莫呼吁欧洲尽快制定一部共同宪章，以加快欧洲统一进程。
    钱皮在同约翰内斯・劳会谈后说：“德意两国将积极推动建立欧洲统一的决策机制，为制定共同宪章做准备。”
    两国总统认为，目前应鼓励和支持对欧洲共同宪章进行研究和讨论。据报道，今年7月，欧洲国家将在意大利的米兰举行制定欧洲共同宪章研讨会。
    ●俄罗斯总统普京强调，俄将继续打击车臣恐怖分子和非法武装分子，同时将在车臣建设和平生活，恢复经济。
    普京表示，他最近将任命车臣政府领导人。车臣在社会生活走上轨道后将转入正常的民主程序，举行选举。
    普京驳斥了“车臣战争和反恐怖主义行动把他送进了克里姆林宫”的说法。他说，虽然总统竞选运动与北高加索事件在时间上相吻合，但事情根本不是某些人所传说的那样。他强调，车臣和整个北高加索反恐怖事件的结果是，选民希望看到国家强大，希望俄罗斯成为一个能够保障每个公民权利的强国。（均据新华社）
    6月8日，一支联合国部队开始在具有争议的黎巴嫩南部的萨巴阿农场附近地区巡逻，以确定以色列是否完全撤出黎巴嫩南部。 新华社记者王建华摄
〖-ZW/正文〗
