〖ZQ/总期〗15493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一团炽热的火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南市历城区人武部政委何作俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义军/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王义军新华社记者张玉清
    济南市历城区人武部政委何作俊，先后在4个后进单位担任领导，4个单位都跨入了先进行列。
    1996年3月，何作俊来到莘县人武部当政委。这个县是山东省有名的贫困县，人武部也是军区有名的后进单位。两年中，何作俊一心扑在工作上，带领大家把人武部建成了省军区的先进单位，莘县也成为全国双拥模范县，他本人作为先进代表进京参加了全国双拥工作表彰大会，当年荣立了三等功。
    就在莘县人武部工作向更高水平迈进之际，上级一纸命令把何作俊调到济南市历城区人武部任政委。上任那天，省军区领导语重心长地对他说：“你是富有开拓精神的优秀干部，希望你不负组织重托，尽快改变这个人武部的落后面貌。”
    第二天，何作俊就把铺盖搬到了办公室。他白天处理日常工作，晚上找干部谈心，每天都工作十几个小时。历城区基层武装部大都在山区，交通不便。为尽快摸清情况，他一天跑七八个单位，累了就在车上打个盹，四天下来，他跑遍了所有基层武装部。摸清情况后，他和党委“一班人”针对人武部管理不严、纪律松弛等问题，研究确定了“用纪律拴住腿，用制度管住嘴，用党性收住心”的工作思路，并制订了队伍管理、财务管理、干部值班等八项规定。
    制度有了，关键在落实。何作俊大到完成任务、履行职责，小到穿衣戴帽、行为举止，件件抓落实。疏于职守者必罚，尽职尽责者有奖，官兵职工的精神面貌焕然一新，各项工作有了很大起色。
    何作俊在团职领导岗位上已经干了11个年头，他心中的那团火越烧越旺。这些年的春节，何作俊都是和人武部的战士一起度过的。到历城区人武部过第一个春节时，他让其他同志都回家过年，自己留下来值班。不巧，春节期间他患了重感冒，医生劝他找个同志来替班，他说什么也不干，坚持一边输液一边值班，直到过完春节。
    近年来，常有一些好心的朋友劝何作俊，你年龄快到“线”了，提升的希望也不大，不如趁地方关系熟，转业找个合适的位置。每逢这时，何作俊总是坦然地说：“走与留是组织上考虑的事，叫走，不讲条件；叫留，不讲价钱，在位一天就得干好一天。”
    身为一个领导干部，何作俊深知，要把一个单位带好，关键在于自身的形象。“公生明，廉生威”，他作官为人常常这样提醒自己。对单位制订的各项规章制度，何作俊总是带头模范执行。一次，他的一位老战友出差路过济南来人武部叙旧。中午他留客人在人武部食堂就餐后，当即把餐费记在了自己的账上，到月底发工资时由会计代扣。在何作俊的带动下，人武部没有一次超标准招待过客人。
    人武部与地方干部群众打交道多。何作俊要求自己也要求部属在与地方打交道时，一定要牢记自己是一名军人，要自觉维护军事机关的形象。每年征兵工作中，何作俊带领大家严格按规定办事，保证了兵员质量，赢得了群众的拥护，人武部成为济南军区表彰的征兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
