〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓拉：“绝情谷”里情意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域哨卡“开封”第一天见闻――真情篇
    卓拉：“绝情谷”里情意浓
    “再检查检查看漏带东西没有，昨晚杀的猪要全带上，哨所官兵几个月没吃到新鲜猪肉了。”
    今天一大早，随着坐在头车的团政委粟克斌一声令下，记者随日喀则军分区和边防团联合工作组开赴多仁沟方向，慰问卓拉哨所官兵，为他们运送开山后第一次补给物资。
    保障哨所的多仁排点已开山多日，卓拉哨所只能算勉强开山，山口附近骡马道由于地处阴面，还被大量积雪掩埋。路面到处是土坑、石块，吉普车沿山谷盘旋而上，一路上记者感受到“一步三跳”的滋味：车在路上跳，人在车里跳，五脏六腑在身体里跳。
    河谷两边开满了杜鹃花，往上看是雪山，公路旁不时有小湖映入眼帘。已在这条路上执行过几十趟运输任务的一名士官向我们介绍：“山谷风景是美，可路太难走了，很少有人去，这个地方好像被世人遗忘了。过去，官兵戏称这里为‘绝情谷’。”
    山谷尽头是雪山。多仁排部驻在山脚，卓拉哨所驻在山顶，二者相距8公里骡马道路程。补给物资运到排里后，只能靠人力运到哨所。
    午饭后，大家背上物资徒步向卓拉前进。大到清油、大米等主副食，小到书报、椅子等日常用品，此次运送的补给物资有30余个品种，机关细致之心可见一斑。军分区副政委吴可军告诉记者，哨所封山有200多天了，各类物资基本告罄，各级领导比哨所官兵还急，都恨不得早点开山，补给物资最大限度向哨所倾斜。
    这几天，记者在该团所属执勤点采访，都能碰到机关蹲点干部，帮哨卡官兵解决实际困难，许多机关干部还是在封山期内强行进点的。
    听说今年开山要来首长，哨所官兵像迎接亲人一般，派人到山口接应。对于哨所官兵来说，开山就如同过节。腼腆纯朴的笑容，忙前忙后的脚步，记者从跨入哨所大门那一刻起，就感受到哨所开心愉快的气氛。哨长罗布南江说：“其实哨所官兵并不在乎领导、机关送来多少东西，而特别在乎上级对哨所的关注程度，哪怕空手来看看，听听我们的想法和故事，大家心里就感到很满足。”
    放下补给物资，工作组和哨所官兵寒暄交谈，转眼间就要下山了。站在山口，山下传来雪水汇流的涛声。记者问随行下山的班长冯国华：“山下的河有名字吗？”他笑着说：“以前没名字。去年以来，上级来这里的次数明显多了，今年开山前一个月，为探路、送药品，我们营长就来了4次，我们就管它叫‘多情河’，现在都传开了！”
    山水本无名，可峡谷无情人有情，随着各级领导、机关对哨所官兵越来越多的关注和关心，“绝情谷”改叫“多情谷”了。联想到刚才哨长罗布南江的话，记者明白了“多情河”的含义。（本报亚东5月23日电）
    本报记者 王卫东
    下午16时，运送补给物资的队伍离开哨所下山，官兵们依依不舍，在雨中挥手告别。
    本报记者 王卫东 摄
〖-ZW/正文〗
