〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份调查报告为啥两个版本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅剖析典型事例转变机关作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅有两个营驻扎在郊外，受条件限制，官兵春夏两季洗澡难始终是党委关注的一件事。年初，经多方筹措资金，为这两个营建起了太阳能洗澡房。然而不久，官兵们仍从旅局域网上提意见，说淋浴头不出水，没法洗澡。党委责成后勤部选派两名干部去调查。两名干部返回机关后，向党委递交了调查报告，说淋浴头不出水，是官兵保管维护使用不当，造成塑料输水管多处损坏，建议更换永久性钢制水管。党委根据这个报告很快拿出了处理意见。
    这时，有人却反映，两名干部在机关内部交流的调查报告和上报党委的不是一个调，水龙头不出水是机关工作不细造成的。闻知此事，政委彭玉斌亲自过问，问题很快水落石出。原来，带领施工队安装淋浴喷头的正是两名下去搞调查的机关干部。当初，由于工作不细，没有在太阳能水箱里安装净水过滤装置，结果输水管被沙子堵死。工作出现失误在所难免，向党委讲清楚，安个过滤器，问题不就解决了，怎么乱推责任？彭玉斌找到两名机关干部，他们这才实话实说：“如实上报怕挨批评，只好找个借口，没想到露了馅……”党委“一班人”举一反三，认为问题的发生，除了机关工作指导思想不端正外，检查方法不科学也是一个重要原因。一些部门布置检查工作搞“一条龙”，从工作开始到考核验收由一个人、一个部门完成，看似省事，实则难以保证质量。为此，旅党委改进工作检查考核机制，打破部门和业务界线，采取交叉检查方式。旅领导还带头检查自身听汇报多、到一线检查少的问题，并对两名工作不实的干部进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
