〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次中美战略经济对话联合情况说明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日至23日，中美两国在华盛顿举行了第二次中美战略经济对话（以下简称第二次对话）。作为胡锦涛主席和布什总统的特别代表，中国国务院副总理吴仪和美国财长保尔森共同主持了第二次对话。
    在首次对话取得共识的基础上，中美两国又达成了以下新的原则共识：
    ――促进经济平衡增长以实现可持续发展是双方共同的责任。
    ――承认创新在实现经济繁荣方面的重要作用，鼓励以市场为导向的公平竞争，有效的产权保护，特别要促进中小企业创新的发展、管理与应用。
    ――加强合作，以实现各自在能源安全、节能和能源效率方面的目标；加强在清洁能源开发、环境保护、清洁发展和应对气候变化方面的合作。
    ――就透明度开展合作与交流，为市场参与者提高可预见性，增强对两经济体的信心，同时加强透明度方面的国际义务。
    通过讨论，双方取得了一系列有利于增强和深化双边经济关系的成果，包括：
    ――在金融服务业领域，中国将在2007年下半年恢复审批证券公司的设立；在第三次中美战略经济对话之前，将宣布逐步扩大符合条件的合资证券公司的业务范围，允许其从事证券经纪、自营和资产管理等业务；在有利于促进国际收支基本平衡的前提下，将把合格境外机构投资者（QFII）的投资总额度提高至300亿美元；允许具有经营人民币零售业务资格的外资法人银行发行符合中国银行卡业务、技术标准的人民币银行卡，享受与中资银行同等待遇；允许外资产险分公司申请改建为子公司，对于目前尚未批准的申请，中国保监会将于2007年8月1日前完成审核。中国扩大了境内合格机构投资者（QDII）的投资范围。美国强烈支持中国在2007年6月召开的FATF（金融行动特别工作组）全会上成为FATF成员，双方理解中国将采取适当步骤以达到FATF核心成员资格标准；美方确认中资银行在美开设分行的任何申请都将根据国民待遇原则进行审批；并承诺与中国开展金融监管人员的交流。
    ――在非金融服务业和贸易领域，双方宣布，同意扩大现有双边民用航空运输协定范围，大量增加两国间每年航班班次，在2011年全面开放货运航权，在2010年开始谈判客运全面开放的协定和时间表；双方同时宣布启动中国旅游团队赴美旅游的联合声明、主权担保融资合作的谅解备忘录和中国进口美国铁路设备。双方就《中国―美国高技术与战略贸易发展指导原则》达成共识。双方将继续开展在政府立法透明度方面的合作，并将共同举办行政许可方面的研讨会。中国将于2007年公布最终修订的国际货运代理管理办法。
    ――在能源和环境领域，中国与美国同意本着务实的原则，积极参与WTO框架下贸易与环境议题的多边谈判，就削减或酌情取消环境产品和服务的关税和非关税壁垒问题进行探讨。中美两国将在以下领域加强合作：推进清洁煤技术，争取在中国合作开发15个大型煤层气（CMM）项目，完成中国加入未来发电计划政府指导委员会的工作，提供政策激励消除先进煤技术完全商业化的成本障碍，并将推进碳捕获和储存技术的研究与开发，制定中国国家燃油低硫化政策。中美两国共同宣布双方就自愿采取节能产品认证（能源之星）达成一致。两国签署《美国核管制委员会和中国国家核安全局关于AP1000型核电机组核安全合作谅解备忘录》。
    ――在经济平衡增长领域，美方将向中方提供发展金融市场和农村金融方面的技术援助。两国同意就劳动力市场政策进行人员交流和信息共享。中美卫生保健论坛在第二次中美战略对话前成功召开。中美双方还同意采取重大措施降低中国国民储蓄率，提高美国国民储蓄率。美方欢迎中国宣布扩大人民币日交易浮动区间。
    ――在创新领域，中美双方签署了《中华人民共和国海关总署与美利坚合众国国土安全部海关与边境保护局关于加强知识产权执法合作的备忘录》和建立标准与技术性贸易措施磋商合作机制合作意向书。中美将举行有关技术创新关键问题的研讨会。
    双方决定在今后的六个月中优先做好以下几个方面的工作：
    ――为保证在经济可持续增长的同时减少经常账户的不平衡，中国将继续深化外汇管理机制改革，进一步完善人民币汇率形成机制，更大程度地发挥市场供求的作用，增加汇率弹性。美国将采取措施，增强长期财政责任，并采取新措施鼓励私人储蓄。中美双方同意加强在卫生保健服务和贸易与就业统计方面的合作。美国欢迎中国向美投资，中国欢迎美国对华投资。
    ――启动双边协议的磋商，为中国旅游团队赴美旅游提供便利；继续探讨双边投资协定的可能性；就中国市场经济地位问题深化磋商与合作。双方将通过增信释疑、消除分歧，促进两国民用高技术和战略贸易的快速发展。在第三次中美战略经济对话之前，中方将简化包括外资企业在华提供企业年金服务的申请和许可程序。
    ――就木材非法采伐开展对话，探索包括签署双边协议在内的合作途径。继续就海洋和渔业管理、战略石油储备、推进对环境友好的可再生废物原料管理等问题进行交流；加强在全球核能合作伙伴方面的合作，推动在能源、环保、清洁发展和气候变化方面的双边交流与合作；推进减排战略联合经济研究。
    ――确定加强创新能力合作的新领域，并在强化法律、政策、项目及激励措施等方面深化合作以鼓励创新。中美将继续加强在立法透明度方面的合作，邀请其立法和司法机关的代表参加将来举行的有关会议。
    第三次中美战略经济对话将于2007年12月在北京举行。
    （新华社华盛顿5月25日电）
〖-ZW/正文〗
