〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国社会科学院庆祝建院30周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春致信祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在贺信中说，中国社科院建院30年来，走过了不平凡的发展历程，为繁荣我国哲学社会科学事业，为推动改革开放和社会主义现代化作出了重要贡献。特别是党的十六大以来，中国社科院高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，认真研究重大理论和实际问题，积极投入马克思主义理论研究和建设工程，推动马克思主义中国化，取得了许多重要成果，为推进社会主义经济、政治、文化、社会建设和党的建设，发挥了重要作用。
    李长春指出，在全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的伟大历史进程中，哲学社会科学具有不可低估的战略地位和不可替代的重要作用。全面落实科学发展观和构建社会主义和谐社会的伟大实践，需要哲学社会科学有更大的作为。中国社科院要进一步认清新形势新任务提出的新要求，牢记党和人民赋予的历史使命，发扬成绩，总结经验，抓住机遇，奋发进取，努力建设成为马克思主义的坚强阵地，努力建设成为我国哲学社会科学研究的最高殿堂，努力建设成为党中央国务院重要的思想库和智囊团，继续攀登哲学社会科学的高峰，为进一步繁荣发展我国哲学社会科学、推进中国特色社会主义伟大事业作出新的更大贡献。
    刘云山在讲话中指出，中国社科院要认真总结和发扬成功经验，始终坚持正确的办院方向，更好地为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供理论支撑。要结合时代发展的新变化和改革开放的新实践，加强对马克思主义中国化最新成果的系统研究，深入阐释当代中国马克思主义的实践特色、民族特色、时代特色，推动党的创新理论成果更好地转化为路线方针政策，转化为干部群众的自觉行动。要着眼于建设中国特色社会主义事业，着眼于党和政府的中心工作，加强对全局性、战略性、前瞻性问题的研究，加强对经济社会发展重大项目的可行性研究，为党和政府决策提供知识储备、理论基础和科学依据。
〖-ZW/正文〗
