〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育的魅力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军科政治工作研究所专家谈加强和改进思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    主要观点：用思想的力量引导官兵
    发言人：研究所所长、研究员、硕士生导师王幸生
    发言摘要：一位哲人说过，思维者的大脑是这个星球上最美丽的花朵。思想是引导人类文明的灯塔，人类文明的每一个进步都离不开思想的解放、思想的升华和思想的启蒙。思想走多远，我们就能走多远。思想的魅力是无穷的。思想政治教育，要靠思想的力量抓住人、打动人、掌握人。在当前多元化的社会中，如果我们思想政治教育缺少新颖、深刻的思想观点，缺少严密、系统的逻辑论证，缺少理性、思辨的思想光芒，只是简单重复一些现成的政治术语、政治口号，充满了大话空话套话，就很难给人以启迪。所以，思想政治教育者要努力提高理论水平，成为一个思想的富有者。
    主要观点：用事实的力量说服官兵
    发言人：研究所副所长、研究员、硕士生导师、博士吴志忠
    发言摘要：摆事实与讲道理是一对孪生兄弟，而摆事实是讲道理的前提、基础。在思想政治教育中应融入人情味，用事实说话，进一步体现教育内容的情感色彩、生活色彩。正如马克思所说的那样：理论只要彻底，就能说服人。为此，思想政治教育首先要勇于面对现实，敢于正面回答官兵所关注的热点难点问题。其次，要善于直接运用事实搞教育。要充分运用好党和军队的优良传统、实践经验和社会生活所提供的“红色教育资源”。再次，要引导官兵正确认识事实，善于从本质上、主流上、总体联系上、发展趋势上把握事实，观察和认识现实生活。
    主要观点：用知识的力量吸引官兵
    发言人：博士孙艳红
    发言摘要：青年官兵正是学习的最佳时期，他们的求知欲望非常旺盛，非常强烈。那种没有信息含量、知识含量的思想政治教育课是很难满足他们求知预期的。为此，我们应该确立思想政治教育既是政治教育、也是知识教育的观念，下功夫提高思想政治教育的文化含量、知识含量、信息含量。思想政治教育者要扩大知识面，改变相对单一的知识结构，广泛涉猎和汲取各方面的知识，特别是各个领域内的新知识，努力使自己既成为一个熟谙思想政治教育规律的专家，又成为视野开阔、学识渊博的杂家。
    主要观点：用人格的力量感化官兵
    发言人：研究员聂文新、吴开胜
    发言摘要：思想政治教育不是教育者在台上讲一讲就完了，被教育者还会看他在台下做得怎么样，是否言行一致。论语说，人而无信，不知其可也。只有教育者自身行为端正，官兵才会信服，思想政治工作才能达到预期的效果。如果教育者言行不一，就会严重削弱思想政治教育的可信性和说服力。所以说，思想教育者在台下的良好表现，是思想政治教育在课堂外的延续和深化，这就是人格的教育功能。
    主要观点：用利益的力量激励官兵
    发言人：研究员李静波
    发言摘要：把党的历史使命与人民群众的现实利益紧紧联系起来，是我们党领导革命和建设的一条基本经验。例如，土地革命战争时期的打土豪、分田地，抗日战争中的减租减息，解放战争中的土地改革，都使官兵和广大群众切实感受到了他们是在为自身的利益而战。忽视官兵利益的教育，是没有魅力的教育，这样的教育很难拨动官兵的心弦。为此，思想政治教育要把解决思想问题和解决实际问题结合起来，在高扬牺牲和奉献精神旗帜的同时，努力体察和反映官兵的利益诉求，满足他们的合理要求和愿望，这样的思想政治教育才能真正讲到官兵的心坎上。
    本报特约记者 郭瑞宏 本报记者 包国俊
〖-ZW/正文〗
