〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻关重点课题创新作战理论研练战法训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军炮兵防空兵推进复杂电磁环境下训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日电特约记者刘逢安、特约通讯员蔡鹏程报道：记者今天从总参有关部门了解到，近年来，我军炮兵、防空兵积极适应军事训练转变要求，围绕复杂电磁环境下炮兵、防空兵作战理论创新、战法训法研练、作战仿真系统研制等方面开展重点难点课题攻关，探索了我军炮兵、防空兵信息化建设发展的新路子。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，目前，我军炮兵、防空兵信息化建设在理论研究、法规建设、训练方法和手段等方面取得了重要进展，开发了《陆军火力毁伤辅助决策系统》、《防空兵作战指挥辅助决策系统》，为集团军、师（旅）机关和炮兵、防空兵部队指挥员组织筹划战役、制定火力毁伤计划、进行目标分析与处理、获取和共享信息等提供了有效平台；组织信息化条件下炮兵部队演习综合考评试点，研制《信息化条件下炮兵部队演习综合考评系统》，初步探索了信息化条件下战术演习模式，制定出了实战化、定量化、科学化的考评办法。
    去年以来，在总部指导下，全军各大单位、院校和科研机构成立18个课题组，围绕复杂电磁环境下防空兵作战训练问题进行理论探讨，形成了11个具有指导意义的研究成果。总部机关指导有关院校、研究所，将计算机模拟仿真技术运用到复杂电磁环境下防空兵作战训练课题的研究中，在组织防空兵实兵实弹研究性演练时，通过理论成果交流、计算和仿真推演、现场课目跟踪研究等形式，交流展示演练成果，推动了复杂电磁环境下全军防空兵部队军事训练的转变。
〖-ZW/正文〗
