〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空雷达某旅特事特办为小散远单位解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批雷达站告别吃水用电难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义合/阎瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月25日电郭义合、特约记者阎瑾报道：地处内蒙古边防的北空雷达某旅雷达四站的官兵们，昨晚在灯火通明中兴奋得几乎整夜未睡。因为第一次用上了市电，结束了建站43年来生活、战备、训练靠油机发电的历史。至此，该雷达旅党委在年初承诺的为16个边防雷达站解决吃水难、用电难、就医难等10件实事全部兑现。
    该雷达旅所属部队大部分地处高山、海岛、丛林、边防，尤其是16个地处偏远的雷达站，受自然环境的制约，生活条件十分艰苦。
    今年年初，旅党委在研究如何加强小散远单位建设时形成共识：采用“一点一政策”的办法，积极实施以解决官兵用电、吃水、洗澡、就医等10个难题为主要内容的“温暖工程”。他们按照“建制推进与重点整治相结合、集中治理和个别完善相结合、系统建设与急事先办相结合”的原则，挤出经费近百万元，并按照轻重缓急列出解决时间表，责任到相关领导。随着承诺的10件实事全部落实到位，官兵的生活条件明显改善，以站为家、爱军习武的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
