〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听取官兵建议改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警浙江总队砍掉4项影响基层正常工作的活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管新建/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管新建、特约通讯员孔一报道：5月23日，武警浙江总队10名基层官兵代表被请进党委会议室，就部队建设中存在的问题，与党委“一班人”面对面地交流。总队领导告诉笔者，这是他们为进一步改进工作作风搞好部队建设采取的举措。
    这个总队党委认真贯彻落实科学发展观，部队建设取得明显进步，近年以来有10多项工作受到上级表扬。越是成绩明显的时候，越不能松劲。总队党委研究决定，在各级领导和机关干部中开展增强忧患意识专题教育活动，引导大家认清自身差距，保持高昂的工作热情。在此基础上，总队党委专门出台有关规定，要求各级领导和机关干部经常与基层官兵进行面对面交流，通过听取官兵的意见建议，找准工作中存在的问题，明确努力方向。总队各级领导和机关干部对官兵的意见建议进行认真分析，采取一系列措施改正存在的问题。针对官兵提出的活动过多，影响基层正常工作的问题，总队党委合并压缩了3个会议，砍掉了4项活动。针对个别政治干部开展思想政治教育能力不强的问题，他们举办培训班，组织政治干部认真学习《思想政治教育大纲》，提高大家的能力素质。
〖-ZW/正文〗
