〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界动物卫生组织恢复中国合法权利
    世界动物卫生组织第75届国际大会25日在巴黎以压倒多数通过决议，恢复中华人民共和国在该组织的合法权利。决议重申一个中国原则，指出中华人民共和国作为主权国家成员加入该组织，中国台湾作为非主权地区成员参加该组织活动。
    中国正式加入国际减灾合作机制
    记者25日从国家航天局获悉，当地时间24日，中国国家航天局局长孙来燕在位于法国巴黎的欧洲空间局总部签署了“空间和重大灾害国际宪章”，这标志着中国国家航天局已成为这个国际减灾合作机制的正式成员。
    “中国文化节”在以色列隆重开幕
    为庆祝中国和以色列建交15周年而举办的“中国文化节”25日在耶路撒冷国际会议中心隆重开幕。
    此次“中国文化节”是中以两国建交以来规模最大的一次文化交流活动。整个文化节将持续到今年11月。
    139个国家和国际组织已确认参加上海世博会
    记者25日从上海世博会组委会了解到，自去年3月22日向各国发出参展邀请，截至2007年5月23日，上海世博会已吸引124个国家和15个国际组织确认参展。
    中美海军成功举行联合演练
    中国海军北海舰队“青岛”号导弹驱逐舰和美国海军“斯特森”号导弹驱逐舰25日在黄海成功举行了联合演练。上午10时整，演练正式开始。中国海军北海舰队“青岛”号导弹驱逐舰与美国舰艇“斯特森”号导弹驱逐舰分别演练了灯光通信、编队运动演练等课目。演练时间持续了近2个小时，中美海军600余名官兵参加了这次演练。
    开县小学遭雷击原因查明“球形雷”是“祸首”
    重庆开县县委宣传部5月25日发布消息称，开县义和镇兴业村小学23日遭受雷击的原因基本查明，多次雷电闪击情况下出现的“球形雷”天气是造成安全事故的主要原因。
    据介绍，“球形雷”像火球一样，会随风飘进室内，因而对人身安全危害较大。为了预防它的侵袭，在室内遇到打雷时必须注意关闭门窗，避免其飘入，在野外如果碰到“球形雷”，切忌随处跑动，因为它会跟随气流飘动，最聪明的办法是拾起身边的石块使劲向外扔出，将“球形雷”引开。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
