〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见全国公安系统英雄模范和立功集体代表时勉励广大公安民警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真履行职责不负人民重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝曾庆红罗干参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电 （记者孙承斌、张景勇）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛25日在人民大会堂亲切会见了全国公安系统英雄模范和立功集体代表并作了重要讲话，代表党中央、国务院和中央军委，向受到表彰的全国公安系统英雄模范和立功集体表示热烈的祝贺，向全国广大公安民警、武警官兵、保卫干部和治保积极分子致以诚挚的问候。
    中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干参加了会见。
    胡锦涛在讲话中指出，长期以来，全国公安机关和广大公安民警坚决贯彻中央的路线方针政策，遵循全心全意为人民服务的根本宗旨，忠实履行宪法和法律赋予的神圣职责，团结奋战，顽强拼搏，为维护社会稳定、保障人民群众安居乐业作出了重大贡献，涌现出一大批可歌可泣的英雄模范和先进集体。实践证明，我们这支队伍是一支关键时刻拉得出、危急时刻冲得上的队伍，是一支正气浩然、英雄辈出的队伍。你们不愧是党和人民的忠诚卫士，党和人民感谢你们。
    胡锦涛强调，当前，全党全国各族人民正在为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而奋斗。维护社会稳定、促进社会和谐，是全国公安机关和广大公安民警的光荣使命。他希望全国广大公安民警高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，以英雄模范和立功集体为榜样，忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律，认真履行职责，不负人民重托，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    罗干出席了今天召开的全国公安系统英雄模范和立功集体表彰大会并作了讲话。罗干强调，全国公安机关和广大公安民警一定要认真学习、坚决贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，以英雄模范、立功集体为榜样，继承公安机关的优良传统，弘扬新时期人民警察精神，坚持立警为公、执法为民，切实做到人民公安为人民；坚持围绕中心、服务大局，全力维护和促进社会和谐稳定；坚持固本强基、重心下移，全面提升公安工作水平；坚持政治建警、从严治警，全面提高公安队伍的整体素质和战斗力，以更加饱满的热情、更加旺盛的斗志、更加有力的措施，进一步加强和改进公安工作和公安队伍建设，为党的十七大胜利召开和北京奥运会成功举办创造良好的社会环境。
    表彰大会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员、公安部部长周永康主持。会议为受到表彰的公安系统英雄模范和立功集体颁了奖。
    5月25日，全国公安系统英雄模范和立功集体表彰大会在北京人民大会堂举行。大会前，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、罗干等会见大会代表。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
