〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不思进取者猛击一掌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍志军/翟茂玉/杨蕊羽/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对不思进取者猛击一掌
    南京军区某装甲团硬起手腕强化干部事业心责任感
    本报南京5月25日电霍志军、翟茂玉报道：日前，南京军区某装甲团党委作出决定，一名不愿到基层任职、工作标准不高的机关干部被调整到基层部队锻炼。机关干部因不愿到艰苦地方工作而被“挪位子”，在这个团还是头一回。这是该团对贪图安逸、不思进取者说“不”的一项具体措施。
    这个团驻守在改革开放前沿，驻地经济发达。有的干部为图安稳，不愿到基层一线任职；有的为了转业能安排在城市，宁可原地踏步，也不愿提升到山沟工作。这种不求有功、但求无过的思想，影响了干部的精神状态、进取意识和工作标准。
    对此，这个团党委从增强干部队伍进取意识入手，大力开展事业心责任感教育。他们通过召开党小组会、支部党员大会、干部民主生活会，进行对照检查，认真查找干部事业心责任感不强的具体表现，找准问题，制定整改措施，明确整改时限；开展网上讨论，围绕身在军营是否就是献身国防、工作安心能否替代履职尽责等展开讨论，明辨是非，进一步校正干部的世界观、人生观和价值观。
    同时，他们还明确了干部管理、培养使用、选拔考核的具体措施，让当“平安官”的及时振作，为想干事的干成事创造条件。团党委还与驻地有关部门探索建立干部转业考察制度，对拟转业干部在部队的现实表现、工作实绩进行考核，对少数在部队思转盼调的干部触动很大。一系列具体措施，大大激发了干部队伍“有位就要有作为”的工作热情。
    教学手段变迁见证部队发展
    成都军区某训练大队盘活身边资源深化主题教育
    本报成都5月25日电杨蕊羽、特约通讯员彭光明报道：从“粉笔、教鞭、示教板”的老照片到“鼠标、键盘、投影仪”的新照片，在局域网上一览无余。在成都军区某训练大队信息中心，上百名教员和学员点击浏览这些照片，在今昔对比中感受军队发展步伐。
    这个大队近年来开发了20余套仿真训练软件和100余套多媒体课件，实现了电化教学和模拟仿真训练，增设了光纤、程控、卫星等6个专业，形成了以现代通信为主体的教学课程体系。教学手段的更新带来了育人质量的提高。学员徐飞凡结合身边变化谈到：“现在我们完成学业后，大队除发给结业证书外，还请权威机构开展职业技能鉴定，给我们颁发全国通用的《职业资格证书》，这证书不论在部队还是回地方都能用得上。”不少官兵感慨地说：“这些新老照片见证了我们大队建设水平的全面提高，我们一定要履职尽责，进一步提高大队的训练和教学水平。”
〖-ZW/正文〗
