〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔鬼教头”――席栓柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    “星期一：训练抗饥饿和疲劳。每人每天250克压缩饼干，同步进行正常训练；星期二：训练胆量。以班为单位把队员拉到荒山坟地，设置种种怪声、怪物，找目标、搞对抗……”
    这是记者在武警北京总队特勤支队看到的一份“魔鬼周”训练表，为特战队员量身定做这份训练表的，是人称“魔鬼教头”的副支队长席栓柱。
    “只有魔鬼式的训练，才能锻造出反恐尖刀。”席栓柱解释说。两年前，他在我驻伊拉克使馆担负警卫任务，复杂艰险的环境使他对特战队员的素质有一种比常人更为深刻的认识。从此，席栓柱与特战大队结下不解之缘，由于训练的狠劲，久而久之，他被官兵们誉为“魔鬼教头”。
    席栓柱将训练总结为5个字：高、险、难、真、强。“战斗不会根据我们的主观愿望发生，只有敢于打破常规，关键时刻才能出奇制胜。”他常常这样要求特战队员。
    前不久的一天凌晨，席栓柱查完铺后叫醒3名队员，让他们携装赶往综合训练馆。随后，他又叫醒一个班，命令班长带队抓捕3名“歹徒”……队员们对席栓柱的这种突然袭击已经习以为常，比如：夜深人静，把还在睡梦中的队员捆绑起来，驾车送到郊外。眼蒙着，手捆着，队员互救后再赶20多公里山路才能回到营区；一节闷罐火车厢里，队员正在睡袋里休息。突然有人扔进一枚催泪弹，他们要在一分钟内逃生，否则可能危及生命……
    席栓柱不仅把队员置身险境绝地摔打，还注重从精神智力上进行灌输。他在首都图书馆为队员们办了集体借阅证，经常推荐一些像《特警》、《狼图腾》、《狙击手》等关于意志品质修炼的书。
    “特战队员人人都要成为特战研究的专家。”席栓柱这样要求队员。破窗是解救人质的基本战术动作。爆破破窗虽然能构成突然性，但造成的碎片对人体的伤害很大。怎样保证在不伤人质的情况下，实现攻击的突然性？席栓柱带领自己的“智囊团”开始技术攻关。他们从暴震弹激起的水柱获得灵感：把暴震弹和水结合起来，借助水的力量，既可以破窗又可以吸住玻璃碎片。如何与水弹结合呢？他们把矿泉水瓶和暴震弹绑在一起，让矿泉水瓶贴在玻璃上，“轰”的一声――试验成功了。
    反复试验，专家指导，实践论证，最后形成战斗力，席栓柱把这里建成了特战训练的科研基地，带领官兵首创了“特种作战手语”，“水力破窗弹”、“悬垂下滑射击”等一大批新成果应用于训练。
    本报特约记者 李凌志 本报特约通讯员 张向东
〖-ZW/正文〗
