〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课件帮你解难释疑抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司令部规范基层建设标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月25日电特约记者钟友国、严德勇报道：某技术密集型单位加强年轻高学历干部教育管理的经验，被录制成光碟下发；基层思想政治教育、连队安全形势分析、连队士官选取等8个经常性基础性课目，在电子显示屏上逐一演示……记者在广州军区司令部直属队基层建设工作会议上看到，一批针对基层现实问题解难释疑的课件，为与会的近百名基层干部提供了抓基层建设的方法和路子。
    广州军区司令部直属队具有任务多元、高度分散、管理多头、技术密集、流动性大等特点，相互之间的差异导致一些单位的发展不平衡，提供规范的抓基层建设的方法路子，对促进直属单位的整体协调发展尤显重要。为更好地贯彻落实科学发展观，促进基层建设又好又快发展，直属队党委集中所属基层单位主官，学习基层建设规范，统一基层建设标准。
    短短两天时间，与会代表现场观看基层思想政治教育的组织与实施、连队战备工作的组织与实施、连队安全形势分析会的组织程序与方法、连队士官选取的程序与方法、支部党员大会讨论接收预备党员的程序与方法、“一线指挥部”研究分析基层建设形势、连队开展经常性思想工作等经常性基础性工作的基本程序和方法演示。演示中的典型案例全是发生在各个单位的事，为解决基层建设中的难题提供了可操作的办法。
    为进一步规范基层“四个基本”建设标准，他们组织与会代表讨论并通过了《“一线指挥部”抓经常性基础性工作规范》和《“一线战斗堡垒”抓经常性基础性工作规范》等法规性文件，进一步明确了抓直属队基层建设的目标和思路。
〖-ZW/正文〗
