〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房里的真情诉说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区总医院住院战士主题教育课后讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄院长讲得太好了。医院有发展，咱们官兵得实惠。”今天上午，笔者走过广州军区总医院骨科68至71床病房，就听到住院的军区机关第二门诊部三级士官余进的说话声。
    原来，医院在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，请院长黄始振给医护人员上了一堂题为《承载辉煌过去，再创美好明天》的专题课。一些身体条件许可的住院官兵在医护人员陪护下，也在病房里通过医院闭路电视收看了授课。课后，许多住院官兵自发地展开了讨论。
    “可不是嘛，我这次住院就用上了不少先进设备和特制材料。”来自南海舰队某工程大队的二级士官汪卫勇说。这几年医院先后引进了一大批具有世界水准的医疗设备，并明确规定：所有医疗设备无条件免费对军人患者开放，并且优先使用。
    看着病友越说越来劲，躺在病床上的某步兵旅上等兵李清有些按捺不住了。李清刚进医院时左半部肢体已失去知觉，情况十分危急。医院组织专家接连对他进行了7次会诊，先后作了PET-CT、核磁共振等20多项特殊检查，准确找到了病根。为了尽量不影响李清今后的工作生活，医院为他采用最新的微创手术疗法。“我妈告诉我，采用这些先进的治疗技术和设备，按市场价没有几十万是拿不下的。我一名普通战士能享受到这么高端的医疗技术服务，不是幸福是什么！”说着，李清的眼睛湿润了。
    黄始振在授课时讲到，在科学发展观的指导下，医院党委转变工作思路，实行关口前移，加大疾病预防力度，定期组织医疗小组深入体系部队开展“送医、送药、送技术”活动。提及这段内容，来自某通信团的一级士官龚礼文深有感触：“我们单位驻在大山里，终年湿热多雨，过去战友们皮肤病闹得可厉害了。医院党委听到巡诊小组的反映后，把热带山岳丛林地区皮肤病防治列入重点攻关课题。为尽快取得成果，科研小组还将实验室搬到了我们部队。这一课题研究成功后，医院很快就把新药用在了我们战士身上。”
    大家你一言我一语，越说越热闹。这时，余进说道：“医院的条件这么好，对我们这么关心，我们要尽快养好病，回部队好好干工作。”
    住院官兵的真情诉说，在医护人员中不胫而走，引起强烈反响。许多医护人员深有感触地说：住院官兵也给我们上了一堂很有意义的教育课。
    （本报广州5月24日电）
    陈武强 本报特约通讯员 刘文勇 本报特约记者 饶歆俊
〖-ZW/正文〗
