〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把安全管理细化到每个环节等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源/虞平/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部建立统一抓安全运行机制
    把安全管理细化到每个环节
    本报北京5月25日电周红斌、特约通讯员冯金源报道：今天，第二炮兵某部向所属单位下发了《安全稳定三级专抓工作责任制》，从形势分析和预测预报、风险评估、检查督导、应急处置、责任追究等方面对安全工作进行细化，把安全稳定工作分解到每个环节。这是该部贯彻落实科学发展观，促进部队安全发展采取的又一举措。
    这个部队所属小散远直单位点多面广、安全工作要求高、管理难度大。为此，他们积极探索动态管控规律，建立制度、程序、责任相统一的安全工作运行机制，强化对安全工作的统一领导，提高安全工作效率。他们坚持每季度召开安全工作形势分析会制度，做到谋划工作不忘抓安全；坚持主要领导亲临一线组织指挥、机关形成合力全程督导、一线干部全程跟班作业抓安全，形成纵向到底、横向到边、上下联动、齐抓共管的安全工作网络；坚持将安全稳定工作成效与单位政绩挂钩、与个人进步挂钩，调动了各级抓安全工作的积极性；坚持工作中时时讲安全，处处抓安全，定期对重点目标进行“拉网式”、“地毯式”排查，防患于未然。
    针对小散远直单位安全教育难落实、管理工作不到位的问题，他们采取建立协作区、机关与基层挂钩帮促等方法加强督促，依据条令条例，把安全工作目标责任细化分解到一岗一位、一人一事，形成安全跟着职责走、安全跟着任务走的工作格局。
    某装甲师修理营依靠法规制度促安全发展
    从严管理连年摘取“安全奖”
    本报济南5月25日电虞平、张建齐报道：5月中旬，笔者在济南军区某装甲师修理营采访了解到，该营长年在外的官兵比例约五分之一。人员撒在外面，安全工作难免会有隐患，然而，该修理营却始终保持着官兵在外安全无事故、无违纪的纪录，年年蝉联上级“安全管理工作先进单位”奖。有啥诀窍？该营教导员贾磊告诉笔者，像我们这样的小散远单位抓安全，就是要依靠法规制度，从严抓好落实。
    这个修理营保障任务重，技术骨干经常外出修理；学习培训频繁，人员在外时间长等诸多因素，都给安全管理增加了难度。营党委积极探索安全管理规律，形成了一套科学高效的管理机制：科学确立安全管理目标，始终把执行战备保障任务、业务培训、经常性思想教育和日常管理等工作的正规秩序和正常运转作为安全管理总目标，编印了《外出执行保障任务纪律规定》等手册，下发外出官兵，增强在外官兵的法规制度意识。
    他们按级划分职责权限，层层确定责任目标，挑选责任心强、技术精、法纪观念牢的官兵外出保障，对在外探亲休假、学习培训和执勤等人员实施结对管理，随时搞好谈心交心，掌握思想底数，并对在外人员实行定期汇报制度；严格落实安全责任制和装备操作规程，明确奖惩。近3年来，该营担负师、集团军赋予的技术修理保障任务数百次，出动使用车辆3000多台次，外出人员技术保障2000多人次，没有发生一起事故和违纪事件。
〖-ZW/正文〗
