〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团射击训练有了“电子督察”
    本报北京5月24日电卢庆华、赵杰报道：昨天，一场对抗演练激战正酣，随着指挥方舱主控屏幕信号闪烁，每辆装甲战车内所有乘员的操作动作一目了然……这是北京军区某装甲团运用自行研制的“单车射击训练检测评估系统”指导射手训练的场景。
    针对以往装甲兵射击训练无法随时掌握射手操作水准这一实际情况，该团研制成功了“单车射击训练检测评估系统”，让“电子督察”落户坦克舱。这一系统实现了运动中的舱内可视化，使组训人员可根据不同情况进行跟进指导。
    淅川县人武部党委改进作风树立良好形象
    本报郑州5月24日电刘伟、党廷志报道：今天，上级对河南省淅川县人武部党委“一班人”进行民主测评，群众满意率达96%以上。该部政委王勇感慨地说，要端正部队风气，领导和机关应带头树立良好形象。
    今年初，这个人武部党委重点围绕干部职工关注的热点问题，梳理出23条意见和建议，并逐一落实。为改进作风，党委“一班人”从自身严起，规定公务接待一律按标准安排在内部食堂；党委成员在内部食堂就餐按标准交纳伙食费。他们还制定了《增强自律意识，加强干部管理》等措施，用规章制度约束手中权力，树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
