〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让基层为检查所累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警防城港支队党委机关指导基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国靖/高传开/廖耀强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机关检查少而精，官兵轻松真高兴；齐心协力有干劲，中队发展向前进。”5月中旬，笔者在武警防城港支队东兴市中队采访时，听到这样一段官兵自编的顺口溜。从年初至今，支队机关只到这个中队检查了5次，且次次都帮助中队发现和解决了具体问题。
    东兴市中队驻在中越边境，有“国门中队”之称，支队党委决心把这个中队建设成“窗口”。因此，隔三岔五就有工作组去这个中队转悠。最多时中队一天迎送3次，一周迎送10次。一些检查组走马观花，问题找不准，甚至对同一问题的“指示”不一，使中队官兵无所适从。
    中队党支部也感到，过多的检查分散了官兵精力，影响了正常秩序，险些使中队在去年底与先进失之交臂。今年初，支队党委利用机关与基层双向讲评的时机，让大家抛弃顾虑，大胆反映情况。
    双向讲评的代表就此展开了讨论。有人说，检查是党委机关摸清部队实情、指导基层建设的重要手段，中队要善于借助检查促工作；有人则说，做任何事情应恰到好处，过度就适得其反，检查太多必然好心办坏事，费力不讨好。支队党委调查后发现，有的机关干部想通过多检查给领导留下工作积极的印象，有的机关干部发现和解决问题的能力弱。
    如何使工作组下基层既达到目的又不干扰基层？党委“一班人”集思广益，达成共识：必要的检查不能少，但没完没了的检查不能要，应该在减少次数的同时，提高工作组检查质量。
    为此，支队党委连出三招：一是端正抓基层的思想，提高指导基层的能力。教育机关干部增强服务基层的意识，视检查指导为应尽之职；组织机关干部学《纲要》、明职责，采取各级领导传经验、优秀干部谈体会、互帮互助解疑难等办法，使他们具备发现问题的眼光、解决问题的能力。
    二是规范抓基层的秩序。成立由支队领导负责、相关人员组成的抓基层领导小组，统一协调抓基层事宜。还制定了《支队党委机关抓基层实施细则》，规定机关干部下基层必须报主官批准，以派联合检查组为主，避免一个中队同时有两个检查组或一周内迎接两个以上检查组。
    三是考评指导基层的效果。支队实行检查组汇报、基层评价、组织核实相结合的评定办法，不看检查次数、重检查效果，把指导成效纳入机关干部的政绩考评。党委领导加以核实，严肃处理作假者。
    笔者从该支队抓基层领导小组了解到：去年第一季度到基层检查107人次，发现163个问题，解决了36个问题，形成了可行性调查报告两份；今年第一季度到基层检查26人次，形成了《“四不”问题对县市中队干部的影响及对策》等8份可行性调查报告，还发现和解决了39个问题。基层官兵高兴地说：“我们再也不为检查所累了！”（黄国靖 高传开 廖耀强）
〖-ZW/正文〗
