〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵心”写答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫国/隋学良/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵心”写答卷
    5月中旬，笔者来到济南军区某军需仓库，映入眼帘的是美观别致的营院，扑面而来的是阵阵欢声笑语，从官兵那一张张洋溢着幸福的脸庞上，可以感受到仓库党委转变作风给他们带来的喜悦。
    三级士官江秀宝凝视着那本刚到手的本科毕业证书，不禁感慨万千。毕业证书不仅记录着战士为学习所付出的努力和汗水，更彰显了库党委“爱兵就要育人”的理念。近年来，这个仓库大力开展学习成才活动，为官兵学历升级搭建平台，先后选送8名官兵到军地院校入学深造，组织23名官兵参加函授学习。他们还聘请莱阳农学院的老师定期来部队讲授计算机常识，使50%的官兵获得了国家计算机一级证书。
    一次，仓库主任步学兴深夜查铺查哨，听到从战士宿舍内传来阵阵咳嗽声。他在过去为战士掖被角时，被窝里的丝丝凉意让他皱起了眉头。原来，该仓库驻地位于深山脚下，白天阳光照射时间较短，单位自己烧的暖气一般在官兵入睡后就停了，因而宿舍就成了“冰窟”。
    翌日，驻地政府前来部队进行走访慰问，给连队官兵带来了许多慰问品，也给每名库领导的办公室送了一台冷暖空调。按理说，这几台空调是地方政府赠送的，领导安装在办公室也无可非议。可战士的冷暖却一直牵动着库领导的心，库党委“一班人”当即决定将这批空调安装在战士的宿舍内。随后，他们还为每名战士配发了加厚床垫。
    “忘不了仓库的一草一木，依依惜别之情尽在心头，亲爱的战友们，我会永远想念你们……”这是笔者在该仓库《退伍留言纪念册》上看到的一位名叫傅伟的退伍老兵留下的心声。
    傅伟入伍后上进心很强，各项工作都有不俗的表现，眼看退伍的日子日益临近，可入党的愿望还未实现。“干得好不如有关系！”傅伟在《士兵联系卡》上留下了这句牢骚话。库党委“一班人”反躬自省，依据有关法规制度制定了《维护战士合法权益若干规定》，在事关战士切身利益的敏感问题上，坚持做到以公开求公正，以公正求公平，从而营造了团结和谐、公平竞争的良好氛围。退伍前夕，傅伟以突出的表现跨进了党组织的大门。
    孙卫国 隋学良 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
