〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民真情映海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记福建宁德三都边防派出所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁际超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处福建省东部沿海的宁德市三都澳，是我国最大的海上养殖、育苗基地之一。驻守在这里的福建省公安边防总队三都边防派出所，以“三个跟进”的理念为指导，创造性地开展工作，为当地发展构筑起一道稳固的安全屏障。5月25日，他们被国务院、中央军委授予“爱民固边模范边防派出所”荣誉称号。
    1997年，福建省提出“海洋强省”的发展战略，宁德市把发展海上养殖产业作为经济发展的支柱产业。随着海上养殖规模快速发展，一些不法分子心急眼红，敲诈勒索，海上养殖生产受到严重影响。
    三都边防派出所经过深入调研，确立了“经济发展到哪里，保障工作就跟进到哪里”的工作思路。派出所驻守在三都岛上，距离海上养殖区10多海里，从出警到抵达海上案发现场，最少要40分钟。为此，他们大胆创新警务机制，将陆上的警务模式延伸到海上，实行全天候、全方位地执勤巡逻，增强了对辖区的治安管控能力。在随后的几年里，他们充分发挥警务区的作用，相继打掉了4个黑恶势力团伙，清除了在海上养殖区横行一时的38名渔霸和海霸，先后查处各类案件776起。
    三都澳地处改革开放和国家沿海安全屏障的前沿，海上日均流动人口3500多人，1.6万多名常住人口分居在5个岛屿和1个半岛上，社会治安管理难度大。
    “治安热点在哪里，管理工作就跟进到哪里。”派出所广泛发动群众和社会力量，健全了群防群治组织，建立了以边防派出所为主体的法律服务协作机构，组建起3支治安巡逻队和21个治保会，在码头建立了11个治安报警点，并与海军某部协商共建起“军警民联合治安岗”。去年1月，海上警务区根据群众提供的线索成功破获一起海上养殖区敲诈案，为群众挽回经济损失75万元。
    海上社区远离陆地，水电等生活生产设施相对滞后；三分之二的养殖户又来自外地，孩子上学成为难题。边防官兵始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，叫响了“人民需要在哪里，服务工作就跟进到哪里”的口号。
    针对海上社区吃水、用电、通讯、看病等难题，派出所积极与有关部门联系协商，筹建起自来水厂，铺设了海底电缆，开通了移动通讯基站，派出军医与卫生员定期到社区巡诊。辖区群众办理证件困难，官兵们自购了数码相机，组成一个流动办证小组，深入到偏远的海岛和船舶集中的海域，上门为群众办理各种证件，还提供免费拍照服务，大大方便了群众。（丁际超）
〖-ZW/正文〗
