〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲举行第三次防务安全磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强/范跃龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉5月25日电 （记者吴强、范跃龙）中国人民解放军副总参谋长章沁生中将与菲律宾国防部副部长桑托斯25日在马尼拉举行中菲防务安全磋商。这是2005年中菲防务部门建立磋商机制以来举行的第三次安全磋商。
    双方就国际和地区安全问题，包括地区反恐、东北亚局势、海上安全等双方共同关心的问题广泛深入地交换了意见，并就进一步促进中菲两军交流与合作进行了深入探讨。双方在一系列问题上达成广泛共识，磋商取得了圆满成功。
    章沁生向菲方介绍了中国坚持走和平发展道路的政策和防御性国防政策，阐述了在台湾问题上的原则立场，表达了进一步发展中菲两军关系的良好愿望。菲方表示，菲政府和军队高度重视两国两军关系，将始终恪守一个中国立场，对中方在维护国际和地区和平与稳定方面所作出的贡献表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
