〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精通多门技术驾驭多代船艇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某登陆艇官兵素质在训练转变中提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 在信息化程度不高的部队，如何实现军事训练转变？南京军区某登陆艇着眼部队换装，超前储备知识、技术和人才，不仅使新装备当年形成战斗力，还大幅提高了官兵素质，有力地推动了军事训练转变。他们的经验启示我们：人的素质是训练转变的根本，只有官兵素质不断提高，军事训练转变步伐才会加快。
    本报讯 张少伶、记者薛仁报道：5月上旬，南京军区某登陆艇官兵研制的陆军第4代登陆艇“故障排除信息系统”问世，这标志着仍驾驭着第3代登陆艇的该艇官兵，已开始了解掌握第4代登陆艇技术。这是该登陆艇为适应未来信息化作战需要，提前储备新一代技术的举措。
    列编短短6年时间，该登陆艇实现作战任务由内河运输向海上登陆作战保障转变。随着装备不断更新、保障任务转换，艇党支部意识到：在目前本部队信息化程度不高的情况下，要实现军事训练向信息化条件下转变，首先要实现官兵素质的转变。为此，他们打破常规，采取超前储备知识、技术和人才的措施，适应军事训练转变的新要求。
    新装备未到，新技术先学。每次新装备到来之前，他们都选派骨干驻厂学习，提前掌握新一代登陆艇操作技术。同时，他们利用驻地开放码头的便利条件，组织干部骨干考察研究国内外新型交通船艇先进技术，及时了解前沿科技信息，不断提高官兵素质。他们在接第3代登陆艇前，先进厂熟悉技术，装备配发部队半年就形成战斗力。同时，他们为船艇制造厂家提出有关战艇设计方面的建议20多条。
    超前储备知识，超前培养人才。艇党支部为每名官兵制定了学习成才计划，进行岗位互换，做到一兵多用、一专多能，使艇上每人精通二至三门技术。近年来，该艇不仅向其他登陆艇部队输送30多名技术骨干，还破解了10多个训练难题。
    在实践中磨练，在实战中提高。为加快训练转变步伐，他们把参与重大实兵演练作为提高官兵素质的一个重要途径，把每次保障演练作为难得的锻炼机会，着眼训练转变需要，改变过去室内学理论知识、内河练操作、海上练保障的训练模式，探索出新装备一到就拉到海上参加演练的训练方式，10多次完成重大海上演练保障任务，形成了一批新战法训法。如今，官兵能熟练驾驭多代陆军船艇。
〖-ZW/正文〗
