〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“跑边溜号”到爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某通信团强化“家门口干部”事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚龙剑/李建锋/侯国荣/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：加强“家门口干部”教育管理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“跑边溜号”到爱岗敬业
    ――兰州军区某通信团强化“家门口干部”事业心责任感
    4月26日一大早，兰州军区某通信团“家门口干部”、司令部器材股股长赵超便来到通信一连代职，让该连连长惠斌利用“五一”长假回家探望生病的母亲。政委牛强告诉记者，像赵超一样，今年“五一”长假前，团里已有25名“家门口干部”主动替换家属临时来队的已婚干部、士官站岗执勤。说起“家门口干部”出现的这一喜人变化，其中还有一段曲折的经历。
    一名干部“冒泡”引发党委深思
    “‘家门口干部’王军医私自离队了……”这是前年发生在通信团的一件事。
    那年夏天的一个周末，该团卫生队军医王某以“双休日”回家为由，私自到外地参加“老乡联谊”活动。
    此事引起团党委“一班人”的高度重视。他们在分析原因和教训时感到：由于对“家门口干部”教育管理不严，造成少数驻地干部在“八小时外”钻空子回家等问题屡屡发生，这部分干部工作分心走神、履职尽职不好，在一定程度上影响了部队建设。
    “从表面上看是个别干部违规违纪，但深层次的原因则是团党委对‘家门口干部’的管理探索研究不够，措施不力，致使放飞的‘风筝’断了线。”党委副书记、团长韩建稳对此进行了深入思考。
    一名干部“冒泡”催生了团党委按规章制度从严教育管理“家门口干部”的思路。
    前不久，一名机关干部在值班期间，妻子打电话说：“小孩发高烧，速回！”这名机关干部喊来一名战士替班后，没有请假便跑回了家。
    如何处理这名“眼皮子”底下的违纪干部？官兵把目光投向团党委，党委“一班人”态度坚决，立即通报批评，并责成这名干部在全团干部大会上作出深刻检查。
    一个处分警示一批干部
    一次，司令部参谋李某“双休日”回家，归队时迟到5分钟，没赶上团里组织的战备演练，党委根据《纪律条令》有关章节，给予李某纪律处分。
    “归队迟到5分钟就给处分，团领导是不是有点小题大做？”官兵对此有不同看法：过去，像李某一样，只要家中有事，不打“招呼”就回去的“家门口干部”隔三差五就有，一些人对此类现象已见怪不怪、习以为常了。
    “从严加强对‘家门口干部’的管理，是落实军委从严治军的指示要求，是对部队全面建设的高度负责，也是对干部本人的关心爱护。一个平时连条令条例都不遵守的干部，关键时候怎能冲得上去、打得赢。”这是团党委“一班人”的共识。团长韩建稳给记者讲述了3年前团党委处理李参谋的一幕。
    4月下旬，记者采访了现已走上营主官岗位的李某。谈起往事，他感慨颇多：“当时团里处分我，说实话我真有点想不通。现在看来，当时严肃处理我，实质上是对我成长进步的莫大关爱。”
    一个处分警示了一批“家门口干部”，从此，全团没有人再犯类似的错误，官兵的组织纪律观念大大增强。
    三项举措带来一片新气象
    如何让“家门口干部”从“跑边溜号”到爱岗敬业？该团党委“一班人”从实际出发，采取了一系列行之有效的措施。
    把教育引导与严格管理结合起来。他们出台了《“家门口干部”教育管理实施意见》、《“家门口干部”探亲、休假若干规定》等5项规章制度，引导“家门口干部”与“异地干部”之间比团聚时间，与艰苦地区比工作环境，与困难群众比工资待遇，教育他们正确选择参照系，立足军营做贡献。
    把解决思想问题与解决实际问题结合起来。针对“家门口干部”家属下岗多、小孩入托入学难等诸多困难，团党委先后帮助23名“家门口干部”下岗家属实现再就业。在此基础上，团里在保证每个营连有一名主官在位、且本单位干部在位率保持三分之二的前提下，每周“双休日”派专车接送“家门口干部”回家轮休。后勤处助理员张苏英的丈夫因患肺癌不幸病逝，负债达数十万元，团里主动帮助她解决了部分医疗费用。张苏英把组织的关爱变为工作动力，她所分管的8个小散远直单位连续两年被团表彰为“放心岗位”。今年2月上旬，张苏英因工作成绩突出，被提升为后勤处副处长。
    把营区内组织管与营区外家庭管有机结合起来。团领导机关坚持操课训练检查跟班作业，查铺查哨检查留营住宿，营门哨兵检查请销假手续，回家归队抽查活动范围，积极依托军营、社会、家庭联手从严管理“家门口干部”。据统计，近两年来，该团表彰的35名基层干部中有17人是“家门口干部”。
    楚龙剑 李建锋 本报特约记者 侯国荣
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    “家门口干部”管理不容忽视
    随着社会的发展和人们观念的变化，现在选择分居生活的年轻人越来越少，由此带来了部队“家门口干部”的逐渐增多。如何加强对这部分干部的教育管理，是近年来部队干部队伍建设中出现的一个新情况新问题。首先，应辩证看待“家门口干部”增多给部队建设带来的双重影响。“家门口干部”增多，客观上给干部的教育管理增加了难度。比如，这部分干部往往会因为家庭琐事和人际关系的干扰出现分心走神等现象，影响工作和训练。但也应看到，“家门口干部”增多，为创建和谐家庭、和谐社会提供了便利条件，干部家庭的和谐无疑有助于促进部队的和谐发展，不能只看到消极因素而忽视积极因素。其次，应坚持以人为本的治军理念，切实按照科学发展观要求，统筹处理方方面面的关系，在加强教育引导和制度规范的同时，想方设法为他们排忧解难，使广大干部尽可能地做到事业家庭“两不误”，如此才能充分调动他们服务部队、献身国防的内在动力。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
