〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以使命任务为牵引以训练实践为平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区大力推进政治工作实案化演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个省军区坚持以使命任务为牵引，以训练实践为平台，深入开展战时政治工作研究演练。针对战时政治工作预案不够规范、装备器材实用性不强等问题，省军区及时研究制定了战时政治工作研究演练实施细则，建立了三级战时政治工作预案体系，广泛采取理论研究、实践探索、综合演练等方法，组织官兵进行战时政治工作研究演练。他们利用各种时机，把政治工作搬上演练场，在近似实战的环境中练指挥、练战法、练协同，使官兵熟悉战时政治工作的组织指挥程序，自觉把政治工作渗透到训练演练的各个环节，通过开展形式多样的政治工作，激发参演官兵斗志，检验预案的可行性，锤炼政治干部的综合素质。某预备役炮兵师利用预编单位的先进教学设施，设计改装了集音像制作、信息发布等多种功能于一体的政治工作指挥方舱。
〖-ZW/正文〗
