〖ZQ/总期〗18033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校招生将首次引入心理检测〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检测军官职业所需要的人格特征和心理健康状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁鹏/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月25日电袁鹏、特约记者王坤报道：记者今天从军队院校招收学员心理检测业务培训班获悉，在经历两年试点的基础上，今年全军院校招生体检将首次推行学员心理检测。
    军队院校招收学员心理检测是针对学员进行的职业适应性检测，主要检测学员是否具有适应军官职业所需要的人格特征和心理健康状态。心理检测采用计算机检测、结构式心理访谈两种方式。检测试题均为选择题，通过计算机答题。结构式心理访谈是在试题答完后，根据检测结果对部分学员进行面对面访谈，并比照2006年4月颁布实施的《军队院校招收学员体格检查标准》中的“军官心理选拔标准”判定学员心理检测是否合格。
    对军人的心理选拔越来越受到世界各国军队的普遍重视。我军的心理选拔始于上世纪50年代，曾在飞行员、航天员选拔中被用作重要手段。从2006年冬季开始，在全国征兵体检中加入了心理检测项目。5月23日至25日，来自全国140个招生体检站的有关人员汇集第四军医大学，接受全军院校招收学员心理检测业务培训。对军队院校招收学员的心理检测将于今年6月在全国正式实施。
〖-ZW/正文〗
