〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/高真荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁南部山区，有一座龙潭山，山下有一偏僻的小山村。电视台记者到这里来采访，临走时扔下一句话，说这里“山都感到寂寞，鸟都感到孤独”。但就在这样的环境里，一支生机勃勃的队伍常年驻守着，他们就是沈阳军区某油料仓库的官兵。
    5年前，在基层岗位上走过了18个春秋的祖志杰被任命为仓库的业务副主任。至今他仍清楚地记得分部领导找他谈话时语重心长的话：“小祖，希望你走上业务领导岗位后，充分发挥你业务通的强项，让仓库业务工作上档次，实现新跨越。”那一瞬间，从各级领导信任的目光里，他感到了肩上沉甸甸的责任。自此，在这大山深处小山沟绵延的油料洞库里，经常有他身穿军大衣在洞库里忙碌的身影。一次，在和化验员入库进行油料测量时，看着化验员上上下下测油的繁琐，他忍不住问了一句，能不能想个更好的办法改造一下呢？这以后，他查资料，翻书籍，带着图纸、打着手电筒穿梭于洞库油罐之间，一个月的时间，中继罐旋转式铝合金量油孔的改造完成了。改造后的铝合金量油孔，克服了以往量油孔由于关闭不严，操作不便，油料损失大，油气外泻等不良现象，增加了防火安全系数。上级有关业务部门验收后，给了他一句评语：这项设备小改造不错，管用！后来，这项成果参加了后勤油料科技成果展览。仓库业务工作最繁忙的一块是油料收发，经常做的一项工作是保管员查库。能不能把这两项既繁琐又经常性的工作加以规范变成简而易行的口诀呢？他的眉头又紧紧地拧到了一块。晚上，关掉宿舍内所有的灯，把身体扔到床上后，祖志杰让回忆的思绪化成银幕上的电影一幕幕重现，保管员一道道查库的程序，收发油的一条条规则清晰地定格在大脑中，然后披衣起床打开灯，开始撰写推敲“保管员、要知道、日查库、很重要……”的工作要诀。经过反复修改，由他主笔编写的保管员查库“三字经”和“收发油料作业口诀”开始在全库推广。他的经验1998年先后被军区和总后勤部转发，受到全军油料系统官兵的欢迎。祖副主任爱读书，业余时间打发光阴的唯一方法是学习。他先后进过大连陆院、后勤工程学院、后勤指挥学院三所院校培训，在拥有了知识的存储量后，他向军事科学的前沿登攀。在他的床头，《现代战争启示录》、《航空知识》、《现代舰艇》等书籍和杂志醒目地摆放着，重点文字上面划着一道道红线，有的还写了随感批注。
    1999年5月的一个夜晚。电视里在播放前南斯拉夫影片《瓦尔特保卫萨拉热窝》，画面上出现了德军A军团的大批坦克因油料断绝而瘫痪的场景。看到这里，祖志杰心动，脑海闪过一道明晃晃的亮光……他的目光一直紧紧盯着现代高科技战争，从海湾战争到科索沃战争，都给他深深的启示和忧思。看电视时引起的那道闪电也一直在闪烁，凝成一个大大的问号进而形成了一个深层次的课题：如何在未来高科技局部战争中确保我军后勤油料供得上。正是在这样的环境和氛围中，祖志杰悄然把目光盯在了移动式发油鹤管的发明创造上。盛夏七月。白天营区内酷热难耐，树上的知了不知疲倦地吵闹着，他趴在资料堆里寻找着。眼看着厚厚的工作服满是汗渍，索性甩开衣服光起膀子赤膊上阵。晚上，万籁俱寂，山沟静悄悄，他在办公室摆开了另一个“战场”。握笔的手累得伸不直，他就把手在水里泡一泡后继续画。想啊、改啊、看啊、干啊，整整经过近百次设计，图纸才完成了。
    装备改造是一道重要的关口，那段时间，去北京、到沈阳、跑重庆，光是一个底盘就来来回回反复了7次，还是没有解决好。他有些失望了。作为一个基层的业务干部，他开始感到搞科研太难了！但旋即他又坚定地对自己说：搞不成我就不是祖志杰。第二天，着一身沾满油渍工作服的他又和工人们一道奋战在车间里。就凭着这样百折不挠不达目的不罢休的工作劲头，经过两年零一个月的不懈努力，移动式发油鹤管终于试验成功了，一举通过军区专家组鉴定验收。
    某型移动式野战发油鹤管这一收发油装置便于机动隐藏，更适用于野战条件下收发油料作业，在军队油料供应保障装备上有创新意义，被专家们称为“炸不垮的加油站”，在获得专利的同时，并报请了军队科技进步奖。今年9月，他走进北京新型装备会场，成果获得与会者高度评价。
    5年间，由他研制的科研装备有十余项成果被军区、总部推广。近日，按仓库党委“保打赢”的要求，他经过半个月的奔波，在地方上168个加油站供应单位调研后，写出了《依托社会力量，建立战时油料供应保障网》的调查报告，受到了上级领导的高度重视。心系科研，情系军营，时时把着眼点放到做好未来军事斗争后勤准备上的这位山沟科研擎旗人，以他的聪明才智和痴迷不悔的执著，在山沟仓库燃起一团科技强库、保障有力的希望之火。
    刘伟 高真荣 （压题摄影：刘希文）
〖-ZW/正文〗
