〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领取“打赢”合格证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院强化政工学员军事指挥能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航空兵先期实施火力打击！潜艇进入预定海区！水面舰艇合成编队实施突击……”
    初冬时节，一场以实战为背景的“A海湾遭遇战”，在海军指挥学院合同战术教室高潮迭起。然而，这场“海战”的导演者和指挥者，不是军事指挥员，而是该院2001届师团政工学员！
    不能当“瘸腿”干部
    去年3月，该院在首期师团政工指挥班开设了军事课。可学员中竟有半数以上没有经过初级军事院校培训，军事教材成了“烫手山芋”，学员中发出一片畏难声：“军事课太多了！”“搞政工还用得上这么多军事知识吗？”
    政工学员怕学军事，成了学院领导的心事。
    几天后，学员们受命参加一场由学院组织的模拟海战。结果，这些政工学员一上阵就傻了眼：身为编队指挥组主要成员，因为不熟悉编队指挥，一个个成了“局外人”：难以参与作战方案研究，在军事指挥员缺阵时无法果断处理战场突发情况。
    失败的警钟令学员寝食难安：谋“打赢”，政治指挥员责无旁贷；作为指挥员，不通晓军事就等于瘸了一条腿。
    为了补上这一课，教学组织者精心论证，先后调整、开设了《海军战役》、《海军合同战术及兵种战术》、《海军高技术装备》等9门军事必修课和10多门选修课，从军事思想到战略战术，从战争对抗到谋略方法，形成了具有中级政治指挥人才培训特点的军事教育体系。
    走“军政合训”之路
    新型政治指挥员在未来海战中如何履行“打赢”使命，关键看院校这个人才“孵化器”。为此，该院充分发挥军事教研人才密集的优势，大胆地走开了“军政合训”的路子――
    合学。该院规定，政工学员可以直接参加军事系组织的课程辅导和选修讲座；可以与军事学员结成学习对子，开展“一帮一”活动；可以选修军事专业的其它课程。两年来，政工学员胡继文、丁培荣等18个“军政互帮”对子通过这种特殊的学习方式，在军事课和政治课中取得了优秀成绩。
    合训。该院海战实验室与政治指挥系的教研人员携手攻关，研制出“海上战役军事显示系统”、“海上战役政治工作模拟系统”等3个分训系统，使政工学员的军事能力培训步入科学、规范的轨道。与此同时，该院军事和政工教研室合力承担政工学员的施训任务，为学员开办标图、绘算、军事训练条例、海上战争法等20多个军事基础知识讲座。在课堂作业、模拟演练中为政工学员搭建练兵舞台。在“毕业联合演习”中设立海军、舰队、编队三级共7个政工指挥所，将政治指挥与作战指挥同步施训。在新的战位上，政工学员成功地实现了角色转换，与军事学员“同室操戈”，练指挥，研谋略，斗战法。
    合研。学员们还积极配合军事教员参加学术研讨，撰写论文。两年来，政工学员先后在《海军杂志》、《海军学术研究》开设的军事栏目中，与军事教员合作发表了18篇学术论文，在去年南京地区军队院校协作中心军事理论研讨会上，学员们崭露头角，捧回了3个优秀论文奖。
    初显复合型指挥员风采
    为了应对新军事革命的挑战，海军指挥学院把培养政工指挥员复合素质作为重点来攻。一次次具有现代高技术战争背景的虚拟想定，一场场云集多兵种部队激烈对抗的网上演习，一台台关于现代海军军事谋略的精彩辩论，政工学员潇洒的身影不时活跃在作战指挥前沿。他们运筹帷幄，摆兵布阵，尽显复合型指挥员风采。
    走进校园，我们看到，政工学员“军事热”如今成了该院一道新的风景线――他们是校园网“军事信息中心”最多的访问者、“军事热点问题论坛”的热心参与者和“长城网”电子阅览室的忠实读者；课堂、宿舍、专业教室、计算机房，到处可见他们钻研谋略、苦练战术、推演战法的身影；寒暑假，他们深入海上一线部队进行课程实践，踏上了驾驭现代化战争的新航程。
    在军事教研室，我们读到这样一组数据：在《海军合同战术》等军事课综合考核中，两届政工学员合格率为100％，优良率为94.4％，有16人被评为全优学员。专家组成员、该院副院长李铁民教授自信地说：“这些军事理论素质和政治工作能力兼备的军政复合型人才，能够胜任复杂条件下的未来海战！”
    本报特约通讯员 陈立军
〖-ZW/正文〗
