〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北投资70亿元实施26项治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白洋淀“治疗方案”敲定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北投资70亿元实施26项治理
    白洋淀“治疗方案”敲定
    据新华社石家庄电河北省和保定市近日制定《白洋淀及上游地区生态环境建设总体规划》，将用10年时间，投资70多亿元实施26项治理工程，彻底改变“华北明珠”白洋淀及其上游脆弱的生态环境。
    几十年来，华北平原地区原有的16个大型洼淀已经全部干涸，白洋淀是华北地区唯一的大型平原湖泊湿地，对维护华北地区的生态环境、保持生物多样性和珍稀物种资源起到了重要作用，被称为“华北之肾”。自20世纪60年代以来，白洋淀一直水量不足、水体污染、水域面积锐减，淀容以每年60万立方米的速度递减，使淀区水生生物屡遭毁灭性破坏，白洋淀生态日渐衰退。
    专家介绍说，新制定的《总体规划》是全方位综合治理，主要任务是加快白洋淀上游生态建设，治理水土流失，涵养水源，到2010年，使保定全市森林覆盖率达到35％，治理水土流失面积将达到3200平方公里，自然保护区面积占2.67％。
〖-ZW/正文〗
