〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无所畏才能有所为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在九运会男足小组比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/殷刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军男足能杀进八强，用代表团副团长李富胜的话说，是“一不留神”。
    这并非是一句客套话。看看解放军男足队员的名单，就知道这支球队的实力了。由于人才的培养工作没有衔接好，和以往有大批球员入选国家青年队的情景相比，解放军队这茬球员竟没有一个进过国家青年队。在九运会的预赛中，解放军队也是跌跌撞撞进军广东参加决赛。
    队伍实力不济，并不等于没有作为。在九运决赛中，解放军队把自己的位置摆得很低。
    位置摆正了，战术的制定就很容易切合实际。在小组第一场比赛中，面对强队辽宁队，解放军队是稳守反击，其结果是不仅守住了自己的大门，而且率先攻破了辽宁队的大门。对重庆这样的“弱队”，解放军队打的还是防守反击，并以1∶0取胜。
    除了位置摆正、战术对头外，解放军队的拼劲也得到了业内人士的好评。在与辽宁队的比赛中，解放军队的全场紧逼，一度使辽宁队无所适从。解放军队用拼劲和作风，弥补了实力的不足。
    今天上午，八强举行抽签仪式。结果，在四分之一决赛中，解放军队将与山东队交手。其他3场比赛的对阵形势是：上海队对云南队、广东队对天津队、辽宁队对北京队。
    解放军足球队在近3届的全运会上，成绩最好时也只是进入了八强，而上届连八强都未能打进。本届全运会解放军队能不能更上一层楼呢？
    平心而论，解放军队的适龄队员在同辈球员中并不出色，而超龄球员与辽宁、上海、山东、广东等球队相比，也略逊一筹。因此，要指望解放军队有更大的作为并不现实。不过，话又说回来，足球是圆的，无所畏可能就会有所为。如果解放军队能像在小组赛中那样打，并非不能创造一个奇迹。
    （本报广州11月18日电）
    本报记者 范江怀 殷刚
〖-ZW/正文〗
