〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走正步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵祥有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我记住了班长的话――多走多练。早晨，我提前半小时起床――练正步；中午，饭前饭后我挤出20分钟――练正步；晚饭后，我又扎上腰带来到操场――练正步……
    3个月后，入伍时身上的那点膘被肌肉所替代，白晰的面容也被阳光涂上一层棕红色，但我学会了踢正步！
    新兵训练结束时，新兵团举行大会操，一个连一个方队，正步通过主席台，面向首长行注目礼。当走在前面的连长高喊“敬礼――”时，我侧目行礼，瞬间，浑身注满热血，一种激奋一种自豪涌向全身，这时，我再次感受到军人这两个字的价值和份量！
    以后的军旅生涯，我或者自己走正步，或者指挥别人走正步。在与正步为伴的日日夜夜，我悟出了正步这两个字的更深一层的含意。军人走正步，就是在对事业、对人生的追求上走正路、讲正气，堂堂正正做人、踏踏实实做事。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们树立了光辉的榜样。面对一个个雄壮的方队，我想，军人走正步，队列里容易做到，生活中践行颇难。队列里走正步凭的是过硬的军事素质，生活中“走正步”靠的是崇高的理想信念。我们要做到在障眼的迷雾中无欲则刚，在生活的道路上“信步闲庭”，始终以正步的姿态面对人生。军人的“正步”只有走得稳、气势壮，才能担负起保卫祖国的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
