〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双超”之后不松劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双超”之后不松劲
    今天是九运会开幕以来的第七天，解放军代表团夺得2金4银3铜共150分。目前，金牌总数已达24枚，团体总分达1302.5分，已经提前实现了“双超八运”的目标。
    与解放军代表团同住一层楼的西部某代表团，今天夺得了1金1银1铜，庆贺声不绝于耳。相比而言，实现了“双超”目标的解放军代表团团部却显得相当平静，工作更加繁忙。王兆海团长今晚又到游泳队看望了大家。令他感动的是，广州军区体工队政委王海平明显地瘦了一圈，自游泳开赛以来，她就没有踏踏实实睡过一个好觉。代表团副团长张跃进今天也先后到划船队和马术队，叮嘱大家越是到最后越是不能松劲。
    解放军田径队今天获得丰收，共夺得1金2银。一直在田径场跟班作业的副团长李富胜和领队、教练一起研究明天的比赛，针对这里天气较热的情况，要求所有参加田径比赛的选手一律不能喝别人送来的水，以免发生意外情况。在晚上的小结会上，团长王兆海要求各项目队，要善始善终，一项项工作抓落实，一块块金牌继续拿，一直战斗到九运圣火熄灭。
    （本报广州11月18日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
