〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建特色专业育新型人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军医学院按“三个代表”要求走多学科协调发展路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴烨/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴烨、记者赛宗宝报道：北京军医学院党委在学习实践“三个代表”中，着眼现代医学发展趋势和部队建设需要，解放思想，锐意改革，注重学科专业特色建设，着力培养技术应用型人才，走出了一条医理工结合，医、药、护、技多种学科专业协调发展的办学新路子，受到军内外医学界的称赞。北京军医学院着眼现代医疗科学技术的迅猛发展，各种先进医疗设备的广泛使用，部队对医学技术应用型人才的需求量明显加大的实际，为谋求学院建设的新发展，该院党委认真学习实践江总书记“三个代表”重要思想，确立了“主动适应、主动服务、内涵发展、突出特色”的办学思路。他们按照用人单位需求及时调整专业设置，在兼顾医、护、药、技4类学科协调发展的基础上，突出医学技术学科专业建设，率先在全国医学院校中建立了医学工程系和12个相关教研室，开设了仪器维修、医学实验、临床诊疗等特色专业。在教学实践中，他们注重加强操作技术、实验管理、科研方法等方面的素质训练，锻造学员复合型的知识结构。如今，这个学院已培养出数千名医技专业毕业生，成为我军医疗战线上一支蓬勃发展的生力军。
〖-ZW/正文〗
