〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵为领导分忧领导为老兵解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部根据老兵建议不派工作组，集中精力为老兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/时宗泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老兵佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    从戎数载，一朝离别。亲爱的老兵战友就要告别军旅生涯、奔赴新的征程了。此时此刻，我们有说不完的心里话，道不尽的战友情。
    今天开辟的这个栏目，就是为展示老兵风采、讲述战友情谊专设的。让我们拿起笔来，敞开心扉，一吐为快吧！
    本报讯刘长江、时宗泉报道：“尊敬的部队领导，老兵退伍工作就要开始了。为使老战士留得安心，走得愉快，每年部队党委都派工作组到基层指导，今年为不分散领导的精力，我们26名老战士建议：今年不要再派工作组了，我们保证走得安全顺利……”这是今年老兵退伍工作展开前夕，济南军区某部队即将退伍的老战士向党委递交的一封联名信。接到26位战士写来的联名信，部队党委“一班人”受到很大震动：老战士“谢绝”工作组，一方面说明老战士的素质高，是老战士对党委的体谅和支持；另一方面也要看到我们动不动就派工作组的思路要改一改了。他们取消了原定下派到保管队、转运站和哨所的3个联合工作组，把全部精力用在了更细更实地为基层官兵的服务上。他们先后与军区汽车训练大队合办了两期汽车驾驶员培训班；与驻地大中专院校联合开办了计算机应用、农用机械维修等实用技术学习班。政委许曰明还利用出差的机会，到4名老战士家乡帮助联系工作。部队党委对老战士的信任，极大地激发了老战士的工作热情，他们纷纷表示，要珍惜在部队的短暂时光，完成部队赋予的各项工作，站好最后一班岗。
〖-ZW/正文〗
