〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活创新潜能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军校学员个性教育的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/李计勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：在新的历史条件下，我军要打赢未来高技术战争，必须拥有大批高素质创新人才。个性教育是素质教育的重要内容，是培养创新人才的必然要求。但由于军队是高度集中统一的武装集团，院校培养的人才主要是为军队建设服务，这就决定了军校的个性教育要实现共性与个性的辩证统一，在综合素质全面提高的基础上，紧紧围绕部队现代化建设和未来作战需要，鼓励发展学员的个性。但个性发展又不能放任，必须强调纪律和统一。只有这样，个性教育才能与素质教育、创新教育相得益彰，才能真正发挥效益。
    话题背景：当前，实施素质教育、创新教育已成为院校教育改革的主旋律，个性教育作为创新教育的一个环节，大家在理解上、认识上、做法上却不尽相同。有人认为实施个性教育，有利于实现人才培养模式的多样化，最大限度地发掘学员的创新潜能，让优秀人才脱颖而出，应大力弘扬；有人则认为过分强调学员个性发展，不利于军人作风和品格的养成，当有所限制。军队院校应如何实施个性教育？石家庄陆军学院官兵各有说法。
    创新人才呼唤个性培养
    徐自明（教员）：长期以来，有的军校教学过于强调“整齐划一”，用固定的模式去“塑造”学员，使个体的差异在教学中被忽视了，培养的人往往共性有余，个性不足，难以适应新时期军队建设和未来作战对多样人才的需要。
    陈兴林（教员）：创新教育更重要的是要发挥学员的主体作用，引导大家不断超越自我。个性弱的人往往缺乏超越自我的能力。从某种意义上讲，不能超越自我，就无创新可言。
    吕中义（学员）：古今中外，凡在事业上取得突出成就的人，大都敢于质疑、勇于突破、善于超越，有着自己鲜明的个性。作为新世纪的军校大学生，我们呼唤创新教育，希望有发挥个性的自由空间。
    赵世强（教研室主任）：教育的最终目的不是传授已有的知识，而是培养学员的创新精神和能力。只有加强个性教育，使学员的个性得到充分发展，潜能得到充分发挥，才能真正调动他们的创造性。
    于增甫（教务科科长）：部队科技练兵和现代化建设需要大批有个性特长的创造性人才。可以说，鲜明的个性是创造性军事人才的重要的特征之一。没有个性，就没有创造性。因此，必须重视和加强对学员的个性培养。
    个性发展不能放任
    刘仁文（教导员）：军校学员首先应是一名军人，需要有严明的组织纪律性和服从意识。过分强调个性发展，会影响学员的军人品格和作风养成，也不利于学员队的正规化管理和良好教学秩序的维护。
    高自欣（学员）：以前我由于片面追求个性和特长，把主要精力放在了计算机和英语学习上，忽视了全面发展，致使两门基础文化课不及格，现在十分后悔，对个性培养也讳莫尤深。
    陈元孝（大队长）：学员的个性培养应在全面打牢政治思想、科学文化、军事专业、身体心理和作风纪律等素质的基础上，再通过个人努力，形成符合培养目标的独特个性特征，而不是简单地追求学员性格、行为的与众不同，片面地强调一技之长的发展。
    李贵中（教员）：军校与一些地方高校有所不同，它培养的人才主要是为军队建设服务，有着较强的指向性，这就决定了学员的个性不能任意发展，而应有所引导和限制，把潜能和智慧集中到研究军事技能和谋“打赢”上来。
    孟福祥（训练部副部长）：高度集中统一是军队一个最基本的特点，但集中统一并非把人管死、把空间封闭，弘扬个性也并非是无所约束、放任自流。关键是找准保持严格正规特色与创设宽松和谐环境的结合点，使学员既发挥各自特长又能在集中统一下行动。
    与时俱进摆正位
    王定庆（学院院长）：培养学员的个性，是素质教育和创新教育的本质要求，也是部队建设对人才的迫切要求，应不断加强。在这个前提下，还要对个性教育全面辩证地看待和把握，要围绕新世纪军队现代化建设需要，在搞好基础和共性教育的同时，重视学员的个性培养和发展，把每个人的创新行为引导和统一到军队现代化建设及高技术作战需要上来，着力造就德、智、军、体全面发展的具有个性特长的高素质军事人才。因此，军队院校的个性教育应是强化全面发展基础上的个性教育，是紧紧围绕培养目标的个性教育。
    王建盈（副院长）：近年来，我们紧紧围绕新时期人才培训任务和目标，在创新教育和个性教育上进行了一些有益探索，创建了“合格加特长”、“步炮兼容”、“机械化步兵排长”等育人模式，全面推进了以创新课程内容体系、创新教学方法手段、创新教学管理机制为主要内容，以提高专业教育水平为目标的新一轮教学改革，注重因材施教，突出学员个性培养，并积极开设第二课堂，成立了各种特长小组，为学员的健康成长创造了良好环境。
    王忠诚 李计勇
〖-ZW/正文〗
