〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空前艰难的起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从九运会表现展望八一男篮新赛季前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运大战空前激烈老将出马力撑大局
    在九运会军沪争霸的决赛当中，解放军男篮给人留下最深刻印象的运动员是谁？大概大多数篮球迷都会回答：“刘玉栋！”
    不错，正是这位军旅篮球老将在最后一秒“一锤定音”，投中3分，才使得解放军男篮以91比88击败实力强劲的上海队，最终成功登顶！赛后，主教练王非在评价刘玉栋的表现时说：“刘玉栋给人留下的印象实在太深了，他多年来在场上顽强拼搏，无论给军队还是给国家都争得了荣誉，我认为他是青少年的榜样，完全有资格竞争联赛的MVP（最有价值球员）！”
    其实，王指导这番话不仅是在说刘玉栋，而且是在说八一队所有“功勋级”老队员――范斌、李楠、张劲松……毫不夸张地说，正是他们铺就了解放军队在九运会上再次登顶的基石。这几名老将作风优良，技术过硬，较好地保持了部队篮球的优良传统，并且曾经作为国家队队员征战四方，经验丰富，不仅具有相当强的战斗力，而且为球队营造了良好的内部环境，加之主教练王非的调教和新锐王治郅的崛起，使得八一队保持了连续6届联赛的辉煌。在此次九运会的激烈争夺中，八一队几名老将把自己经验丰富、技艺超群的优势发挥得淋漓尽致，在关键时刻稳住阵脚，力撑大局，和年轻球员一道奋力拼搏，最终保证球队喜得冠军。然而，为了这来之不易的冠军，老将们也付出了超常的代价――
    刘玉栋双腿关节积水旧伤加重；范斌肩关节新增劳损，每次都是带着布满肩膀的火罐子印上场拼搏；李楠情况更是艰苦，他的腿伤有个特点，上场比赛时感不到疼，一下场休息就疼得钻心……
    正是在老将们过硬作风的带动下，以王治郅为代表的几名年轻队员奋力拼搏，为球队夺得这个宝贵的冠军作出了应有的贡献。然而，在即将开始的联赛中，八一队还能过多依靠老将吗？刘玉栋等几名八一队主力目前不仅年龄偏大，伤病缠身，他们的体力和水平也已经大不如前，实际上已经到了必须退役的年龄。但是，如果动员他们再勉强维持打一年，球队的成绩估计不会有太大波动；假如新赛季八一队以新人为主的阵容亮相，根据目前情况分析，球队成绩将肯定下滑；加之大郅即将前往美国NBA打球，情况将变得更加复杂难料。
    大郅赴美阵容有变集体战术确保成绩
    实际上，在上赛季结束之后，八一男篮自己就已经意识到了情况的危急。在庆功会上，领队钱利民就直言不讳：“如果不采取有力措施，八一队下个赛季将可能面临保级的危险。”
    作为全权负责男篮工作的八一体工大队副大队长，钱利民的话决不是危言耸听，而是在向外界传达这样一个信息，即八一男篮在到底该以何种阵容面对新赛季的问题上，当时正面临抉择――是依靠老将再撑危局，还是全面启用新人？在九运会决赛阶段的角逐中，八一队实际上已经给出了明确的答案――
    大郅走后，将由刘玉栋、范斌、李楠和张劲松几员老将为主力再打一个赛季，带领陈可、莫科、周鑫鑫以及李栋梁和李可等小将同场拼争，至少要支撑到进入季后赛，然后再召回王治郅，向更高的成绩攀登。大郅在这次九运会男篮比赛中的状态出奇得好。半决赛中，面对东道主广东队，他竟然一口气独得46分。尽管他自己也记不清，46分是不是自己单场得分的最高纪录，但是带着这样的势头去美国，本身就让人振奋。在决赛中他更是外投里抢，在进攻和得分方面明显遏制住了上海队的“小巨人”姚明，为全队最终登顶立下大功。
    “这下我踏实了。”九运会决赛之后，大郅这样表述自己的心情。言下之意，是为球队夺得了这个份量很重的九运冠军，自己去美国也就没有什么太多的遗憾了。据了解，大郅赴美各项准备工作已经基本就绪，他初步订了11月22日的机票。九运会篮球决赛结束后，即刻返回北京，目前正在办理签证。主教练王非是支持大郅去美国的。他说：“王治郅在NBA有了一个较好的开端……只要是对中国篮球有利的事情，我们都会支持。八一队打的是集体战术，八一队没有核心，每个人都是核心。”
    大郅也说：“我是一名解放军运动员，同时也是一名职业球员，部队能够让我去NBA打球，这是对我的信任，同时也是从我国篮球运动发展上考虑。我个人当然想到世界篮球运动水平最高的环境里去发展，这样做可以为中国篮球早日进入世界先进行列作出自己的努力。”
    如果大郅能在22日启程，他将直飞迈阿密，参加小牛队在24日客场对热队的比赛，或者在达拉斯等球队回来，25日在主场迎战太阳队。一旦大郅成行，八一队将首次以没有高中锋的阵容出战CBA联赛，然而大郅对自己的队友们很有信心：“八一队历来是依靠整体打球，就是我在的时候也不是围绕我一个人打。我们队队员实力都很强，他们仍有实力争夺联赛的冠军。”
    新人成熟尚待时日当务这急调整打法
    现在最紧迫的问题是，在缺少王治郅的情况下，八一队新赛季的打法怎么变？在14日九运会决赛结束之后，主教练王非说：“在没有王治郅的情况下，我们将按照没有王治郅的打法打。”表面上看这句话没有什么具体内容，但是至少传达出了这样的信息：八一男篮在打法上要做“外科手术”。九运会实践表明，根据八一队几名新队员的场上表现，他们一时还很难挑起大梁；八一队能够击败对手，主要还是靠王治郅以及刘玉栋和范斌等老将冲锋陷阵；从沈阳军区队临时转会到八一队的新手莫科、周鑫鑫等还是显得不够沉稳。一个耐人寻味的场面是，在四分之一决赛对河南队比赛中，老将范斌第三节时连续两次投三分得手，而莫科竟然出现了两次扣篮不中。根据九运会比赛阵容的情况看，无论是陈可还是莫科，目前还都没有能力填补王治郅留下的真空，试图用谁顶替王治郅，延续以往稳健防守，快速反击为主的传统打法，显然是不够现实的，从根本上调整战术打法，恐怕该是明智的选择。由于内线缺少了高中锋，新秀莫科和陈可、李可等又很难和其他球队有实力的外援对抗，更不要说突破姚明和巴特尔等国内一流“高人”，于是，八一队的进攻前沿，将不可避免地被迫退后，中远投为主的外围进攻比重将提高，内线强攻将随之减少，这在“得内线者得天下”的篮球比赛当中，实在是一个不小的问题。然而，八一队主教练王非对新手们还是充满信心的。在评价莫科的时候，他说：“尽管莫科在技术习惯和临场战术应变方面还存在问题，但是他是一个敢于负责任的运动员，我对他的发展有信心。”
    在九运会决赛结束之后，他又说：“陈可等几个年轻队员在关键时刻良好发挥，比单纯取得冠军更让我高兴。”王非主教练似乎已经在如何发挥年轻球员作用方面胸有成竹。和以往相比，CBA新赛季的情况发生不少新变化，外援限制的放宽和新浪队的加盟，给竞争带来了新的变数。八一队领队钱利民在谈到联赛新军新浪队时说，自己尽管没有亲眼看过新浪队打球，但是通过种种迹象分析，可以得出这样的结论：这支球队将不会像想象的那么弱，其实力应该在联赛的第六和第八名之间。新浪队的出现，对新老交替的八一队征战新赛季、争取好成绩而言，不能说完全没有影响。然而，八一男篮从不拒绝挑战。相信这支体坛劲旅一定有足够的智慧和勇气，在新赛季再度起飞。
    本报记者 马越舟
    即将占据八一男篮主力位置的小将陈可在九运会比赛中。
    新华社记者刘大伟摄（数码传真照片）
    图为八一男篮主教练王非（右）在指导新秀莫科。
    新华社记者壮锦摄
〖-ZW/正文〗
