〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东昔日风浪隔阻如今一周三班船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北尖岛驻军感受地方政府关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾贝贝/杜为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海电贾贝贝、杜为报道：交通不便的北尖岛，让驻岛部队官兵深受其苦。在当地政府的大力帮助下，近日已经每周有3班船上岛。
    北尖岛是位于南中国海的一座小岛，距离陆地40多海里，曾被称为“鸟都不生蛋”的荒岛，其南、北、西三面是“苍鹰无法立足、猿猴休想攀援”的悬崖峭壁，唯一可以停靠船只的东面又面对“无风三尺浪，有风浪滔天”的老虎口，小岛的交通非常不便。
    广东省珠海市万山区担杆镇政府领导到岛上走访，了解到具体情况后，当场决定每年财政补贴12万元，将原往返于珠海与担杆岛的大功率机轮“万山二号”每周定期2个航班绕道北尖岛。这样，连同部队的补给船每星期就有3班船上岛，源源不断地将部队采买的蔬菜鲜果、肉蛋禽送到岛上，从而解决了驻岛部队运输补给难的问题。驻岛官兵不再为不能及时就医、家书不能及时传递而担忧了。往来的船只，也让驻岛官兵中的大龄青年不再为见不到意中人而犯愁。曾几次不得不打消上岛探亲念头的连长爱人也于近日见到丈夫。
〖-ZW/正文〗
