〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘队长那双手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因公事我回到了阔别多年的母校，第一件事就是去看望我在军校时的队长。一见面我的心就酸了：队长老了许多，那布满沧桑的面容本不应属于还是壮年的他；长年病痛的折磨，过早地弯曲了他倔强的脊梁。握住队长的手，使我感觉唯一没有改变的就是这双手，依然那么有力、那么温暖。是这双手，在我遇到挫折跌倒时，将我扶起；在我失去方向时，为我指引前程；在我信心不足时，给予我力量；在我失落伤心时，为我拭去泪水；在我遭遇不幸时，给予我温暖……再次握住牵引着我一路走过来的队长的这双手，我的眼睛不禁湿润了，仿佛又回到了从前。还记得：入学报到那天，一路上我都走在父母的身后。到了队里，第一次见到队长，他在问候过我父母后，竟冲我伸出了手。“握手，天啊！”在这之前，我一直被作为孩子，从来没有接受过这种成人式的礼遇。队长紧握住我的手，“好有力！”就在那一刻，我仿佛一下子意识到自己已经长大了，要走出父母护佑，独立了。于是，我也用力地握住了队长的手。因为我知道，从今后，这双手将带领我走向充满挑战的新生活。军训时，顶着炎炎烈日，面对那一招一式都有着严格标准的军事队列训练，无疑像是给了对军校生活充满憧憬和幻想的我当头一棒。在头几天里，因为新奇，我铆足了劲训练，可到了后来，像泄气的皮球，动作走了样。这时，队长来到我身后，抓住我的手，为我纠正那些不到位的动作，一遍又一遍。我仿佛感觉到从他的双手中传来的力量：“坚持再坚持！努力再努力！”终于，我以优异的成绩通过了军训考核。军校第三年里，有一次我因为运动中不慎，右臂关节骨折，住院治疗。那时正好快到全国四、六级英语考试的时间了，如果不能参加考试将影响到我取得学士学位。在医院，我焦躁极了。这时，队长来到了我的病床前，为我送来了四级英语辅导材料，让我安心复习。他每天还让他爱人熬好骨头汤送来，坐在床头一口一口地喂我。那种“妈妈”的感觉让我不禁热泪直流。这时，队长又用他那双有点粗糙的手为我擦去泪水……在队长的悉心照料和帮助下，那次考试我顺利通过了。终于圆满完成了大学四年的学习和锻炼，打起背包，我就要奔赴工作岗位了。队长最后一次为我整理着装，拍拍我的肩对我说：“好好干，年轻人！”带着队长那双手留给我的鼓励，我离开了母校。这些年里我和队长一直保持通信联络。后来听说队长患上了严重的腰肌劳损病，我很想回去看望一下，可是单位人手少，一直没能走开，直到这次回来……
〖-ZW/正文〗
