〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共和国的脊梁”报告文学征文在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共和国的脊梁”报告文学征文在京颁奖
    由中国报告文学学会、北京东方英才文化教育研究中心联合主办的“共和国的脊梁”报告文学征文颁奖大会，日前在人民大会堂隆重举行。各地的报告文学作家、获奖作者和作品主人公代表400多人参加了这一活动。“共和国的脊梁”报告文学大型征文活动自今年2月23日在京开始以来，共收到征文来稿1800多篇，引起了社会各界广泛关注。经评委会认真评选，共评出特等奖13篇，一等奖50篇，二等奖60篇，三等奖70篇，作品主人公金杯奖100名，世纪之星100名，组织奖13名。军旅作家王宏甲的作品荣获特等奖，袁隆平、吴登云、刘汉章、王选、叶乔波等各界杰出人物荣获“共和国的脊梁”主人公金杯奖。中共新疆自治区党委、中共海南省纪委、新华社广西分社、《人民日报》驻陕西记者站等单位荣获组织奖。（于文）
〖-ZW/正文〗
