〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正好扬帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――金华军分区党委加强作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/程关生/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清正廉洁、一身正气的好干部”范匡夫的名字，已在军内外广为人知。范匡夫成为先进典型，离不开金华军分区党委这片纯洁、健康的土壤。“政治强、风气正、形象好”，这是一个月前南京军区工作组考察分区党委班子后的评语。
    党委议事出现意见分歧怎么办？
    不争谁说了算，只认谁说得对
    在金华军分区党委班子里，书记和委员各自拥有的一票完全“等值”。这一点，参谋长钱苏忠、后勤部长徐增喜感触颇深。
    从干部的选拔任用、进退去留，最能看出党委班子集体领导的作用。他们讲述了这样一件事：1998年初，上级给军分区下达一个转业干部名额，经正、副书记酝酿，提出一名县人武部参谋作为人选。可是，钱、徐二人均表示了不同意见，并提出另一人选：义乌市人武部军事科长。这个同志资历老，任职年龄快到“杠”了，家庭困难也比较突出，让他转业更为合适。政治部主任觉得有理，投了赞成票。面对2比3的格局，正、副书记考虑的不是自身权威，而是谁说得更有道理。当他俩感到两名委员提的人选理由更充分时，便果断放弃了自己的意见。“民主集中制对于个人来说，最高境界就是勇于否定自己，有了这种否定，才有决策的正确和集体的团结。我们从来不争谁说了算，只认谁说得对。”分区政委范匡夫这段话，是党委“一班人”高质量地贯彻民主集中制的真实写照。1997年以来，军分区干部调整220人次，提升112人次，转业96人，安置从外单位交流到分区系统干部139人，都是在充分发扬民主的基础上，集中正确意见作出的决定。基层官兵普遍反映，军分区党委公平、公正、公道，值得信赖。
    行为处事缺乏约束怎么办？
    让制度与时俱进，用制度管人管事
    如今，廉洁征兵的呼声比以往任何时候都强烈。征兵工作连年扛红旗的金华军分区，今年有没有什么新举措？针对某些地方征兵工作中存在的腐败现象，军分区党委进行专题研究，并对去年《廉洁征兵工作实施细则》的内容进行了增补、修改。
    翻开10月中旬分区制定的《廉洁征兵工作实施细则》，对照去年的版本，发现第4条、第8条是新增内容。第4条规定：接兵干部进行校访、村访、家访，必须佩戴写有姓名、职务、军衔、部队代号的“接兵证”；必须带上“廉洁征兵监督卡”，由应征青年家长、乡镇或街道人武部、征兵时的临时党委三方分阶段填写，接兵结束后寄至接兵部队政治机关。第8条规定：兵役机关对征兵政策、纪律、标准、条件、工作人员名单、举报电话、查处违纪人和事的结果实行“七公开”。这些细则如此具体，使一些可能出现的腐败“因子”没有滋生的条件，使人们的行为始终受到制度规定的约束。
    制度建设是个渐进的过程，唯有不断创新，不断发展，不断完善，才能管住人、管好事。
    不但廉洁征兵，在其它涉及廉政要求、风气导向的领域，军分区党委都坚持从制度建设入手，与时俱进，创新发展，形成了一整套科学实用的约束机制。
    以《部门以上领导电话使用管理规定》为例。前些年，军分区党委成员的办公室、宿舍都没有程控电话，打外线电话必须经分区程控机接转。当时出台了一条规定：党委成员从住宅打的外线电话费，每月从各自工资中扣除。后来为了方便工作，分区又出钱为部门以上领导购置了手机。不料，手机费用逐月攀升，如果不作限制地打下去，即使背靠“金山”也负担不起。得有个“框框”才行。党委经过研究，在原规定基础上，增加了控制移动电话费用的若干规定，明确个人按月经费包干，超额部分自付。这一“框”，党委常委4年多来再也没有人报销超额的手机费。
    面对的诱惑多了怎么办？
    严格自律，不沾不贪
    “不用公款旅游，不用公款送礼，不占用公家物品，不在本级或下属单位报销私人发票，不在福利待遇上搞特殊化，不收受任何人的礼品礼金。”范匡夫恪守的这“六不”，已成为党委“一班人”的共同准则。
    分区经费报销“一支笔”在司令员马文汉手中，他有个信条：不该做的坚决不为，不该得的坚决不要，不该取的坚决不拿。战勤科施助理员陪马司令员到北京出差，在超市购物时，患有颈椎病的马文汉看中了一部1900多元的按摩器，一摸口袋钱不够，便让施助理员先付了款。回来第二天，他就将买按摩器的钱还给施助理员。“这笔钱我已填过发票了，你签个字报了吧。”“我自己买的东西怎么能报销！”马文汉把他好一顿批评。马文汉笔下时有十万、百万元的票据过往，没有一张是他个人开支的发票，他在浙江呆了20多年，雁荡山、瑶琳仙境等著名风景点竟未光顾过。今年好不容易到了一趟普陀山，还是沾了在舟山开会的光。
    今年国庆节，参谋长钱苏忠高中时的20多名同学集体来金华旅游，钱苏忠在军分区招待所给客人安排了一顿饭。结账时，收银员要为他优惠打折，他摆摆手说，该多少就多少，一分不少地交了款。聊起此事，钱苏忠觉得很平常：“分区领导都是这么做的，凡在机关食堂就餐和在招待所私人请客的，实行登记制度，按标准交纳餐费。”
    后勤部长徐增喜的老家离金华市仅几十公里。知道他负责分区基建工程项目，掌管着营房建设、营区整治等招标“画圈”权，一些从事建筑行业的亲朋好友自然要找他帮忙，可他竟“六亲不认”。担任部长3年多，多少次工程立项投标，亲友连个边都没沾到。单位出了问题怎么办？
    不顾及面子，创求实的牌子预备役工兵团是新组建单位，随军家属急需住房，司令员、政委为此找金华市领导争取到了20套商品房，价格优惠，离团队近，还有一大好处是集中，可以作为家属区进行管理。然而，房子刚买回来，又被团里转手卖了。其理由：这是商品房，自己有权卖。“争取到这些住房，金华市委和分区领导在里面做了不少工作，你们不经请示报告，说卖就卖，这分明是违纪违规行为嘛！”分区党委连续3次开会，责成工兵团党委作深刻检讨，拿出处理意见。分区领导又深入下去抓落实，要求他们限期改正。党委“一班人”有个观点：问题越捂越大，家丑越遮越丑，不如来个光明磊落，有问题就查，有家丑就亮。分区司令部一个警备参谋去年在执行纠察任务时，查扣了地方一辆假冒军车，车主悄悄塞给他5000元钱，他在没有查实车上货物的情况下，就将车给放跑了。上级纪检部门派人调查未果。有人庆幸，查不出更好，免得分区背黑锅。范匡夫没这么想，他从种种迹象断定，这个参谋有问题。于是严词警告，反复开导，终于使其在规定时间内彻底交待了问题。这个参谋受到党纪政纪处分，被调离原来岗位，其他干部也从中受到警示。有段时间，永康市人武部部长、政委之间闹矛盾，使人武部建设受到严重影响。省军区贺政委率工作组到分区蹲点，谁也没想到，分区党委竟建议他蹲到永康市人武部去。“这不是跟自己过不去吗，人家遮丑藏拙还来不及呢。”一些同志不解。分区领导却觉得，暴露家丑并非坏事，家丑不报才真要坏事。省军区工作组蹲点期间，永康市人武部的问题全部“浮”出水面。分区党委随即派工作组有的放矢帮助他们整顿，把积怨已深的两名主官同时调出，使人武部建设面貌变了样。“单位出了问题有了阴暗面，我们从来不捂不藏，总是力求实事求是，不顾及面子，创求实的牌子。”政治部主任居凤鸣说得很到位。他们抓专武干部队伍建设的经验先后被省军区、南京军区推广，靠的就是一个“实”字。风正好扬帆，务实促发展。金华军分区党委已连续3年被评为先进，分区连续5年被评为征兵工作先进单位，他们组建的民兵应急分队参加省军区民兵应急分队考核，两次在全省名列前茅。
    本报记者 曹锦华 本报特约记者 程关生 丁广阳 图为金华军分区党委“一班人”在某预备役工兵团现场办公。
    马增寅摄
〖-ZW/正文〗
