〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不言人过也是错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人非圣贤，孰能无过？过而能改，善莫大焉。而要改正过错，一方面要靠自省自纠，另一个则要靠同志间真诚地帮助指正。因为“目见百步之外，而不能自见其眦”。人处在一定的位置和环境当中，由于自己观察和认识能力的局限，有时对外界事物看得很清，而对自身存在的问题却茫然不知。正所谓“当局者迷，旁观者清”。此时，同志之间若开诚布公地把毛病提出来，让“当局者”对自己的过错有一个清醒的认识，从而及时修正过错，才会避免铸成大错。倘若旁观者明知别人有过错而不及时指出来，让有错者步步下滑，这不仅是对工作的不负责任，而且也会害了同志，是对同志的不负责任。
    为什么有的人信奉好人主义处世哲学，一见批评人的事就退避三舍？其原因不外乎有三种：一是不想言过。这些人乐当“好好先生”，多栽花，少栽刺；二是不愿言过。有的同志只想听“恭维话”，听不进逆耳言，有时还对言过者耿耿于怀。由于怕招惹是非，怕伤了感情，怕得罪同事和领导，想言人过者也只好欲言又止。三是不敢言过。有的人自身不正，怕引火烧身，故只好一团和气，相安无事，你好我好大家好。由此可见，看见别人有过错而不指出来，不愿开展批评，实际上是一种明哲保身的“私心”在作怪。
    难得是诤友，当面敢批评。只要我们按先进性要求来开展批评，在是非界限面前就会泾渭分明，旗帜鲜明；就会有讲真理、不讲面子的勇气，就会敢言人过，帮人改过，避免出错。
    国防科大政治学院五队 褚振江
〖-ZW/正文〗
