〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢锋/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成空机关科以上干部到新装备部队跟班指导
    本报讯卢曦、特约记者卢锋报道：跟班指导面对面，解决问题实打实。成空推行机关科以上领导干部轮流到新装备部队跟班训练制度，在熟悉新装备过程中合力解决部队遇到的实际困难。据统计，截至11月8日，成空司、政、后、装四大部机关已派出68名科、处领导下到新装备部队，解决了20多个训练、保障难题，促进了新装备部队的战斗力生成。
    成空党委在贯彻六中全会精神中，把推行军区空军机关科以上领导干部到新装备部队跟班训练，作为加强作风建设的具体措施。他们轮流安排机关科、处领导深入到新装备部队训练一线，探索军事训练、政治工作、后勤和装备保障的特点规律，及时发现新装备训练中出现的问题及影响飞行安全的不利因素，与部队党委和机关共同研究解决，进一步加大了军区空军机关对新装备部队军事训练等各项工作的指导力度。与此同时，参加跟班训练的科、处领导都以帮基层办实事、解难题为己任，为新装备尽快形成战斗力提出了一些有价值的意见和建议。
    ●某潜艇支队党委成员坚持随艇出海解决难题
    本报讯张罗灿报道：连日来，南海舰队某潜艇支队作战室里，每天交接班完毕，支队党委“一班人”个个身着作训服，迅速奔赴各潜艇，深入各舱室、战位，帮助解决新装备维护保养中的难题。正在支队检查工作的舰队领导称赞他们是一个务实的班子。
    临近年终，潜艇部队的战备训练、装备保养等任务十分繁重。该支队党委“一班人”在学习贯彻六中全会精神时感到，转变工作作风，应该体现在具体的行动中。为此，支队党委要求机关干部年终不要忙于接待应酬、不要坐在办公室看材料、听汇报，而要深入装备保障第一线，通过实实在在的工作加速新装备战斗力的生成。
    党委这样要求，支队领导率先垂范。每当潜艇出海，都有1―2名支队领导随艇指导。他们为艇员讲授新型装备知识和高技术条件下潜艇作战的有关战例，手把手地教艇员操作技术、设备维修和常见故障的排除方法。一次，正在海上训练的某新型潜艇突然发生机械故障，随艇出海的支队领导立即指挥技术骨干展开抢修，很快排除了故障，确保了战备训练的正常进行。
〖-ZW/正文〗
