〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗链球连着慈母心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记链球冠军叶奎刚和他的母亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当沉甸甸的金牌终于挂在了胸前的难忘时刻，叶奎刚再也抑制不住心中的激动，和自己的母亲相拥而泣！
    今天下午，九运会男子链球决赛正在广东奥林匹克体育中心进行，冠军争夺战实际上在我军选手叶奎刚和江西老将、八运会冠军毕忠之间展开。出人意料的是，赛场上并没有出现扣人心弦的激烈竞争场面，叶奎刚在第二次试投时就“一锤定音”，73米04的成绩令包括毕忠在内的所有其他选手望尘莫及。
    最终，叶奎刚正是凭借这个成绩，水到渠成地摘取桂冠，为我军代表团赢得了九运会开赛以来的首枚田径金牌！
    当裁判宣布叶奎刚名列第一的时候，这个粗壮结实的东北汉子一下子蹦出比赛区，和站在那里看他比赛的母亲拥抱在一起，泪水夺眶而出！
    “盼这块金牌盼了好多年了！”叶奎刚的妈妈张丽君眼里泪光闪闪，“八运会的时候，奎刚本来就有实力拿金牌，可是比赛之前，他也不知道是咋的了，可能血压出了点问题，总是一阵一阵犯头晕，训练也去不了，最后瞪着两只眼睛看着金牌叫别人拿走了，唉……”
    提起往事，叶妈妈有说不尽的惋惜；可是谈到今天儿子夺冠，她的脸上顿时乐开了花：“他今天总算拿到了这块金牌，我实在是太高兴了！”
    亲眼看着自己的儿子在赛场上拿金牌，恐怕是天下所有运动员的母亲们最自豪的时刻。然而，能让母亲为自己感到骄傲，叶奎刚付出了无数汗水。
    1993年，在沈阳市体校练铁饼的叶奎刚入伍来到了八一体工大队。在老教练纪绍明的悉心指导下，改练链球的叶奎刚发奋苦练。他是一个很有心计的运动员，训练中总是想方设法发挥自己爆发力好，力量突出的优势，同时努力克服动作协调性不够的弱点，不断攻克技术上的难题，使自己从一个以力量见长的选手，逐步转化为一名技术全面，作风稳健的优秀运动员。几年来他成绩提高相当快，很快入选国家集训队。
    2000年8月29日，在雅加达举行的亚洲田径锦标赛上，叶奎刚以69米48的成绩取得银牌，成绩和第一名日本选手海老原亘仅差2厘米；同年10月21日，在河南漯河举行的全国田径锦标赛上，叶奎刚投出了自己的最好成绩73米67，从而跻身亚洲一流选手行列。
    然而，叶奎刚对自己的成绩仍不太满意，因为和他同岁的日本选手室伏广治，在今年埃德蒙顿世锦赛上投出了82米92的惊人成绩并夺得银牌。
    当问起叶奎刚如何看待室伏广治的时候，他一下子收起笑容，说：“室伏的技术实在很好，我一直在向他学习，争取更好的成绩……。”
    （本报广州11月18日电）
    本报记者 马越舟 图：我军选手叶奎刚在男子链球比赛中夺得第一名。图为他与母亲相拥庆贺胜利。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
