〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“育人列车”驶向未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新军事革命的挑战，首先是对院校教育的挑战，是对人才培养的挑战。实施科技强军战略，院校是基础，人才是根本。作为一院之长，唯有殚精竭虑抓好高素质人才的培养，让“育人列车”驶向未来战场，才不辜负祖国和人民的重托。我们学院是培养空军后勤和装备系统指挥、管理、技术人才的综合性院校。现代高技术局部战争对后勤保障的依赖更强、要求更高。为此，我们着眼未来战争特点，构建了“谋略型指挥人才、专家型管理人才、技术型应用人才、创新型科研人才”新的人才培养目标，并将教学改革的重点放在构建与之相适应的教学课程体系上。
    优化专业结构。我们以空军后勤指挥、技术、管理三大类专业为主体，以航空兵后勤组织指挥、航空油料、机场管理等专业为重点，重新构建了基本覆盖空军后勤学科专业的课程体系。通过对专业结构调整优化，多学科专业建设更趋完善、更趋合理。
    拓宽专业口径。按照“厚基础、宽口径”的原则重新设置课程，形成以自然科学知识和社会科学知识为“底”，以足够的空军后勤保障专业知识为“腰”，以相应的高科技知识为“顶”的塔形知识结构。目前全院共编修新一代教学计划37种，修订、完善了723门课程的教学大纲，并新开《现代高科技知识》、《高技术局部战争空军后勤保障》等98门课程，加大了信息科学与基础课程的比重，同时还开设了180多门反映新技术、新知识和提高人文素质为主要内容的选修课。
    强化实践教学。各专业制定了《学员能力培养方案》，将学员必须具备的各种能力落实到教学各环节中；加强了实践性教学场所建设，改造和新建了计算机、系统仿真、信息处理和空军军械保障模拟推演等30多个实验室、专业教室，成立了空军新武器装备培训基地；在新武器装备部队建立了6个学员实习基地，通过让学员参与部队战术作业想定、指挥推演、模拟战术演练和战术实战演习，轮流模拟担任基层干部，院校与部队联合对学员毕业综合评估考核等举措，提高学员综合素质，保证了培养的学员在未来战场上运筹帷幄，决胜千里。打赢未来高技术条件下的局部战争，我们的“剑”还不如人，但人才素质不能落后。院校作为育人基地，必须把“育人列车”瞄准未来战场，加速，再加速。
    空军后勤学院院长 张国民
〖-ZW/正文〗
