〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践道德规范争做“四有”新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区引导官兵在学用一致上下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赖军、特约通讯员黄呈祥报道：四川省军区大力倡导官兵在学用结合上下功夫，提高了大家学习实践《军人道德规范》的自觉性。《规范》颁发后，他们注重把学习实践《规范》同学习“七一”重要讲话和六中全会精神结合起来，同部队的中心工作结合起来，同开展学雷锋、学李向群、学英模等活动结合起来，使之贯彻到官兵的本职工作和日常学习生活中。各部队组织官兵通读《规范》，做到真正弄清内涵，熟记内容，并付诸行动。他们开展了以“实践《军人道德规范》，争做‘四有’军人”为主题的各种活动。他们引导官兵养成文明健康的生活方式、交际方式和提高审美情趣。目前官兵们自觉使用文明用语的多了，扶危济困的多了，追求高尚精神生活的多了，艰苦朴素的多了。警备纠察连官兵在车站、商场和主要道路上执勤时，军容严整，严格执纪，热情帮助过往顾客，扶老携幼，树立了文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
