〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些“百姓情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一些“百姓情结”
    ■齐殿斌
    江泽民总书记在十五届六中全会上指出，加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。马克思主义执政党的最大危险，就是脱离群众。这就要求党的各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心他们的疾苦，为群众办实事、办好事，要常怀一颗“爱民心”。时下“情结”这个词挺时兴，借词一用，可把“爱民心”叫作“百姓情结”。
    所谓“百姓情结”，也就是关爱老百姓的感情、态度。对于各级领导干部来说，有没有“百姓情结”或“百姓情结”是否深厚，实在不是一个小问题。
    我们许多领导干部的“百姓情结”很深很浓。在优秀党员领导干部、吉林省水利厅厅长汪洋湖的眼里，群众的每一点难处、苦处，都是他心中的“痛”；全心全意为人民群众谋利益，是他心中最炽热的追求。他参加工作以来岗位变动16次，问他这辈子感觉最幸福的是什么？他深情地说了5个字：“为群众造福！”被誉为“人民的好公仆”的孔繁森，以“捧给群众一颗心，不拿群众一根草”的精神赢得群众称颂的“乡党委书记的好榜样”吴金印，都是把自己的心与老百姓的心紧紧贴在一起的。
    无庸讳言，有少数领导干部的“百姓情结”很淡漠。他们有的怀有深厚的“大款情结”，千方百计“傍大款”，与那些财大气粗的老板富商打得火热，有请必到，有求必应，甚至为某些“大款”的不法行为开“绿灯”，哪还管老百姓的事？有的怀有深厚的“权力情结”，拿人民给的权力谋私利，靠权钱交易捞“外快”，直至贪污受贿，把权力当成了敛财的“工具”，哪还能把群众放在心上？有的怀有深厚的“政绩情结”，为了给自己脸上“贴金”，一相情愿地搞那些中看不中用的所谓“政绩工程”，结果是劳民伤财，甚至搞得“民怨沸腾”。有上述种种“情结”的领导干部，淡忘了党的“全心全意为人民服务”的宗旨，背离了党的群众路线，践踏了党的优良传统，颠倒了自己与群众的位置，有的已经滑向了严重腐败的“泥潭”！如此这般，究其原因可能是多方面的，但淡漠直至丢弃“百姓情结”是其初始的、也是根本的原因。
    人民群众是各级领导干部的衣食父母，也是其服务对象。作为党的干部特别是各级领导干部，都应该按照江泽民同志提出的“三个代表”的要求，向汪洋湖、孔繁森、吴金印那样，牢固树立群众观念，多一些“百姓情结”，心中时刻装着群众，想群众之所想，急群众之所急，忧群众之所忧，喜群众之所喜，真心为百姓办好事、谋实利；同时，以浓厚的“百姓情结”筑起一道拒腐防变的“防线”，使自己在种种诱惑面前方寸不乱，头脑清醒，立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
