〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚唱新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事交通学院汽车训练大队文明行车纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玉党/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗做遵章守纪模范树军车良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通学院汽车训练大队自觉树军车良好形象，在滚滚车轮中谱写了一曲曲遵章守纪之歌。
    业余交通警察
    汽车训练大队长途驾驶教学车跨越天津、河北、山西三省12个大小城市，往返1200多公里。大队官兵努力践行“三个代表”要求，不论是群众有难，还是交通阻塞，都能见到这个大队官兵忙碌的身影。新时代的“活雷锋”、“业余交通警察”，是过往司机和群众送给汽车训练大队官兵的雅称。今年9月10日下午，当长途驾驶教学车队行驶到山西省灵丘县马头关时，由于地方车辆超载严重，双向行驶的汽车堵塞了10多公里的路段，有时好不容易疏通一个空当儿来，有些地方车司机却见空就插，结果越堵越长。看到这一情景，带队的大队长任希孟命令所有教练员立即协助交通警察对堵塞路段进行疏通。在10多公里的路段上，教练员们跑前跑后，苦口婆心，积极做好地方车司机的疏导工作，经过17个小时的努力，堵塞道路终于被疏通。地方车司机竖起大拇指说：“关键时候，还是解放军棒！”
    高教练追车
    前不久的一天，天刚蒙蒙亮。当长途驾驶教学任务的车队行驶到河北省涞水县路段时，一辆满载货物的地方卡车疾驶而过，超越了车队。细心的教练员高明伟发现，地方车右后轮的其中一个轮胎脱落，滚进了路旁的泥沟里。他急忙停车，及时找到了滚落的轮胎，高明伟从滚烫发热的轮胎判断，轮胎脱落是由于锁紧螺栓松动造成的，如果不及时处理，该车将要酿成严重的车辆事故。高明伟马上向带队的大队政委王印江汇报了情况，得到王政委“立即追车”的命令后，他以最快的速度向前追去。当发现地方卡车后，高明伟旋即超了过去，并亮起危险信号灯，示意地方车靠右停车。走出驾驶室的地方司机冲着高明伟就要发火，却看见满头大汗的高明伟指着卡车的右后轮，地方车司机一看，吓得脸色惨白，随后握着高明伟的手连声说道：太感谢你了！
    郭玉党 叶贵先
〖-ZW/正文〗
