〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美俄首脑会谈取得一定成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核弹头各减三分之二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月13日至16日，俄罗斯总统普京对美国进行了为期3天的正式访问。这是普京就任俄总统以来首次访美，也是两国首脑在半年之内举行的第4次会晤。俄美两国领导人就国际形势、双边关系、导弹防御、阿富汗局势等问题进行了磋商，其核心仍是两国战略武器的削减和1972年美苏《反导条约》的修改问题。
    此前的舆论曾普遍认为，经过半年多来俄美两国首脑和高级官员间的频繁接触和“密集谈判”，双方在导弹防御等问题上已经具备了达成某种共识或协议的基础；特别是自“9・11”恐怖主义袭击事件以来，莫斯科积极支持华盛顿打击恐怖主义的行动，俄美关系迅速升温，双方“亲合力”增强，也有在个别“症结”问题上取得突破的可能性。但是，从会谈的结果看，尽管美俄双方均同意大幅削减各自拥有的战略核弹头数量，但双方仍未能就关键的《反导条约》修改问题达成一致，两国围绕进攻性战略核武器的部署与防御的斗争仍将持续下去。
    11月13日，美国总统布什在与俄罗斯总统普京进行了3个多小时的会晤后宣布，美国将在今后10年内大幅削减战略核弹头数量，从目前的7000多枚减至1700枚至2200枚，削减幅度高达2/3。布什称，削减后的核弹头数目已经“完全能够满足保卫美国安全的需要”。而普京总统当时并没有马上表态，只是模糊地表示“俄罗斯也会努力做出类似的回应”。
    对于美国人如此“大度”的表示，普京总统竟然用这样模糊的言辞来“回应”，使美国官员多少感到有些失望。但极具戏剧性的是，短短几个小时后，普京就在俄罗斯驻美国大使馆宣布：“俄罗斯也将进一步采取削减战略武器行动，削减的幅度至少应与美国削减2/3的幅度相同。”这意味着俄罗斯将把核弹头的数量控制在2000枚以内。布什总统很快回应说：“我们取得进步的同时也在创造历史。”
    据西方媒体分析，普京总统之所以没有立即作出回应，是因为同许多人一样，这也是普京总统第一次听到美国要削减“2/3”这个数字。他需要更长的时间来慎重考虑如何做出回复，而不能简单地做出类比承诺，因为目前美国拥有7013枚核弹头，俄罗斯拥有5858枚核弹头，如果按比例削减的话，俄罗斯的战略进攻能力将落后于美国。
〖-ZW/正文〗
