〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏小城镇兴起非农人口猛增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更多农牧民成为“城里人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更多农牧民成为“城里人”
    据新华社拉萨电（薛文献）西藏农村小城镇的兴起和大量非农人口的增加，标志着城市成为越来越多的藏族群众的新居住地。而城市规模的扩大，又为更多的农牧民提供了在城市就业、生活的空间。
    近年来，藏东南林芝地区累计投入资金6000多万元，先后在交通要道上兴建了10个集经济、通讯、教育、卫生、文化、娱乐功能于一体的小城镇。政府采取优惠政策，给来小城镇定居的农牧民安排好住房和经商门面，还给每户5000到10000元的搬迁扶持费用，鼓励农牧民到小城镇安家落户。目前已有300多户、1500多名农牧民从偏僻地区搬到小城镇经商、生活。
    伴随西藏经济社会的全面发展，西藏城镇人口的生活质量和收入也明显提高。截至去年底，全区城镇自来水供水能力达每日32万立方米，城镇自来水普及率达到60％；燃气灶和太阳能灶得到普及，使用液化气人口达到23万人。各地还结合藏民族的风格特点，先后建成了一批标志性建筑，极大丰富了城镇景观。目前，以拉萨为中心、辐射各地的城镇发展群体已经在西藏形成。
〖-ZW/正文〗
