〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马场轶事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊/马场轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马，也测DNA
    为促进中国育马事业的进步，改变国内马种素质落后的状况，此次速度赛马只允许“中国出生的非英纯血、非阿拉伯马”参赛。为此，专家对所有马匹的父系、母系的DNA进行检测，并颁发“马匹护照”，以防冒名顶替。
    马，也查违禁药
    为了维护九运会马术项目的公正性，开赛前组委会就请来香港马会药理实验室小组，对各队的速度赛马进行了飞行药检，这在全国还属首次。赛后，取得前三名的赛马接受了兴奋剂检查。对发现服用禁药的赛马，处罚条例与运动员服用兴奋剂相同。
    马，也耍人来疯
    广东的“金泰威”，是一匹高大漂亮、奔跑能力极强的赛马，赛前被广东观众寄予厚望。可一圈下来，它虽然跑得不慢，骑手却早已不知去向。赛后的新闻发布会上，组委会的官员向记者们表示，摔伤的选手已及时送入医院，现已无大碍。据悉，这匹赛马虽然条件很好，可观众一多脾气就见长。目前，已有4名骑手被它摔伤。
    （本报记者殷刚本报广州11月18日电）
〖-ZW/正文〗
