〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中能飞翔地面能战斗合成能指挥平时能管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我首批空降兵学员“战场”亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军空降兵指挥军官培训步入正规化，新型高素质空降指挥人才群体正在崛起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翁淮南、田文杰报道：10月25日，我军首批空降兵系学员，在刘邓大军曾战斗过的大别山区，成功地进行了多机型、多伞型、多地形、多课目的空降空投“战场”演练。这标志着我军空降兵指挥军官培训步入正规化，一批空中能飞翔、地面能战斗、合成能指挥、平时能管理的新型高素质指挥人才群体正在崛起。这是我军空降兵系学员首次演练。上午11时，“战斗”打响。只见百名学员，随朵朵伞花从蓝天白云间倏然而下，突破“敌”层层封锁，迅速占领“敌”要害部位……据现场的一位训练专家说，空降兵系组建的短短两年间，已显示出人才培养的优势：生长军官学员能在短时间内完成了一系列高难课目，经过轮训的在职军官能在部队作战训练中挑起大梁。据了解，长期以来，空降兵部队都是通过教导队培养指挥军官。随着空降兵在未来战争中的地位和作用越来越突出，1999年6月，我军在桂林空军学院组建空降兵系，承担空降兵生长军官培训和在职军官轮训等任务。该系2000年9月开始招收首批学员。随着办学规模扩大，空降系还能够承担海军陆战队、陆军特种作战大队空降指挥军官的培训任务。演练现场，桂林空军学院政委王继云向我们介绍，为培养高素质的指挥军官，他们发挥院校优势，贴近实战，确定了学科领域建设的重点方向。同时，他们改善教学条件，先后建起单兵战斗训练场、空降空投专业教室、射击模拟仿真系统等，并多方引进人才，加强交流，提高师资队伍素质。他们还积极改进教学手段，通过机上作业、网上练兵、异地对抗等形式，不断提高学员的创新能力和组织指挥能力。 图①：经过精心检查准备，学员开始登机；
    图②：飞机上学员们冷静地思考即将到来的“战斗”；
    图③：学员们从千米高空扑向“战场”。
    翁淮南、田文杰摄
〖-ZW/正文〗
