〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径场飞人鏖战急马家军弟子夺金忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径场飞人鏖战急
    马家军弟子夺金忙
    本报广州11月18日电记者刘化迪报道：九运会今天一口气产生了31枚金牌，其中田径场的竞争最为抢眼。广东选手尹汉钊和四川“女飞人”李雪梅分别在男、女百米大战中称雄。
    男子百米“飞人”的争夺中，连续3次有选手抢跑，直到第四枪才将8名好汉送上跑道。在家乡父老的助威声中，25岁的广东选手尹汉钊顶住压力，最后以10秒25的成绩捧走金牌。状态不佳的李雪梅在女子百米的赛道上依然无人能及，她以11秒14夺冠，这一成绩与她在八运会上创造的10秒79的成绩相去甚远。
    辽宁“马家军”实力派选手董艳梅在女子1500米比赛中表现不佳，其队友林娜摘走金牌，解放军队刘小平获得银牌，董艳梅仅列第三。另一名“马家军”队员宫科获得男子万米冠军。男子跳远决赛中，解放军队的黄乐意外失手于广东队的李大龙，摘得银牌。
    游泳项目的比赛中，男子50米自由泳决赛是最具震撼力的“飞鱼大战”，身材高大、爆发力突出的上海队蒋丞稷对金牌志在必得，最终以22秒56夺得冠军。
    其他项目的比赛中，陕西名将田亮在跳水项目男子10米跳台中轻松夺冠。射箭项目男子奥林匹克淘汰赛团体决赛扣人心弦，陕西队最终获得射箭的最后一枚金牌。
    马术项目比赛今天全部结束。在最后速度赛马5000米与1800米的两项角逐中，我军选手夺得两枚银牌和一枚铜牌。
    女篮比赛今天又进行新一轮。解放军队90∶75战胜江苏队，取得4连胜。
〖-ZW/正文〗
