〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐生死400天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某工兵团参战“兰成渝”工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟明亮/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年9月27日，是成都军区某工兵团400余名官兵引以为自豪的日子。经过400多个日日夜夜的苦战，他们胜利地完成了国家重点工程“兰成渝”输油管道最为艰巨的“卡脖子”工程施工任务。
    对这400多名官兵的400多个日夜的鏖战，人们无不交口称赞。甘肃金陇管道有限公司总经理董存厚动情地说：“部队官兵在条件最差、环境最苦、难度最大、危险性最多的地段，高速度高质量地完成施工任务，真不简单！”四川省广元市人民政府在致成都军区党委、司令员、政委的请功函中称，该部是一支“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献”的铁军，是践行江总书记“三个代表”重要思想的模范，是人民群众学习的楷模。
    苦？！“茶叶饭”充饥志更坚
    “女皇的故里在哪里？”“不知道。”“广元有什么土特产品？”“不知道。”“广元有什么名胜古迹？”“不知道。”三个“不知道”让团长米和平心疼：从到达广元未分辨出东西南北就走进峰峦叠嶂的大山，400多天被封锁在交通信息闭塞的世界里，官兵哪知道什么名胜风景！而且，封闭世界里还有许许多多闻所未闻的故事，一顿“茶叶饭”就足以让人感慨不已。
    去年9月，营长唐尚平带领四连官兵到广元市朝天区羊木镇五星村修筑5公里管道伴行路。坚硬的岩石没难倒官兵，他们炮轰锤砸，硬是凭着坚强的毅力征服了坚硬的岩石。路修至快一半时，天公不作美，绵绵细雨下了半个多月。机械被困，生活保障车进不去出不来。山上3户人家，哪里能保障百十号官兵。唐营长亲自过问，把从老百姓家里借来的苞谷面，餐餐叫炊事班做成能照见人影的稀糊糊，但到第3天晚饭前仍旧一扌不不剩，连长李伟、指导员商志军和司务长赵冠武急得团团转。他们灵机一动，派人到山上挖了半箩筐鱼腥草，叫通信员把连长从家里带来的一袋“红茶”拿到炊事班熬了一锅茶叶水，与战士们一道津津有味地吃起了“茶叶饭”。“茶叶饭”充饥志更坚。第二天，当政委刘晏带着指挥部人员，冒险驱车3个小时，又爬了4个半小时的山路，将粮油和肉食背到连队时，两餐粒米未进的官兵们冒着蒙蒙细雨，仍在炸石修路。紧勒的裤带，蜡黄的脸庞，湿漉漉的衣服，让人心酸，让人崇敬。
    累？！“席梦思”上睡得甜
    400多个日日夜夜，雪雨结伴，酷暑相随，官兵们把满腔热血洒落在西部这片热土上。33公里羊肠小道成坦途，1271米长的隧道被凿通……这条路上留下官兵一串串汗水、一段段艰辛、一个个感人故事。
    由于隧道地质结构复杂，断层多，塌方频繁，溶洞和煤层连接不断，掘进后必须立即被覆。一天凌晨2点钟，正在睡梦中的22名官兵接到命令，用最快的速度将6米长的溶洞段被覆完毕，以确保掘进不受影响。清地基、配模板、浇灌混凝土。送去的饭没时间吃，连水都顾不上喝一口。晚上9点30分，浇灌作业顺利封顶。“清理作业现场，准备交接班。”指导员连呼了代游、谢韶满等4个人，却没有应答。他和副连长出洞一看，眼前的场景让他气不打一处来：洞口空压机、发电机轰鸣，战士们却和衣躺在碎石、沙堆上呼呼入睡了。十八九岁的战士，近20个小时没歇一下，就是铁打钢铸的也吃不消啊。想到这里，他的气就消了。半小时后，他把战士们逐个叫醒，新战士杨国热像做梦似的不停地说：“好安逸，比睡在席梦思床上还舒服。”
    享受“席梦思”待遇的何止22名官兵。副团长黄连生口吻很坚定：在一场场攻坚战结束后，有上百人睡过“席梦思”。
    难？！青木园前铮铮誓言
    青木园，一座既无风景又无名胜的大山，它以复杂的地质结构，恶劣的施工环境，阻拦着输油管道隧道从其腹中通过，100余名官兵与它展开了殊死的搏斗。
    去年12月6日，在噼噼啪啪的鞭炮声中，被称为“兰成渝”输油管道控制性工程的青木隧道开工掘进。官兵们经常是一天24小时连轴转。正当官兵们鼓足劲掘进到233米时，险情出现了：一块数十吨重的巨石从壁顶的溶洞中轰然砸落，巨大气浪把正在撤退的官兵们掀得踉踉跄跄。洞口封住了，2台风镐、风钻全部被埋。专家、军区、集团军和团指挥部领导火速赶往现场，查看分析后，两种方案摆上桌面：一种是保安全，另请地方施工队伍完成此项工程，另一种是官兵继续拼搏。“怕死还当什么兵嘛！”工程师杨敏说。就在领导犹豫不定时，一个令人心热的场景出现在洞口右侧：百余名官兵在连长何序友、指导员朱贵雄的带领下，列队宣誓：“不惜生命长与短，愿捐身躯报国家！”吼声驱走了“死神”，誓词让官兵热血沸腾。死神没吓倒一个战士，没让一人屈服。1271米长的隧道，整整8个月奋战，大小塌方35次、各种溶洞15处，次次艰险都被官兵们战胜。
    硝烟已散尽，喧闹的秦岭巴山恢复了平静。在那里，已看不到官兵们奋战的身影，但那经历过无数苦累难的群体的无私奉献胸怀，像一座永恒的丰碑，永远镌刻在秦岭巴山上，永远留在了西部人民的心里！
    钟明亮 本报特约记者 万元官兵们在野外就餐
〖-ZW/正文〗
