〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧元脚步声越来越响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2002年1月1日起，欧元纸币和硬币将在欧元区12国进入流通领域。从现在起到那一历史时刻，只剩下不到50天的时间了。这意味着欧元将逐步取代12国本币，成为真正的统一货币；同时也意味着德国马克、法国法郎、意大利里拉、西班牙比塞塔等人们耳熟能详的“硬通货”将不复存在，其中还包括被公认是世界上最古老钱币之一的希腊货币德拉克马。若干年后，人们恐怕只能在博物馆里或者历史教科书上才能看到这些曾经风光一时的货币。
    按照欧盟的时间表，从1999年1月1日欧元启动到2001年12月31日为过渡期，这期间欧元只是作为结算和计账工具，不进入流通领域，对于操持着柴米油盐日常生活的老百姓来说，它还只是“概念上的钱”，没有什么实际意义。但各国政府恰好可以利用这段时间宣传、推广欧元，各经济机构和普通民众也能藉此时机认知、了解欧元。普及欧元知识的一个重要手段是实行“双标价制”，即商店里的商品价签同时标出本国货币和欧元两种价码。就拿比利时首都布鲁塞尔来说，一年前“双标价制”还只是出现在大商场和超市等少数地方，而目前多数私人小店也开始标出两种价格。
    欧盟委员会发言人托马斯11月12日表示，欧盟对欧元的顺利、成功转换充满信心。有关机构10月份进行的一项调查表明，欧元区公众对欧元的认知程度大大提高。在接受调查的6567人中，90％以上知道欧元现钞将于2002年1月1日开始流通，不知道这一日期的不到6％；认为使用欧元给自己带来好处大于不利影响的占51％，持相反态度的仅占39％，另有10％的人不置可否。
    随着欧元脚步声越来越响，一种潜在的风险也在增大。早在欧元启动之前，各国就确定了欧元与本国货币的“不可更改的”固定兑换率，如欧元与德国马克的比价是1比1.95583，与法国法郎的比价是1比6.55957，等等。从理论上讲，在比价固定的情况下，货币的转换只是计算方法的改变而已，不会使物价产生波动。但有些不法商贩可能利用消费者不熟悉比价关系而暗中涨价。目前欧盟及各国政府对此都保持高度警惕，严格禁止商家借欧元转换之机抬高物价。
    但另外一种情况则让各国政府大伤脑筋。根据固定比价关系，在欧元转换过程中，一种价格以本国货币表示的商品，其价格换算成欧元势必会出现几个欧分甚至几个欧厘的情况。尽管欧洲中央银行为应付这种情况已经赶制了数以万吨计的欧元硬币，但无论对消费者还是对商店收款员来说，这都是十分繁琐的。只有待欧元流通进入平稳阶段后，再根据情况对物价进行微调，使其尽量朝欧元的整数位靠拢。这样就有可能使物价稍有上涨，因为商家总是希望“就高不就低”。
〖-ZW/正文〗
