〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪桂清/张凤海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神切实改进领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某旅取消九名打“人情分”的考官资格
    本报讯汪桂清、张凤海报道：在训练成绩报表上“做手脚”的5个单位的成绩被作废；9名在考核中打“人情分”的机关干部被通报批评，并取消担任考官的资格。10月下旬，南京军区某摩步旅严把年终军事训练考核关，对弄虚作假的人和单位严肃查处，确保训练成绩经得起检验。
    这个旅在审核高炮连上报的年终个人训练等级评定情况时发现，该连竟评了16名一级炮手，细一查只有5名官兵是真正达标的。这件事引起了他们的高度警觉。随后，他们采取抽考的方式对各营连队进行了一次复考，结果暴露出一些问题。为严肃训练作风，旅领导从端正机关人员考风入手，对查实有打“人情分”的机关干部进行了严肃批评，并取消其担任考官的资格；对有弄虚作假行为的有关营连，除作出取消其原来考核成绩，其年终训练成绩评定降低一等的决定外，还派工作组对其进行实打实的补考。
    ●某师将比武拼凑尖子的“金牌连”罚下
    本报讯刘创、庞俊雄报道：10月中旬，某师推选参加上级建制连比武第二轮选拔赛爆出冷门，有望代表全师参加上级比武的某团一连，因弄虚作假在师选拔赛中被“红牌”罚下。此事在全师上下引起了强烈反响。这个师所属某团一连曾多次参加上级比武获得冠军，被誉为“金牌连队”。前不久，这个师组织建制连比武选拔赛，该连在第一轮选拔赛上名列前茅，代表全师参赛很有把握。在师里第二轮选拔赛中，这个连为稳操胜券，将连队6名军事素质相对较弱的战士私下与其他连队的训练尖子调换。这样一来，该连的考核成绩又上了一个台阶，取得了代表全师比武的资格。在审查时，师长李晓星看出破绽。“这个高飞虎是全师有名的训练尖子，不是在八连吗，怎么跑到一连去了？”李师长当即让机关调查。弄清问题后，师里决定取消该连参赛资格并通报批评。师党委认为，宁可丢金牌，不能丢作风，落实六中全会精神，在军事训练方面首先要根除虚假作风。他们及时制定了加强训练作风建设的措施。
〖-ZW/正文〗
