〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国从容走进WTO〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委 正在告别“审批经济”
    11月7日，国家计委率先取消5大类投资项目审批，这是新一轮行政审批制度改革的发端之作。从现在开始，行政审批制度改革将进入上下协同、整体推进的新阶段。随着社会主义市场经济的进一步建立，新世纪的中国正在与“审批经济”告别。
    我国加入世界贸易组织，政府部门减少行政审批的要求更为迫切。长期以来，我们习惯于层层会签的行政审批，习惯于自上而下的行政权力管理。这种“指挥式”的管理模式，与世贸组织的通行规则不相适应。只有“服务式”的管理才能适应日益多元化的经济发展模式。
    司法 司法准备工作紧锣密鼓
    我国加入世贸组织的司法准备工作目前正紧锣密鼓地进行。据悉，最高人民法院已初步提出与世贸组织规则相关的司法解释立项意见，一些与入世有关的重点课题调研和研究报告已经完成，一批经过专门培训的法官挑起了涉外民商事、行政案件审判重担。
    历时半年多的关于我国加入世贸组织与人民法院审判工作的重点课题调研已全部完成。加大涉外审判专家型法官的培训力度，是我国入世司法准备的一项重要内容。最高人民法院和北京、上海、广东等高级人民法院有计划地选送高级法官分赴美国、英国、德国、法国等发达国家以及香港特别行政区进修研究，截至10月底已有近百名高级法官学成回国，分别担任涉外民商事、行政、知识产权、海事海商审判工作。最高人民法院明年将继续派出7批70余名最高、高级、中级人民法院法官出国学习，以适应我国加入世贸组织、参与经济全球化后审判工作的需要。
    我国为入世所作的清理司法解释工作已取得阶段性成果。截至11月上旬，最高人民法院各庭室已清理司法解释1200余件（次）。决定废止司法解释的目录清单将择期公布。
    海关 估价工作将会作较大调整
    海关总署署长牟新生11月12日说，中国加入WTO以后，海关工作必须努力实现在高水平上与国际接轨，从而推动海关工作水平有一个整体的、全面的提高。他说，目前已经为全面实施WTO海关估价规则做好了立法上的准备工作，具体的操作方法也正在研究制定之中。加入WTO之后，中国海关的估价工作将会作较大调整。
    据介绍，海关总署专门成立了由两位副署长牵头的WTO工作领导小组和WTO事务办公室，专门研究加入WTO后海关工作如何适应、协调处理与WTO相关的海关工作。
    银行 金融业对外开放进入新阶段
    中国加入世贸组织后，中国的银行业将在更深程度上参与经济和金融的全球化进程。未来数年，中国银行业的改革和发展将面临新的机遇和挑战，金融业对外开放将进入新的阶段。面对新的形势，中国银行业，特别是国有商业银行承担着新的历史使命。
    作为中国四大国有商业银行之一，中国银行从2000年起，根据建立现代商业银行制度的要求，确定了建立良好公司治理机制的战略目标：用3到5年时间，将中国银行建设成为按照良好公司治理机制运作、功能齐全、布局合理、有独到比较竞争优势的国际性大银行。经过5到10年的建设和以资本为纽带的重组并购，使中国银行跻身于国际一流大银行之列。
    北京 入世激活商业市场
    入世对北京流通业的发展带来机遇与挑战，北京商业在加快对外开放的同时，打造自身的商业“联合舰队”，国内与国外流通企业展开了既竞争又合作的态势。
    在前不久召开的“2001国际流通现代化――北京论坛”会议上，共征集各类商业招商项目23项，项目总投资7.1亿美元，项目准备吸引外资2.2亿美元。其中物流批发项目8项，大型商业零售项目7项，便利连锁店项目2项，大型购物中心项目2项，餐饮服务项目3项，引进食品加工设备项目1项。
    上海 培训WTO事务专业人才
    11月10日，首批200名经培训的“上海WTO事务专业人才”脱颖而出，这是上海迎接入世、应对挑战的一项重要举措。作为我国规模最大、处于改革开放最前沿的经济中心城市，上海将率先面对入世带来的机遇和挑战。未雨绸缪，沉着应对，上海的各项入世准备工作如今正有条不紊地向前推进。
    参与国际竞争，人才是关键。上海在全国率先启动了第一个WTO事务高级专业人才培训工程，力争用3年时间，为上海的政府部门、大型国有企业、行业协会和专业服务机构等50个单位，滚动培训出100名精通WTO事务的高级专业人才。目前，首批200名学员通过考核后，即将拿到“上海WTO事务专业人才”初级证书，并进入下一阶段的深度培训。
    天津 进入入世热身阶段
    天津市各级政府早在我国开始入世谈判那天起，就进入了入世热身的阶段，在转变职能、转变观念、转变作风方面平稳过渡，在适应入世要求上消除了阵痛期。
    我国交通管理体制的改革是从天津港开始起步的。经国务院批准，交通部把天津港的管理权下放给天津，实行双重领导、地方为主的体制，天津市政府把下放的权力全部交给了天津港。天津港“以港养港”资金从一开始就全部用于港口建设，拥有了自建港以来最充分的自主权，港口建设成为历史上最快的发展时期。天津港目前与世界上170多个国家和地区的300多个港口建立了贸易往来，成为全国乃至世界瞩目的综合性国际大港。
    潍坊农业 手握“准入证”走向大市场
    从流通角度看，国内外市场的接轨首先是采用标准的统一。目前，国际标准化组织（ISO）的100多个成员中，三分之二以上的国家实行产品质量认证制度，产品得不到ISO9000系列标准认证，就很难走进市场。我国加入世界贸易组织后，非关税壁垒将成为制约农产品出口的主要障碍，推行农业标准化已是大势所趋。
    在农业生产加工领域，潍坊较早地引入了国际标准。为使标准落到实处，潍坊市确定了313处标准化生产示范点，面积达100多万亩。今年以来，他们还先后培训农民33万人次，向农民印发了大量的“明白册”，传授标准化生产知识。目前，这个市有500多种农产品及加工产品出口近100个国家和地区，年创汇5亿多美元。
    “北大荒” 大举构造农业“航母”
    把握我国入世新机遇，北大荒农垦集团在“2001中国国际农业博览会”期间精心推出了三大类76个重点投资和引智、引技、引资项目，借助外力加快发展米、面、油、乳、药五大优势产业，构造新世纪我国农业产业的“航空母舰”。
    着眼于用高新技术改造传统产业，北大荒农垦集团计划投资13.1亿元，引进先进设备和技术，重点装备机械、食品和医药三大行业的龙头企业集团，加快农业产业化和现代化进程。（辛化）
〖-ZW/正文〗
