〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵日记（二则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵日记
    ●周广金
    2000年11月2日多云
    我驾驶着汽车疾驰在大草原上，去300公里外的苏木拉马草原。越走越觉得不对劲，我以前白天曾来过这里一次，现在看着纵横交错、十字八道的草原路茫然不知所措。一阵恐慌直冲脑际，怎么办？盯着北极星走，一定能上边防公路，哪怕撞到边界的铁丝网上，也能沿着防火道找到路。不知过了多长时间，远远地听到牧民家的狗吠，心里一阵欣喜。“你们认识三元家吗？”“认识，离这儿有30多里。”我笑了。在牧区二三十里地，是非常近的了。牧民家中有一个十二三岁的小姑娘和一个七八岁的小男孩。大人串门还没回来。小姑娘从炕上跳下地，“我送你。”到了三元家，像回到了自己家一样，一块石头落了地。放心地喝奶茶、嚼干牛肉。牧民的家温暖如春，凌晨3点还没觉困盹。人闲想心事，看着三元一家其乐融融，我又想起了远方的家。我在边防吃苦，不就是为了他们和千万个安详快乐的家吗？
    2001年8月5日晴
    夏日炎炎，酷暑骄阳。戈壁滩是烘烤的火盆，驾驶室是闷热的蒸笼。漫漫长路，一程又一程，咬一截辣椒，提提精神；喝一口凉水，赶赶睡虫。夏天出车，容易困，为了保持清醒，这招最灵。记者要到某连采访，团里派我出车。边防荒凉，公路颠簸，记者却很乐观，有说有笑，讲了许多笑话和故事。受这种气氛感染，车也越开越快，速度达到了70迈。“慢点！”记者提出警告。刚刚慢下来，转动方向，车没什么反应。“方向失灵！”脑海一闪，车顺着边防公路的漫坡滑到了草地上，万幸没有翻车。下了车，我低头一看，方向拉杆一端的螺丝全断了。记者不停地拍照，仍然谈笑风生。好歹离连队不远，大约20公里路程。我从车上找出铁丝，把方向拉杆缠了缠，硬是凑乎到了连队，这次出车有惊无险，还算顺利。到了连队，我蒙头睡了一天一夜，醒来后，特别想家。想家是一种回家的感觉，是出门在外人的共同感受。
〖-ZW/正文〗
