〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方明：明示暗示总关情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳均双/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：方明，海军指挥学院科技教研室副主任、讲师。去年当选为该院首届“十佳教员”。他教的学员连续两年在江苏省研究生学位英语统考中名列第一。
    5年前，由军事研究生留校任英语教员的方明，初登讲台便遇尴尬：他精心准备了教案，可就是无法激发学员的积极性――一些学员课堂上心不在焉，课后却漫无目的地“啃”教材，个别学员甚至想到地方院校补习英语……
    5年后的今天，方明与几名德高望重的教授同台领奖，成为该院首届“十佳教员”中最耀眼的一个：年纪最轻，只有35岁；资历最浅，教龄只有5年；职称最低，只有他是讲师……短短5年，何以判若两人？方明坦言：从失利到成功，他走过了一条艰难历程。然而，作为一名勇于探索的教育创新人才，方明感触最深的却是：教英语，也得讲“心理学”！
    学员李兵对学英语没兴趣，上课老溜号。方明抓住他好强好胜的心理，在引导他克服“英语恐惧症”的同时，接二连三地在他面前故意“出错”。李兵果然中招，不服气地认为，只要用功，自己也不会比方教员逊色！在这种“良好的感觉”中，李兵不断学习和进步，逐渐培养出学英语的浓厚兴趣。“化整为零”，因才施教，是方明提高学员英语整体能力的又一招。学员入学后，他根据入学考试成绩给学员分出层次，进行科学地“阶梯式”教学。教学之余，他的身影频繁地出现在学员中，除了英语，话题广涉爱情、家庭、人生、军事等等，这种交流大多记入了他的“教学心理备忘录”中。知学员便知教学。去年，成绩一直不理想的学员宓风波又因料理父亲的后事耽误了课程。归队后，有的教员断定他考不过关，劝他弃考。而方明却看透了小宓那不服输的倔强心理，把他列入重点辅导对象。结果，一个多月的“小灶”吃下来，宓风波赢了个“满堂彩”。方明还是学员公认的“神算子”。由于了解学员的学习状况，方明擅长在拿到考题后为每名学员估分，每次都八九不离十。殊不知，“神算”也成了他搞教学创新的“心理武器”。学员万宇宏一次次被方明“神算”之后，总想让他“失误”一回。可是，要让他失误，只有更加努力地学习，考出高分。在这种心理的推动下，万宇宏学得非常刻苦，结果，在当年江苏省研究生学位英语统考中，以81.5分的好成绩名列所有学员之首。有趣的是，这个分数仍然被方明言中。
    柳均双 陈立军 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
