〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚道与锋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有一阵子，大家爱说“老板”、“哥儿们”，不怎么讲“同志”了，忽然在军报上看到一篇署名孙广远的文章《愿“同志”永远闪亮》，我的眼前一亮，忙把这篇文章推荐给周围的人阅读，大家读了，都说好。几年以后，我认识了孙广远，一见如故，我把他当作同志和朋友。我想，一个能写那样文章的同志一定是个好同志。几年时间过去了，我比较多地接触了广远同志，又读了他写的不少杂文与言论，愈发肯定了我的认识。最近，他的《马莲道夜话》由作家出版社出版了。《马莲道夜话》收录的大多是他近年来在报刊上发表的杂文和随笔，文章都不长，千字左右。因为他的文章多是有感而发，并且大多是从社会事、军营事、身边事谈起，所以读起来亲切、生动、入脑、入心。合上书本，我就想到他的文与他的人――
    中国有“文如其人”的说法，又有“若将文学论人心，便有无穷受冤人”之说。总之，文与人之间是一个不容易理清的问题。我读孙广远，既感到他“文如其人”的一面，又感到其“文不同人”的一面。广远是一个厚道的人。在一篇叫《厚道》的小文中，他写道：“厚道，不论作为人品还是官德，都是能打动人的。厚道让人信赖，让人踏实，让人熨帖，让人感动，作为朋友，可交；作为领导，可从；作为下属，可用。厚道人不会算计你，厚道人不会欺骗你，厚道人不会出卖你，跟厚道人打交道只有你的好处。”他赋予“厚道”这个古老词汇以更为深远的涵义。在工作和生活中，他是厚道的。这种厚道品质也反映在他的行文之中，可以看到，他感情淳朴，语言平实，文风朴实，没有花里胡哨和无病呻吟。他到塔克拉玛干深处的连队采访，为一个军人不满3岁的孩子所感动，写下了《忘不了那个孩子》，平静的诉说中让人为之潸然泪下。他在北京的雨夜里乘出租车，司机在他下车之后，看到泥泞的胡同里没有路灯，就原地停车开着车灯为他照明，他感慨地写下《灯亮着，路上少些泥泞》，其中充满人生的温情和暖意。即便是那抨击不良现象和褒贬时事的文章，我们也不难读出文字背后作者的善意和苦心，让人感到一种属于“他”更属于中国的那种善良、宽容以及厚道。广远文章中具有厚道的一面，这是值得肯定的。如果仅仅如此，那么，还是有弱点的，尤其是对于写杂文、言论的作者而言。著名画家潘天寿说：“做人要老实，画画不要老实”。讲的是做文的道理。好在广远在立身谨重、为文厚道的同时，以忠厚之笔写锋利之文，文章中又有一种泼辣与尖锐。你看这些文章的题目：《“爷爷”为何成“孙子”》、《该打的“屁股”》、《请把领导当同志》、《治治机关的“游离症”》，就可以感到其间逼人的锋芒。而诸如《“有为”与“有位”》、《有烂砖，没烂墙》、《评奖不是“平”奖》、《通读与读通》等又闪烁着作者的聪慧与机智。孙广远用他那忠厚之笔写忠厚之文、写锋利之文，写出了一个正直人的良知，写出了一个共产党人的忠贞，写出了一个中国人的良善和疾恶如仇。读起来，让我们对社会多一份冷静思考，对人间多一份殷殷期望……
〖-ZW/正文〗
