〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警北海市支队支队长马建海爱兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文雁/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老马识兵”，是武警广西总队北海市支队官兵对支队长马建海的由衷赞誉。说他“识兵”，不只是指他能把全支队战士的姓名都叫出来，更重要的是指他对战士的需求和特点了如指掌，对战士的地位、作用以及如何爱兵带兵有深刻认识。
    “官兵关系的粘合剂是交流，交流越多贴得越紧”
    马建海原是总队训练处的处长，1997年一纸命令把他调到武警北海市支队任支队长。当时，这个支队官兵关系紧张，人心涣散，是全总队有名的后进单位。老马受命于危难之时。一次，他到一个中队检查工作，找了半天都不见指导员。一战士朝指导员的宿舍努努嘴，示意指导员在屋里。老马推门一看，果然发现指导员正关门闭窗在屋里写家信。老马气不打一处来：“写家信有什么见不得人的？何必关门闭窗呢？我支队长见你一面都这么难，战士们怎么办？……指导员同志，你是带兵人，可不要因为一道门、一扇窗，就把战士隔开了！”虽然严厉，却是入情入理的一番话，把指导员说得耳红心跳、心服口服。他对基层干部说：“战士也是人，人是有感情的，感情需要交流，不交流就会疏远。”“官兵关系的粘合剂是交流，交流越多贴得越紧”。从此，北海市支队有了一个特别的规定：所有基层干部平时不准关门，要让战士随时看得见、找得着。“战士远离家人来到部队，他们把中队干部当‘父兄’，每天能见到‘父兄’亲切的笑脸，他们的心就定了。”老马如是说。马建海对战士有着特别的“亲近感”。训练场上，他和战士们一起摸爬滚打；每到双休日，他便沉到中队与战士们泡在一起，打扑克、下象棋，活像个“老顽童”；他的电话号码全支队公开，每个战士都能随时与他联系，而他则是有求必应……当然，该严肃的时候，如正课工作时间，马建海是一点也不含糊的。
    “战士不仅是我们的依靠对象，更是我们的服务对象”
    10月底，距离老兵退伍还有一段时间，北海市30多家行政单位、公司、外资企业便纷纷登门，把北海市支队今年即将退伍的老兵“抢聘”一空。这个支队的退伍兵为何成为“抢手货”？事情还得从一封“告状信”说起。那是去年底，马建海收到一中队战士易志勇的一封“告状”信，小易在信中说，我们来到部队就是想学到一点东西，将来退伍后好成为社会的有用之材，可现在支队每年只为退伍兵举办一期驾驶员培训班，不但参加的人数有限，学了也不一定有用，希望支队能根据战士不同的爱好和需要，利用双休日举办多种培训班……这封信对马建海的触动很大。“是啊！战士不仅仅是我们的依靠对象，更是我们的服务对象。”在支队常委会上，马建海把易志勇的信读给大家听，并和大家一起对信中提出的问题进行了专题研究。随即，支队便利用部队相对集中的优势举办了两用人才培训班。培训班不光设有驾驶技术培训，还根据战士的爱好和社会的需求，开设有会计、企业管理、写作、摄影、散打等内容，战士们无不踊跃参加。马建海定期不定期地检查两用人才培训班的学习情况，自誉为“督学”。当他了解到招聘保安的单位比较多，而且希望退伍战士功夫过硬一些，战士们又强烈要求学习散打的情况后，便专门到南宁把广西体校一名散打教练邀请来部队，指导散打训练。
    “对战士有利的事多做，对战士不利的事不做”
    老马经常给基层干部传经送宝：“战士心中是有杆秤的，带兵一定要用真情、使实劲，来不得半点虚的。”今年5月18日，北海市合浦县恒大滑石矿厂发生一起塌方事故。老马亲率50名官兵第一时间赶到了现场。矿主迫不及待地请求马支队长派兵下井去营救被困矿工。马建海说：“井下的情况不明，我先下井去把情况摸清了。”说完他便带着两名参谋，在矿厂一名技术人员的陪同下，深入到出事矿井勘察情况。出事矿井距地面200多米深，井内温度高达40多摄氏度，坑道内安全措施简陋，随时都有再塌方的危险。马建海在井下工作了3个多小时，终于把井下情况摸得一清二楚，为安全、顺利地进行营救工作打下了基础。在抢险的10几个日日夜夜里，他始终和战士们战斗在一起，危险的地方他总是把战士挡在身后：“你们没有经验，让我先去试试看。”马建海就这样，心里时刻都装着战士。他经常说：“只要是对战士有利的事我们就去做，没有利的千万不能做”。支队教导队吃水难的问题一直未能解决，一到新兵集训时，便经常出现缺水的现象，而今年8月，为了迎接上级的后勤正规化管理检查，教导队向支队打报告要10万元经费用于门窗装修。在研究这笔经费的会议上，马建海语重心长地说：“战士们连水都喝不上，门窗弄得再漂亮又有什么用？我看这样的‘形象工程’还是少搞为好。我们经费有限，就是检查过不了关，还是要先用这笔钱把用水的问题解决了再说。”马建海这种务实的态度，得到了其他常委的一致赞同。
    马建海付出的是真爱，收获的是硕果。因为知兵，他和党委“一班人”一道，使全总队有名的后进支队已经连续3年被总队评为先进支队，马建海也3次荣立三等功。
    文雁 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
