〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某师为老兵排忧解难送温暖三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中/王洁清/王道华/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师为老兵排忧解难送温暖
    本报讯李立中报道：进入10月下旬以来，成都军区某师针对今年老兵退伍工作的实际，在全师范围内开展了为老战士排忧解难的送温暖活动。截至11月上旬，已有200多名老兵的实际困难得到解决。为把老兵退役工作搞得扎实有效，该师党委在带兵人中开展了3个了如指掌的活动：对老兵的走留态度了如指掌；对老兵的家庭变故、遭受自然灾害、以及伤病残等实际困难了如指掌；对老兵的人际关系了如指掌。在此基础上，各团普遍为老兵家长写信，争取他们的理解和支持。全师先后为120名有家庭困难的老战士提供了帮助，通过派出人员和发函的方式，为30多名老战士解决了家庭涉法问题，为50多名“老病号”报销了医疗费，并为老战士普遍进行了体检。
    北空导弹某师为老兵发放“就业推荐书”
    本报讯王洁清、王道华报道：随着老兵离队日期临近，一张张招聘证书，一份份就业指南，接连不断地飞向北空导弹某师。据悉，自从该师为有一技之长的老兵向地方有关部门发出“就业推荐书”以来，已有80％的老兵被应聘或与用人单位取得联系。
    该师党委始终注重军地通用型人才的培养，为了让更多的战士实现“当兵即入学，退伍即上岗”的愿望，他们根据老兵的意愿，开设电脑操作、汽车修理、家电维修等培训班，每年都组织他们参加驻地劳动部门的职业资格认证考试。今年该师90％的老兵都获得了相应学历和资格证书。为避免老兵谋职的盲目性，该师专门派人到老兵集中的省份走访调查，了解人才需求信息，并为有一技之长的老兵建立了“人才推荐书”，内容包括特长、管理能力、政治素质、参加重大任务表现、立功受奖情况，以及适合就业的岗位等，由党委或支部负责向地方政府推荐。
    某工程维护大队让退伍老兵有个好榜样
    本报讯刘练文报道：11月12日，济南军区某工程维护大队礼堂内灯火辉煌，一台以颂扬优秀老兵为主题的文艺节目，博得了官兵们的阵阵喝彩。这是该大队“学老兵、赞老兵”系列活动中的一个场面。这个大队在调查中了解到，随着退伍日期渐近，老战士有的因没入党、立功不大安心工作，还有的出现“松口气”思想等等。为此，大队政治处专门编写了心理教育提纲，注重加强对老兵的心理疏导；组织了“荣辱得失大家谈”、“从军路上看变化”等读书演讲活动，使老兵树立了正确的荣誉观。前不久，他们还请回特等功臣韦江歌作报告，介绍他居功不自傲、甘愿回乡当农民的事迹，引起全体老兵共鸣。之后，老兵们纷纷向大队党委表示：向英模看齐，以平常心对待走与留。
〖-ZW/正文〗
