〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国警察走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访联合国“维和勋章”获得者廉长刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访联合国“维和勋章”获得者廉长刚
    ■余音
    廉长刚，1983年毕业于大连外国语学院英语系；1985年调入中国刑警学院，先后担任外语教研室主任、外事办主任等职，参加过《中国警察辞典》等多部专著的编写；1997年获得美国密歇根大学刑事司法硕士学位。由于在维和工作中表现突出，廉长刚受到东帝汶独立运动领导人古斯芒和曾获诺贝尔和平奖的东帝汶大主教的分别接见，并获得联合国特别授予的“维和勋章”。
    在由来自43个国家的1600余名民警组成的东帝汶维和警察部队中，仅仅一年时间就由巡警升任常务副总警监（相当于国家公安部常务副部长），他是绝无仅有的一个；由于表现突出，维和时间由一年逐渐延长至22个月，在东帝汶维和警察部队中迄今为止任期最长、担任职务最高、获得荣誉最多，他也是绝无仅有的一个。
    他，就是中国首批维和警察部队大队长、辽宁省瓦房店市公安局主管刑侦的副局长、中国刑警学院副教授廉长刚。
    从偏远警局巡警干起
    1999年9月，东帝汶发生严重骚乱。9月20日，由联合国授权的首批维和部队开始陆续进驻东帝汶。10月，联合国安理会通过决议，成立联合国驻东帝汶过渡行政当局，并由各成员国向东帝汶派驻维和警察部队。43个国家承诺共派遣了1600余名民警，其中，中国政府承诺派出15名民警――这是中国首次派出民警参加联合国维和行动。
    2000年1月31日，廉长刚等15名中国民警来到满目疮痍的东帝汶首都帝力。由于维和警察总部及各警察局的重要职位已被先期抵达的欧美国家民警占据，所以，这15人不论是中国公安部的官员，还是来自各省市的普通民警，一律被分派到条件更为恶劣的行政区警察局，担任职位最低的巡警以及刑警、拘留所监管。虽然这样安排有失公允，但中国警察还是顾全大局，分赴各自的工作岗位。
    2月3日，廉长刚和一位来自上海的战友经过4个多小时的山路颠簸，来到偏远的撤密警察局，被安排在巡逻队里当巡警。该警察局有50多人，来自18个国家，分成几个巡逻组，廉长刚所在的巡逻组组长是一位警衔比他低的瑞典民警。
    报到当天，再找住房已来不及，廉长刚和上海战友只得在巡逻队办公室里凑合一夜。说是办公室，实际上是一间弹痕累累的破铁皮房。晚上，两个人用矿泉水泡方便面，胡乱充饥。好不容易睡着了，一个软乎乎的东西爬到廉长刚的脖子上，他大叫一声，用手一把将其拨掉。再用手电筒一照――呵，四周墙壁上全是壁虎，还有几只张牙舞爪的蝎子。第二天，廉长刚与上海战友租了一个破铁皮房，然后就投入到充满风险的巡逻之中。
    为发展中国家争尊严
    2000年3月初，由于担任长官职务的民警卸任回国和总部机构调整，总部有8个重要职位空缺，东帝汶维和警察总部发布招聘通知，要求符合条件的各国维和民警积极报名应聘，以供择优录取。当月下旬，经过严格考核，廉长刚被破格任命为行政总长，成为维和警察部队中地位仅次于总警监和副总警监的第三号人物。按照惯例，没有5次以上维和经历的人是难以出任这一高职的。
    任职不久，廉长刚在参加了几次局长以上高官会议后就发现，身边坐的都是欧美等西方发达国家的警察，而发展中国家的警察出任高官的极少，与派遣比例严重不符。比如，13个地方司令官没有一个来自亚非拉地区，加纳、菲律宾和约旦分别派出100多名民警，没有一名担任重要职务，而西方某大国派出民警并不多，却占了5个地区司令官的位置。于是，他大胆提出改革建议：按照《联合国宪章》精神，所有国家不论大小应该一律平等，高官名额分配应该在择优录用的前提下，注意照顾到各派遣国的比例。他的建议得到了总警监的首肯。不久，一个地区司令官维和期满回国，位置空缺，十几位警察竞聘，一位非洲民警当选。廉长刚任行政总长期间，先后对人事做过100多次调整，使维和警察中有半数高官来自发展中国家，联合国维和总部却没有收到一份对廉长刚的投诉。
    外国警察敬服“廉”字
    廉长刚担任行政总长后，东帝汶治安方面的许多政策都由他研究、制订，形成文件后由他签名颁布。在签名时，他总是写上一个大大的汉字“廉”，以表明自己是中国人。所以，在东帝汶维和的各国警察对他签署的“廉”字一点也不陌生。
    一次，一位刚休假归来的地方司令官批评副司令官滥用职权，两个人发生争执。副司令官不服气，拿出文件说道：“我是按照廉总长的命令行事的。”司令官不再言语，看了那份文件上果然有个大大的“廉”字，便改变口气说：“廉总长的命令没得说，要坚决执行……你为什么不早点报告？”正巧，有位中国维和警察在这个警察局工作，他见两个外国老头对“廉”字那么敬服，心中充满了自豪感。
    廉长刚的权威是靠他的果敢与才干树立起来的。
    一天，东帝汶维和警察总部得到确切情报，大约有1000多名当地人第二天将在某地区制造骚乱。情况十分危急，多数高官表示应坚决镇压。廉长刚仔细分析了各种因素后，做出稳妥的部署：迅速集结已经培养成熟的245名当地警察，由他们形成第一包围圈，直接做劝说、疏导工作，防止矛盾激化；280名维和警察分乘28辆警车布置在当地警察身后，既可以给他们壮胆，又可以对骚乱分子产生震慑作用；请求联合国维和部队增援，出动坦克、装甲车放在第三层，以防不测。
    虽然众高官对这一部署都没有疑义，但有人担心骚乱分子先动手，维和警察的人身安全没有保障。如果维和警察出现伤亡，将会造成不良国际影响，谁来承担这个责任？廉长刚想了想，语气果敢地宣布了四条纪律：一、尽量不开枪；二、如果需要开枪，第一遍要向天开，鸣枪示警；三、如果自身安全或战友安全受到严重威胁，可以开枪还击，但要打非致命部位；四、如果实在不行，就开枪将骚乱分子击毙。“出现问题，责任由我承担！”一番话掷地有声，高官们不得不暗自佩服廉长刚的魄力。
    次日，果然有许多当地人聚集在一起，手持大砍刀和火把，蓄谋制造骚乱。但在严阵以待的当地警察的劝说与维和警察部队、维和部队的威慑之下，乌合之众15分钟后即四散奔逃，一场风波就此化解。
    2000年12月17日，经东帝汶维和警察总部总警监提名、中国常驻联合国代表团推荐、联合国维和总部授权，廉长刚被东帝汶维和警察总部任命为副总警监，不久又升任常务副总警监。
    时刻把祖国装在心中
    廉长刚之所以能向世界展示中国警察的风采，除了自身素质很高以外，关键还在于他的心中时刻装着自己的祖国。
    刚到任务区不久，廉长刚就发现，各国警察除了佩戴联合国维和标识之外，多数国家的维和警察还佩戴了本国国徽。而中国警察因为未佩戴国徽，造成许多误会。在执勤中，有的外国警察把他们当成韩国人，也有的东帝汶人把他们当成新加坡人，这对树立中国警察形象、开展工作十分不利。廉长刚作为中国维和警察部队大队长，及时向中国公安部做了汇报。很快，国内就送来了有中国国旗和维和标识图案的胸牌。后来，许多东帝汶人见到中国警察表现得都很友好，见面后总是打招呼，说声“蹦底呦”（早晨好）或“蹦踏底”（下午好）。为了帮助东帝汶重建，中国政府无偿援助了价值5000万元人民币的拖拉机、收割机等农业机械。东帝汶各界人士见到中国警察，更是频频竖起大拇指。
    接受采访时，廉长刚说：“每当我在维和警察总部主持会议时，一种自豪感就会油然而生。作为一个中国人，尽管自己个头不高，只有1米7，和周围人高马大的各国警官相比我是最矮的一个，但他们对我非常尊重，对我下达的命令也从不敢怠慢。我觉得，他们不仅是对我德才能绩的折服，更是对强大中国的认同！”
    （有关图片由廉长刚提供） 廉长刚（右二）在向维和警察部队部署任务
〖-ZW/正文〗
