〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄政府先遣组飞抵喀布尔等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/胡光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄政府先遣组飞抵喀布尔
    ●新华社莫斯科11月18日电俄罗斯国防部新闻局局长杰里亚宾18日在莫斯科宣布，俄政府先遣小组于当日乘直升机从塔吉克斯坦首都杜尚别飞抵阿富汗首都喀布尔，拟“将同阿富汗合法政府建立直接联系”。
    据俄塔社报道，这个由俄外交部、国防部、紧急情况部代表组成的先遣小组是16日抵达杜尚别的，原计划17日飞往喀布尔，但由于天气不好，行期推后了一天。
    俄国防部长伊万诺夫在此前举行的记者招待会上说，先遣小组赴阿的决定是俄美两国总统在刚刚结束的华盛顿会谈期间作出的。根据这一决定，俄美两国和来自联合国的代表将在喀布尔就建立阿富汗过渡政府进行磋商。他同时表示，俄今后仍将向反塔利班北方联盟提供军事援助，目前阿局势已发生根本性变化，军事援助将由先遣小组负责协调。
    以色列从图勒凯尔姆撤军
    ●据新华社加沙11月17日电（记者马晓霖）以色列军队17日晚从约旦河西岸巴勒斯坦城市图勒凯尔姆撤军，基本结束对该市部分地区近一个月的占领。
    以军方一位女发言人当晚宣布，以军已“完成撤军并离开了”图勒凯尔姆的巴控区。预计以军将在未来一周从另外一个巴勒斯坦城市杰宁撤军。
    二十国集团通过反恐计划
    ●据新华社渥太华11月17日电（记者胡光耀）正在这里举行的二十国集团财政部长和中央银行行长会议，17日呼吁各国迅速执行联合国确定的打击恐怖主义融资活动的重要措施，以阻止恐怖分子滥用正常的金融体系，切断恐怖分子的资金来源。
    会议一致通过的《打击恐怖主义融资活动行动计划》说，打击恐怖主义融资活动是国际社会的责任，也是二十国集团本身的责任。因此，二十国集团将与其他国际金融机构合作，以防止恐怖分子进入和利用目前的国际金融体系。
〖-ZW/正文〗
