〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学等6所高校设立“国家技术转移中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学等6所高校设立“国家技术转移中心”
    首批“国家技术转移中心”在清华大学、上海交通大学、西安交通大学、华东理工大学、华中科技大学、四川大学等6所高校设立。11月16日，国家经贸委和教育部在清华大学举行了授牌仪式。
    “国家技术转移中心”作为高校组织和整合科技资源的机构，将主要担负5大任务，即开发和推广共性技术，参与企业技术创新体系建设，促进高校科技成果的转化及技术转移，加强国际技术创新合作，为企业提供创新综合服务。
    国家经贸委副主任谢旭人表示，从总体上看，在我国科技与经济脱节的现象仍然存在，科技资源配置仍不合理，产学研的联合更多的是单一的行为。一方面，我国近三分之二的大中型企业还没有研究开发机构，近一半的大中型企业还没有开展技术开发活动；另一方面，我国每年3万多项科技成果的转化率不到30％，最后形成产业的不到10％。因此，依托高等学校建立国家技术转移中心是进一步推动产学研工作的重要措施，有利于建立和完善以企业为主体的技术创新体系。（晓松）
〖-ZW/正文〗
