〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深了解发展友谊促进合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏出访北非？拉美五国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米立公/倪四义/张祝基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国全国人大常委会委员长李鹏于10月31日至11月17日应邀对阿尔及利亚、古巴、阿根廷、乌拉圭和突尼斯进行了正式友好访问。这次访问是在新形势下我国进一步发展同北非、拉美地区友好关系的一次重要外交行动，五国对此高度重视。李鹏委员长所到之处受到了热情、友好和隆重的接待。访问期间，李鹏与五国领导人就双边关系和国际与地区形势广泛、深入地交换了意见，并与五国议会和其他各界人士广泛接触，达到了增进友谊、扩大共识、加强合作的目的，访问取得了圆满成功。
    增进中国与五国之间的相互了解、信任和友谊是此次访问的突出成果。五国虽然与中国相距遥远，国情各异，同中国建交早晚不一，但都表现出了同中国发展友好合作关系的强烈愿望。李鹏同各国领导人相互通报了各自国家的经济和社会发展情况，彼此都认为中国与五国的经济具有互补性。
    五国领导人一致重申坚持“一个中国”的政策，支持中国的统一事业。李鹏对这些国家在台湾、人权等问题上坚持正确立场，一贯支持中国，表示赞赏和感谢。
    李鹏在同五国领导人就国际和地区形势交换意见时反复阐述了中国独立自主的和平外交政策。他所发表的一系列看法得到普遍赞同和欢迎。在对国际形势的评价以及在世界多极化和经济全球化问题上，五国与我国持有相同或相似的观点，一致认为，从总体上说，和平与发展仍然是当今世界的两大主题，但至今一个也没有解决，世界正面临着严峻的挑战。世界多极化和经济全球化应当有利于实现持久的和平和共同发展。发展中国家应顺应经济全球化潮流，趋利避害，推动它朝着建立公正合理的国际经济新秩序方向发展。打击恐怖主义，是李鹏委员长同五国领导人会谈的主要议题之一。李鹏全面阐述了中国在反恐问题上的立场和观点，指出中国强烈谴责“9・11”恐怖事件，坚决反对一切形式的恐怖主义，支持打击恐怖主义的行动，主张有关行动应有明确目标和确凿证据，避免伤及无辜，应符合联合国宪章的宗旨和原则及其他公认的国际法准则，并在联合国框架内进行。李鹏还阐述了中国政府在阿富汗问题上的原则立场。五国在反恐和阿富汗问题上表达了与我国相同或相似的观点，并对中国的立场表示高度赞赏。
    访问期间，李鹏强调指出，中国的改革开放和经济建设能保持不断发展的势头，其原因就是我们有一条适合中国国情的发展道路，并结合不断变化的情况，及时提出符合实际的政策和措施；同时，注意处理好改革、发展、稳定的关系。
    考虑到五国的政府和议会人士希望了解中国的民主法制建设及全国人大和地方人大的工作，李鹏着重阐述了依法治国方略和建设社会主义法治国家的实践。他表示，虽然中国和五国的政治体制和议会制度不尽相同，但这并不妨碍彼此进行友好交流，相互借鉴。五国议会领导人对他们与中国全国人大的友好合作表示满意，并愿进一步加强议会领导人、专门委员会和议会友好小组等不同层面的交流与合作，以促进国家关系的全面发展。
    （据新华社北京11月18日电）
    新华社记者 米立公 倪四义 人民日报记者 张祝基
〖-ZW/正文〗
