〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士兴趣一个新的支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马颖/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：兰州军区某防化团二连长期担负着科研保障任务，先后受到过毛泽东、邓小平、江泽民等三代党和国家领导人的亲切接见。曾被中央军委授予“保障科研模范连”荣誉称号，被中组部、总政治部表彰为全国、全军先进基层党组织，先后荣立集体二等功5次、三等功3次；连续14年被兰州军区和集团军评为“先进党支部”；连续3年被兰州军区表彰为“基层建设标兵连队”。
    在兰州军区某防化团，二连的骨干最“走红”，二连的战士也最“抢手”，二连的荣誉当然也就最“耀眼”……问及原因何在？团政委周建峰不说这、不说那，偏偏强调说：“二连的7个兴趣小组，激活了连队建设一池春水。”“兴趣小组真有这般神？”面对笔者的提问，连长张利杰黑乎乎的脸庞上流露出得意的神情。他说，兴趣小组的发展经历了一个从无意到有意的过程。前几年，新配发的某型喷洒车喷枪胶管时常破漏，既浪费消毒液又影响训练。正当连队干部一筹莫展时，班长马小龙和宋国强主动请缨，带着几名技术革新兴趣浓厚的骨干，没日没夜地忙乎起来，终于解决了这一难题，所采用的替代品不仅耐磨性能好，而且效率提高一倍多。这给了党支部很大启发：如果能依据战士的兴趣爱好，专门成立几个兴趣小组，有组织有领导地让大家开展兴趣活动，岂不是给大家的兴趣撑起了一个新的支点！认识一统一，军事理论研讨小组、士官训练指导小组、科技攻关革新小组、文体活动骨干小组、电脑学习辅导小组、新闻写作爱好小组等7个兴趣小组应运而生。
    7个兴趣小组就像一块磁石，把年青人的心一下子凝聚到一起了，所释放的能量出人意料。今年6月，兰州军区赋予二连某新型多功能洗消车示教示训任务。在一无教材二无教员的情况下，军事理论研讨小组、士官训练指导小组、科技攻关小组的成员群策群力，仅用15天时间就探索出了该型装备的组训方法，随即在全军区推广。官兵们说，自从参加了兴趣小组活动，日子变得越来越充实了。司务长张润开始对兴趣小组活动不感兴趣，渐渐地他看着别人在兴趣小组里很忙碌，而自己课余时间却无所事事，不觉有了空虚感。于是，他主动要求参加了军事理论和文体活动两个兴趣小组，不到一年时间，他不仅掌握了连队各种装备的操作技能，还成了思想骨干。张润深有感触地说：“积极参与是一种快乐，获取收益更是一种幸福。”去年调到二连的排长阎进峰更有一番与众不同的感受。阎排长学的是步兵专业，但他精通计算机，在电脑学习兴趣小组里，阎排长的特长得到淋漓尽致的发挥，战士们的心很快与他贴在了一起。阎排长为连队培养了一批计算机能手。有人这样问，这几年来二连为什么会有那么多的第一？文艺汇演第一、知识竞赛第一、演讲比赛第一、体育活动第一、军事比武第一、政治考核第一……其实，知情人心里清楚，这第一、那第一，7个兴趣小组功不可没。团政委周建峰看得更透彻，他说，兴趣小组最根本的益处是激发了战士求知成才的热情，融洽了官兵之间、兵兵之间的关系，增强了连队的凝聚力和战斗力。
    王广利 本报特约通讯员 马颖
    点评 重在因势利导
    一个连队百十来人，各有各的兴趣，但兴趣有浓淡之分，雅俗之别。对官兵们的兴趣是任其自流，还是因势利导，让他们给自己的兴趣筑起一个“巢”，撑起一个支点，这是衡量连队干部是不是“有心人”的显著标志。培养官兵健康向上的兴趣，既能激发无尽的创造力，又能营造奋发进取的氛围，发挥陶冶人、塑造人、培养人的作用。二连党支部“一班人”知其理见其行，以“兴趣小组”的形式来激发战士的兴趣，让兴趣淡的变浓，兴趣浓的更浓；以培养高雅文明的兴趣为目的，用心把战士的兴趣往成人成才上引，往促进连队全面建设上引。用一个人的兴趣带动了大家的兴趣，把一个人身上的亮点变成了大家的亮点，连队建设充满了生机和活力。可见，善于因势利导，实属广大基层干部需要掌握的一门领导艺术。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
