〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种财富叫挫折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在肖钦鞍马失利之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚，以资格赛第一的身份进入鞍马决赛的我军小将肖钦，在一套如行云流水般的动作即将完成下马之时，却因一个小小的失误，只得了一枚铜牌。
    肖钦今年刚17岁，是国家队的三线队员，在本月初举行的第35届世界体操锦标赛上，他代表国家队出征，还捧回了一枚银牌。当时有许多外国著名的体操专家对他赞不绝口，预言他早晚能拿世界冠军。今晚在赛前，肖钦的教练也说，只要肖钦正常发挥，冠军非他莫属。
    然而，失败还是不请自来。走下场地的肖钦非常懊丧，因为前面的动作都很顺利，就有点着急，结果就出现了失误。老想着夺冠，心里发紧，肖钦说。
    对肖钦这样的队员，除了技战术，还需要注意什么问题？国家队教练黄玉斌告诉记者，肖钦的整套动作水平属世界一流，今晚只要正常发挥，肯定会拿冠军。但竞争是残酷的，任何一点小小的失误，都可能让金牌旁落。今晚的失利对肖钦来说，未尝不是一件好事。因为像肖钦这样有很大潜力的队员，对他们的培养更应该是一个系统工程。让他们尝尝挫折的味道，也等于积累了一笔财富。
    （本报广州11月18日电）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
