〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖传真/魏静如/冯慧/柴华/刘新春/齐修众〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关键时刻》
    陈惠方著解放军出版社出版
    这部报告文学以1998年那场历史罕见的大洪灾为内容，描述了北京军区某集团军官兵在祖国最需要他们时挺身而出，为了国家和人民的利益与洪灾搏斗的大无畏精神，故事扣人心弦，惊心动魄。（肖传真）
    《丰碑―中国共产党80年奋斗与辉煌》
    中央文献出版社、人民日报出版社联合出版
    该书真实再现了中国共产党80年的奋斗历程和辉煌成就，展现出建党80年来，经济、社会、历史与人文风貌的发展、变迁，使读者读后悠然升起对中国共产党领导下的伟大祖国的敬仰之情。行文既讲求科学性、学术性、研究性，又力求生动活泼、通俗易懂，有很强的可读性。该丛书既是一套关于中共党史研究、教学、宣传的重要参考书，又是一套适合广大党员、干部、群众特别是青少年阅读的通俗读物，是一套进行革命传统教育和爱国主义教育的好教材。（魏静如）
    《一个院士的成功之路》
    咏慷著解放军文艺出版社出版
    作品以凝重大气的风格、饱满炽热的激情、生动细腻的笔触，真实地记录了殷震院士的人生轨迹。其中既有他童年和少年时期勤奋求学、痴迷动物世界的有趣故事，也有他青年时期投笔从戎和美丽爱情的故事，更有他在改革开放年代使自己的学业走向世界、终至大器晚成的动人故事……（冯慧）
    《走西北》
    屈军强著甘肃人民美术出版社出版
    此书共分为三秦古韵、丝路驼铃、塞上流金、高原飞歌、西域风情、民间节庆六大部分，将印章、图片、文字这些相亲而有别的艺术门类合而为一，可谓一次有益的探索与大胆的创举。（柴华）
    《太阳永驻》
    王琦著海潮出版社出版
    《太阳永驻》真实地叙述了作者从一名普通战士到共和国英雄的成长历程。作者以一个盲人的独特视角，给我们展示了一个全新的神秘的视野；用朴实的语言，叙述了一个个惊心动魄的故事；用白描的手法，塑造了一个个有血有肉的人物。（刘新春、齐修众）
〖-ZW/正文〗
