〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说媚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    媚，与眉有关。按字面解释，传递的原始意思应该是与看人眼色、见机行事这类事有关。如果人们按照自己的生活阅历和感受去理解媚，便有了较多的想象和生动可触的具体内容。在中国的历史上，舔痔得乘、“楚王爱细腰，国中多饿殍”等这类以媚取宠掌故，都与媚字有关。媚，是一种扭曲的生命状态，是一种猥琐的生活技巧，又带着几分令人可怜的懦弱性、虚伪性。媚者，先有一颗媚心。天下的媚人有各式各样的不同媚态，但天下千奇百态的媚人都有相同相似的媚心。媚者，往往精骛八极，心游万仞，绞尽脑汁，要达到善媚、会媚、曲媚、巧媚、奇媚、极媚之能事，可不是件容易事，非一般人之所为。《庄子・列御寇》也载孔子言：“凡人心险于山川，难于知天。天犹有春秋冬夏之期，人者厚貌情深”，普通人心如此复杂，更况媚心？豪杰英伟的堂堂壮士，坦荡清风的谦谦君子，口无遮拦的快语直人，诚实待人的普通百姓，田野林间的农夫山民，他们都是心地坦荡，用不着和媚字打交道。他们布衣素食，清心寡欲，只琢磨生计，少有心计；他们既无媚态，也无媚心。一般说来，在政治上无所谓沉浮的，在仕途上不求升迁的，他们既不必担心官场上的明争暗斗，更不用躲在偏角一隅向谁施放冷箭，既不懂扶摇直上的技巧，也不懂趋炎附势的妙要，更不会随声附和讨谁的欢喜。活得比较真实的人，是因为自己内心世界的真实。活得繁杂的人，是因为自己内心世界的繁杂。媚者，应有一番媚技。饵巨鱼者，垂其千钓，得之在于一筌；捕高鸟者，张其万眩得于一目。媚者，千姿百态，要达目的，必有绝计。媚者，见什么人说什么话，什么时候哭，什么时候笑，什么时候喜怒，什么时候哀乐，进退屈伸，与时抑扬，火候掌握得十分精当。一旦沾上媚气，便左右逢源，八面玲珑；事不究是非，从之若流；言无论当否，应之若响；宠辱之道，穷达之运，得失之理，轻重之权，全都烂熟于心，玩起来如掌中之物；还有望表知里，扪毛辨骨，睹一事于眼中，反三隅于事外的特异功能。有一则外国故事，用以嘲讽献媚者。有人脸上长了一对酒窝，别人未注意，自己倒挺在意，常孤芳自赏。媚者见了，眉头一皱“技”从心来。引莎士比亚的诗以献媚，说是酒窝“乃爱神掘墓穴自葬其身”，“爱神手指深印、巧笑安身之地”，长酒窝者听后心醉神迷，想入非非。过几天又遇见一个长酒窝的人，不过，这个人讨厌自己的酒窝。又是这个献媚者，马上改口说酒窝是“心之陷阱与窀穸”，是心灵的魔窟，葬送爱情的坟墓，吓那人一跳。你听听，人的一张嘴，两扇嘴唇一煽呼，能把一个酒窝说成好得没边，差得没边。媚者，还有一副媚骨。凡媚人，必有一根软的脊梁骨，脊梁骨的每一个关节，绝对的要有弹性，能曲能伸，游刃有余。要具备这样的弹性，是需要一番修炼的苦功的。高尚的人格需要高尚来培养，卑劣的人格同样需要卑劣来熏陶。整天在谴责自己良心的惶惶之中艰难度日，经常在丧失尊严的苦斗中强颜作欢，每每到关键时刻出卖人格还必须猪鼻子里插葱硬充象，你想想，那是过的啥日子？如果脊梁骨没有点弹性，早就被压垮了。如果良心不丧尽了，早就支撑不住了。有了媚心，掌握了媚技，修炼了媚骨，接着，就应该露出千姿百态的媚态了，露出媚者的一副嘴脸了。只要和媚字沾边的人，你再掩饰，再修饰，也躲不过人耳目。《佛本行集经・魔怖菩萨品》上评述魔女作六百种色、三十二种“媚”，用以“惑”佛。献媚者的种种媚态，不亚于佛教上的魔女。媚者，上司说东他决不说西，指南决不向北，阿谀逢迎，唯唯诺诺，是一只绝顶聪明的应声虫；只要能讨喜欢，百依百顺，抛却良心，出卖灵魂，是彻头彻尾的磕头虫；只要博取欢悦，低三下四，任人摆布，指哪打哪，是地道的形影不离的跟屁虫。媚态种种，万变不离其宗，媚态万千，无外乎媚官、媚权、媚钱、媚色。有一则故事颇耐人寻味。宋时秦桧的私人办事密室“一德阁”落成，广州守臣送来一卷地毯，大小尺寸竟分毫不差。这个地方官可谓马屁拍到家了。但开屏的孔雀用羽毛向外展示美丽的同时，也暴露了自己丑陋的肛门。当接到那卷地毯时，聪明而狡猾的秦桧想到，他既然有本事如此精确地刺探到自
    己密室中的尺寸，刺探自己其他的秘密也就不在话下了，由此推理，断定此人绝对是个危险分子，绝对要严加防范。没过多久，送地毯的人被秦桧整掉了。还有两则史话也挺耐人寻味：《金楼子・立言》载：战国时，楚人掩鼻而言，欲以悦王，王以为慢，遂加以之诛。卫太子以纸闭鼻，汉武帝谓闻己之臭，遂致大罪。舔痔不成，反遭其难，这就是媚者的下场。
〖-ZW/正文〗
