〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲到处静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车一进巴黎，我们脱口而出的第一感觉就是：“大气！”巴黎不愧为有着2000多年历史底蕴的国际大都市：令人沉醉的塞纳河，气宇轩昂的埃菲尔铁塔，壮美典雅的凯旋门，还有那名声与内容一样漂亮的巴黎圣母院，以及藏纳世界艺术精品的卢浮宫和欧洲古代皇宫的极品之作――凡尔赛宫等，吸引着全世界各种肤色的人们蜂拥而至。然而，置身于来来往往的巴黎人和游客中间，却有一个突出的感受：不论走到哪里，不论是在多么繁华的地方，巴黎永远是那么的安谧和宁静。
    上埃菲尔铁塔参观是要排队的，买票者的队伍似长蛇一般。乘电梯上去，⊥平台上站满了人。可就是在这样人满为患的地方，你几乎听不到有人说话，大家静静地依次走着看着，听不到吵闹声，更听不到吆喝声。平时在国内听惯了大声喧哗的我们，到这里便显得失落了许多。有话都是小声地说，甚至小到旁人站在身边也听不到什么声音。在卢浮宫也一样。慕名前往卢浮宫的人非常多，大家在一件件珍奇的艺术品前静静地欣赏着、品味着，没有什么人说话。我们本来真想评论几句的，可看看沉默的周围，也只能极短、极轻地简单交流一半句。
    其实，又何止是一个巴黎？我们在德国和英国的许多城市，无论是走在街头，还是步入商店，都会发现，每个人都把声音放得很轻，似乎生怕影响别人似的，或者说更怕因为自己弄出太大的声响而显得自己缺乏教养。
    在德国的法兰克福，早晨在入住的酒店里吃早餐，快进餐厅了我们还纳闷：“怎么冷冷清清的？是过了开饭时间，还是找错了地方？”当我们探头探脑走进去一看――“哇！”里面吃早餐的人坐得满满当当。偌大的一个餐厅，满满的一屋子进餐者，居然在门口都听不到一点响动。酒店提供的是自助早餐，免不了来回走动，一位老太太不小心碰到了我们桌子跟前的一张椅子，动静并不大，她完全可以一走了事。可她不。她专门停下来向我们报以致歉的微笑，并悄声连说几遍“对不起！”
    后来的日子里，不管是在哪个国家，我们都注意到，欧洲人在吃饭时几乎是不说什么话的。即使是年轻人，甚至一对恋人，他们在吃饭时更多的是默默注视着对方，或端详或欣赏，用眼睛交流而罕费口舌。欧洲人的这个特点把我们这些“老外”憋得有话也不能大声说，每天早晨进了餐厅都是悄悄地凑上去轻声地问候同伴。
    在欧洲，有红绿灯的路口，无论有没有人和车，红灯都是没有人、没有车闯的，即使是深夜也如此。一次，我们半夜才赶到德国的港口城市不来梅，大街上不多的几辆汽车依然是红灯停绿灯行。其实，欧洲人并不仅仅是守规矩，他们在守规矩的同时还有着浓厚的人情味。在没有红绿灯的街口，司机看到我们想过马路，便把快速行驶的车悄悄地停下来，在车里向你摆手，让你先过。路人相逢，只要是近距离目光相对，都会得到一个友好的微笑。如果是早晨在楼梯口或电梯里相遇，尽管相互不认识，对方也会主动打招呼，问你“早上好”。在这样的环境里，你就会不自觉地感到一股暖意、一股春风，这一天都会有个好心情。
    回国后许多朋友都问，我们与欧洲相比差距在哪里？要我说，城市建设我们发展很快，局部讲还可能好过他们，但是人的综合素质，特别是在自觉遵守社会道德规范方面，我们还是有差距的。现在，我们国家颁布了《公民道德建设实施纲要》，部队也已颁发实施《军人道德规范》，这是可喜可贺的事情，必将提高我们这个文明古国公民的综合素质。
    本报记者 郭建跃 司彦文
    法国巴黎塞纳河风光
    埃菲尔铁塔雄姿
〖-ZW/正文〗
