〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会捐助：牵动亿万人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会捐助：牵动亿万人心
    ■翟伟
    冬日的北京，寒意袭人。但是，人们在中南海设立的社会捐助接收工作站却感受到了股股暖流：
    江泽民等中央领导同志带头送来了捐款和捐赠衣物。
    在中南海工作的中央和国家机关有关部门干部也踊跃捐款捐物……
    今年83岁的离休老干部田畴顶着寒风送来了大衣、毛衣、裤子。他还用颤抖的手从怀中掏出300元钱塞进了捐款箱：“钱虽不多，可代表本人一点心意。”
    这是涌动在中华大地上滚滚暖流的一个缩影。
    1996年以来，在“扶贫济困送温暖”这一口号感召下，全国范围的社会捐助活动开展得蓬蓬勃勃。
    3亿多人次沐浴温暖“阳光”
    扶贫济困，在党中央、国务院的工作日程中占有十分重要的地位。每年中央领导同志都要到贫困地区去，都要到灾区去，把党和人民政府的关怀和温暖送到那里的群众心坎上。
    1994年，江泽民总书记在与全国扶贫开发工作会议代表座谈时指出，大中城市和经济发达地区，人民衣被都比较充裕，而有些贫困地区群众缺衣少被，难以避寒，可否考虑在今年冬天到来以前，动员机关干部和城市居民发扬团结友爱和互助精神，为贫困地区捐赠衣被。中共中央办公厅和国务院办公厅很快作出决定，在全国大中城市开展募集衣被支援贫困地区和灾区的活动。这一年，全国共有5000多万人捐献衣被1亿多件，现金1亿多元，使近2000万户贫困群众和灾民得到救助。
    1996年1月，中宣部、民政部等12个部委和团体决定在全国大中城市开展以募捐衣被为主要内容的“扶贫济困送温暖”捐助活动。
    自“扶贫济困送温暖”捐助活动开展以来，每年4月和10月成为“经常性社会捐助月”，有关部门制定了全国对口支援方案；通过发挥部门和社会力量参与，尤其是发挥工、青、妇等群众团体和慈善组织的作用，明确了捐助工作社会化的实现途径；通过结合中央级救灾物资储备的贯彻落实，构建了社会捐助的物资仓储网络。
    据初步统计，5年来，全国各级民政部门共接收捐助款物折合人民币110亿元，其中捐款72亿多元，累计募集衣被6亿多件，解决了3亿多人次灾民、贫困群众的生活困难。
    “阳光操作”让捐助者放心
    捐助款物的发放是我国推进经常性社会捐助工作的重要环节。如何确保捐助款物能按时、足额发放到受助者手中，这是社会关注的热点，也是各级民政部门的工作重点。
    民政部有关负责人近日强调，发放捐助款物要实行“阳光操作”，发放过程必须透明，让捐助者、受助者放心。乡镇政府和村（居）民委员会要合理确定救助对象，切实把捐助款物发放到贫困户和灾民手中，做到公开、公正、公平。各级民政部门要会同监察、审计等部门对捐助工作全过程进行监督检查。这位负责人还说，按照社会捐助工作环节，接收站点在接收捐助款物时要登记造册，妥善保管，向捐助者出具合法、有效的凭证，做到账目清楚、手续完备、安全可靠。接收工作站要及时对接收的款物进行统计汇总，定期向社会公布接收分配情况。对灾区、贫困地区不适用、不宜运输的捐助物品，要在严格审批和评估的条件下由民政部门进行变卖，变卖所得用于解决灾区、贫困地区群众生活困难问题。
    今年9月，中共中央办公厅、国务院办公厅向全国转发了《民政部关于进一步开展经常性社会捐助活动的意见》的通知，要求各地进一步完善经常性社会捐助工作的管理体制和运行机制，建立健全经常性社会捐助服务网络，严格规范捐助款物的接收、管理和发放制度。
    目前，我国社会捐助工作面将进一步扩大，工作量将大大增加。为此，民政部提出，各级民政部门要建立捐助款物管理使用社会公开制度，定期向社会公布接收、发放情况，接受舆论监督和群众监督，维护捐助者权益，保护捐助者的参与热情，以确保社会捐助工作的健康发展。
    捐助模式从突击走向经常
    北京市接受救灾捐赠事务管理中心主任丁开山近些年来有一种强烈的感受：中心接收的捐赠物品数量不断增加，种类也日益丰富，不仅有最常见的衣物和现金，还陆续接收了很多大到家具、电脑，小到玩具娃娃、课本等捐助品。
    民政部救灾救济司有关负责人介绍说，居民生活的改善使开展经常性社会捐助活动成为可能；而以“扶贫济困送温暖”为主题的经常性社会捐助活动，通过在社区建立捐助接收点的方式，也满足了居民就近捐赠、随时捐赠以及捐赠物品多样化的要求。同时，使社会捐助活动开始突破过去传统的突击捐助模式。
    由于不限品种、新旧和时间，随捐随收，在开展经常性社会捐助活动中，全国许多城市的企业、单位与街道签订长期协议，定期将更新换代的职工制服、被褥以及废旧物资、建筑材料等捐送街道捐助站。北京市15所高校发出倡议，号召将升级换代淘汰下来的计算机捐赠给无力购置的学校，支援中小学信息教育。
    长期以来，集中、突击性的大规模捐助活动具有易宣传发动、便于组织运输等特点，在突发灾难的救济方面有着重要作用。青海去年遭遇特大雪灾，青岛一公司员工立即向灾区捐赠了价值15万元的120吨小麦。但我国救灾救济面临的新形势使传统捐助方式的不足显示出来――捐助内容单一、时间固定、不方便群众经常性捐助，难以适应捐助工作发展的重要。
    如今，中共中央办公厅、国务院办公厅转发的《民政部关于进一步开展经常性社会捐助活动的意见》为我国社会捐助模式的构建指明了方向。今后，我国将努力建立健全经常性社会捐助活动服务网络。各大中城市和有条件的小城市都要设立经常性社会捐助接收工作站。
    民政部救灾救济司有关负责人介绍说，经常性社会捐助活动帮助灾区和贫困地区缺衣少被或生活困难的人解决了实际困难，同时为城市居民奉献爱心找到了一条合适的途径，弘扬了中华民族扶贫济困、团结友爱的优良传统，推动了我国社会主义精神文明建设。
    当运送捐赠衣物的车辆到达受援地区时，许多地方都张贴标语，燃放鞭炮，像迎接亲人一样欢迎千里运送捐助物资的车队，把这看作党和人民政府的关怀，看作社会主义制度优越性的体现。贵州省六盘水光明村一位村民，含着眼泪深情地说：“党和政府在天气日渐寒冷的时候给我们送来了衣服，我们穿在身上，暖在心里。”
    （新华社供本报专稿）
    40多年前，漂泊在中越边境原始森林里的几千苦聪人在人民解放军和当地政府工作队的多方寻找与帮助下，告别了他们靠采集野果活命的原始初民式生活方式，跨入社会主义大家庭。但是由于长期保留原始平均主义的生产和生活方式，苦聪人的生活一直十分贫穷。到90年代中期，苦聪人每年人均纯收入仅有100元左右，适龄儿童入学率不到25％。如今，在党和政府的关怀下，在祖国八方支援下，跨入新世纪的苦聪人正在用他们的双手筑就一条脱贫致富奔小康之路。
    图为苦聪姐妹张民勒（前右，10岁）和张民松（前左，8岁）和同学们在上海市援建的者米乡下纳咪小学内上课。今日苦聪山寨的适龄儿童入学率已近90％。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
