〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“母坦克”到装甲步战车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在某机械化部队训练闻思录（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.14〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开动起“101号”装甲步战车，我又一次见证着历史。那就是“我军正阔步迈向现代化”。在这支机械化部队，我在学习了两种型号的坦克之后，最后的选择是――学开新型装甲步战车。见到它，我突然想到当年英国人的称谓：“母坦克”！
    载入世界兵器史的那种“母坦克”，是为伴随步兵冲击而设计的改型坦克：它的炮塔没有粗大的坦克炮；却横七竖八安装了许多挺机枪。但是，这种“母坦克”最终被能更多地向突击阵地投送兵员的装甲输送车取代了。如今，现代“装甲步战车”的出现，绝不仅仅是装备称谓上的变化。它“进化”的基本特征，是从纯粹的“输送”功能，变成了能“战斗”。你留心观察就会发现：顶端那个小小的炮塔上，又出现了炮管和导弹发射架。它是坦克和装甲输送车的结合体。虽然“装甲步战车”的名称比“母坦克”更准确，但现代兵器的发展，更多的是“四不象”。鲜红的“八一”军徽，骄傲地镶在这台战车车体中央，映着朝阳闪耀。登车前我就想，过去的军事家，已很难将各种新兵器归类到老的装备概念中。而这种兵器概念的变化，不正是现代化的一个标志吗？
    掌握任何兵器，都必须从点滴的基础动作学起。现代装备也不例外。我的教练员是装甲步兵一连技术员李桃喜。我最初的驾驶，就是从熟悉方向盘和挡位杆做起的。它与坦克不同的是：挡位设置，像汽车换挡，不用坦克拉杆；方向操纵装置，也很像汽车的方向盘，只是直径略小一些，又是半圆形。发现这些“似曾相似”之处，我即向李教练员声明：“我会驾驶汽车。”“好，那就按会开汽车来学。”尽管我走了“会开汽车”的捷径，但学开装甲步战车的畅快感觉还是如此新鲜。在我需要转向时，尽可以把方向盘突然急转，战车可以毫不犹豫地就地来个直角转向，这是连“奔驰”、“卡迪拉克”在内的一切汽车都无法做到的。“控制转速！”“观察仪表！”“抱紧方向！”细细体会完教练员指导的这一切，我驾驶的101号装甲步战车已经汇入装甲步兵一营的钢铁洪流，驰骋在北方某演习场的原野上了。铁流滚滚，所向披靡。秋日的阳光穿透弥漫在“战场”上的烟尘，使人不由地增添了许多联想：当年，我军步兵作战，用胜利叫响了一个口号：“我们的两条腿，要跑过敌人的汽车轮子！”那是何等的英雄气概。和平时期，我参加过步兵部队一次次的千里野营拉练，开始仍是练两条腿。谁曾想，就在不知不觉中，我们的“两条腿”已经变成钢铁履带，正迈向未来的高科技战场。铁甲轰鸣，碾过多少岁月征程啊。带战术背景的演练又开始了。作为一种完整的训练，我还须学习装甲步战车乘员的搭乘要领。因为，战时采访，乘坐装甲步战车或许比开动它的概率要高一些。战斗员要从战车后门登乘。钻进车里的第一感觉不是现代化，而是战斗的残酷：狭小的空间内，固定着可随时取用的斧头、长锯、钢钎。战士李方悦告诉我：步坦协同进攻中，装甲步战车是为坦克开辟通路的。排雷，爆破，清障，一切最危险的“手工作业”，都需要步兵钻出铁甲，在火线下冒死战斗。用现代装备作战，勇敢精神，仍是战斗力的灵魂。我还发现，对现代装备而言，许多传统的、严格得近乎刻板的训练方式，仍有它的价值。比如车顶登车，我是笨拙地爬上去；而驾驶员朱虎演示的，是一种“三步登车法”：右脚踩履带，左手抓扶手，左脚又闪电般一抬。没等我看清，他全身已落座了。再看战士们从射击孔乘车射击，发射装置竟像工厂的管道：枪卡抓着自动步枪枪管，排烟道像给枪支戴上防毒面具一样。全然没有任何舒适之感。机枪手袁平华风趣地说：“咱装甲步兵虽然现代化了，但练兵的汗珠子落在钢板上，也是一个白印子啊。”新型装甲步战车，将伴随新一代步兵打赢让敌人看不见步兵的战斗。我脑海中叠印出一艘艘穿过滔天巨浪的现代舰艇、一架架掠过高天云海的现代战机、一枚枚在远山密林中突然耸起的战略导弹……我突然觉得：传统陆军的现代化，也在阔步前进。
    本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
