〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班死守昆都士本・拉丹下落仍是谜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔利班死守昆都士
    本・拉丹下落仍是谜
    据新华社北京11月18日电综合新华社驻外记者报道：在相继占领首都喀布尔等重要城市之后，阿富汗反塔利班北方联盟目前已将塔利班在阿北部据守的最后一座城市昆都士团团包围，并限令城内的塔利班武装在18日午夜之前缴械投降。与此同时，塔利班方面声称本・拉丹目前不在其控制区内，但美国则认定这位“9・11”事件的头号嫌疑犯还在阿富汗境内，并表示要追踪到底。
    在塔利班撤出喀布尔等城市后，约2万到3万名塔利班武装人员集结到距阿富汗与塔吉克斯坦边界约50公里的昆都士市。尽管美军连日来不断轰炸该城，北方联盟军队也将城市包围，但塔利班武装仍在坚守这一重要据点。据报道，塔利班驻巴基斯坦首席代表扎伊夫说，他不知道本・拉丹究竟藏在什么地方，只知道他目前不在塔利班控制的地区内。
〖-ZW/正文〗
