〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实求落实以创新促质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改进领导作风认真贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员刘学农、特约记者傅开强报道：以务实作风求落实，用创新精神促质量。11月上旬，济南军区某师领导分头下到部队，检查贯彻落实《军队基层建设纲要》的情况。
    这个师一度曾习惯于“围着通知转、照着习惯办”，致使《纲要》落实的质量不高。师党委“一班人”认识到：要改变这种现状，必须从改进作风入手。师党委依据《纲要》规定的领导机关抓基层的职责，制定了机关抓基层六项制度。他们排除各种应酬的干扰，不受突击性任务的影响，不因单项工作突出而忽视全面建设，老老实实围绕《纲要》规划部署工作。他们把密切联系基层官兵，作为了解情况、发现问题、促进《纲要》落实的切入点，开展了“机关知基层、爱基层，干部知战士、爱战士”的“双知双爱”活动，通过下连代职当兵、蹲点到班等形式，加强与基层官兵的双向沟通，密切领导机关与基层的关系，为上下合力按《纲要》建设基层注入新的活力。
    该师以基层为镜子，把《纲要》当尺子，用创新精神解决落实《纲要》中的新情况、新问题。针对部队移防后，基层设施不配套、建设项目增多的实际，他们采取“条块治理、分步治理、逐项推进、整体提高”的方法，一个营一个营地上，一个项目一个项目地抓，提高了经费的使用效益。为了探索小散远单位按纲建设的路子，师领导带领工作组调查研究，解剖麻雀，制定了《直属分散单位按纲建设细则》，使这些“盲点”变成了“亮点”。
〖-ZW/正文〗
