〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨海岛路（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨海岛路
    ●吴颢
    海岛的路，大概是雨点凿成的吧？轮船鸣着汽笛，依恋地离开了海岸的怀抱。望着小岛渐渐远去的身影，我仿佛又看到那无数斜飞的雨箭，在不停地击打着路面。路上绽开了无数的小水花，就像人工凿路时，铁钎锤击石块时爆出的一朵朵小白烟……海岛，对我来说是神秘的。我曾想象，屹立在万顷碧波间的海岛，有蓝天、白云，有清风、艳阳，一定很有诗意。但没有想到，在这里我碰上的是三天没停的雨，见到的是苍茫的海，铅灰色的天，路呢，是依山修成的，曲折、坎坷，更有许多泥泞。前天去连队时，遇上了几名战士，披着雨衣，挽着裤腿，胶鞋上沾满了泥。我们一起走着，谈起了这岛上的路。他们问我：“这路比不得城市的路吧？”我说那当然。可他们却爽朗地笑了：“听团首长说，50年代部队上岛时，这儿根本没路。别看现在这路还有些坎坎，比那时可强多了；就是跟头两年比，也强多了。”他们的脸上充满了自豪的神色，“过几年，我们还要把它修成柏油路呢！”
    因为要离岛了，昨天晚饭后，我们顶着蒙蒙细雨，沿着大斜坡，寻到了张政委的家，准备跟他告个别。可他没在，迎我们进屋的是他的爱人，一位脸色黧黑，神态苍老的妇女。屋里黑幽幽的，蜡烛的光飘飘忽忽，她抱歉地说：“岛上……嗨，现在还没发电”，她跟我们拉着呱，剥起了写字台上的什么东西。我过去一看，是糖纸，堆了半桌面。“这么多？”她告诉我：“家属工厂没技术，只能生产糖块。最近，进了些糖纸，谁知都是粘着的，每个工人分了10斤，让下班后剥出来。”我看她费力的样子，也帮着剥，她又不让，说要早剥完了，她也没事可做。说话间，电灯亮了。炽白的灯光，使我想起了昼夜供电的大陆，便问：“常出岛吗？”“打来了以后，我没有出过岛。”她笑笑：“我晕船。”她没说她来岛多少年了，我也没问，但我知道，她丈夫已入伍22年了，一入伍就进了大海，是个老海岛了。
    20多年的老海岛，虽说已是个县团级干部了，但生活看来并不富裕。屋内的陈设除一桌一几两沙发外，便是正东墙上挂着的高尺余、长近3米的特大镜框。她见我打量镜框，便说：“这是他到北京出席全国双拥大会照下的。”还上前指点道：“这不，这位中央领导身后的那个就是他。”她笑着，神情中充满了欢欣和骄傲。坐到九点，岛上发电的柴油机停止了轰鸣，屋内又重新点起蜡烛，可政委还没回来。同去的冯干事说：“团里提前41天完成施工任务，政委大概布置庆功会去了，恐怕一时还回不来。”我们便起身告辞了。出得屋来，空中仍有细雨在下。上坡的路很滑。在我们的前头，有一队战士在走，他们的脚步在雨夜中显得格外凝重、扎实……远了，渐渐远了，小岛终于消失在我的视线中，可我将永远记得，在碧海深处的这座小岛上，我的战友们走的是怎样的一条路。我忽然问我自己：回到陆地上，你该怎样走那平坦得多的路呢？
〖-ZW/正文〗
