〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国女记者命丧阿富汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱博英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日晚，来自欧美、澳大利亚的6名记者在随阿富汗北方联盟的一支部队赴前线采访时，遭到塔利班部队的伏击，3名记者当场身亡，其中包括一名法国女记者。这是自10月7日美英发动对阿富汗的军事打击以来第一批遇难的外国记者。
    据参加这次采访行动的法国文化电台女记者韦洛尼克・雷伊贝洛特介绍，当时，她和法国国际广播电台女记者若阿娜・苏东等6名记者被安排坐在一辆装甲车的后部，跟随一支北方联盟部队赴前线采访。装甲车开得很快，他们在车上很轻松，甚至还开翻译的玩笑，根本没想到会发生什么事情。当装甲车开出几公里之后，突然遭到塔利班士兵的伏击。在一阵激烈的交火声中，装甲车来了一个急刹车。此时塔利班士兵离装甲车已经非常近了，他们手持冲锋枪、火箭筒朝装甲车后部开火，企图打穿装甲车后部的油箱。若阿娜、法国卢森堡广播电视台记者皮埃尔・比约和德国记者汉德鲁伊克不幸从装甲车上掉了下来。这辆装甲车最终逃了出来，开到比较安全的地方，但掉下去的3名记者却不幸身亡。
    韦洛尼克说，她和遇难的两位法国记者若阿娜、皮埃尔在阿富汗已经相处了将近3个星期。由于冬天即将来临，那里的气候已非常寒冷，生活、工作条件相当恶劣。他们几乎天天都要啃硬邦邦的面包，吃冷冰冰的米饭，时常还要为卫星电话找不着地方充电而发愁。这些天来他们只能同住一个帐篷，使用同一辆车，同一个翻译，同一台录音机。艰难的环境使昔日的新闻竞争对手变成了合作伙伴，他们甚至还相互客串在各自不同的广播电台进行战地报道。
    若阿娜1966年出生在摩洛哥的卡萨布兰卡，曾在巴黎政治学院学习，并获得里尔高级新闻学院文凭。1991年海湾战争爆发前夕，她来到法国国际广播电台经济部工作。1996年8月，她被任命为驻伦敦记者。1997年8月她回到法国，同年再次返回英国做有关戴安娜王妃之死的专题报道，几个月之后，她被任命为新闻部主任。
    由于若阿娜非常喜爱到一线报道，她于2000年3月辞去主任一职，专心进行调查性新闻及热点新闻的报道工作，在法国的艾尔夫石油公司舞弊案、中美洲“米歇尔”飓风、马其顿和科索沃战争以及巴以冲突等重大事件上都有她大量的报道。曾和她在阿富汗一起工作过的同行这样评价她说：“我们大家之所以能在这么艰苦的地方，在阿富汗的深山里坚持这样长的时间，多亏有了若阿娜，多亏了她的那种热情。”12月1日是若阿娜35岁的生日，但是，她却永远等不到这一天了。
〖-ZW/正文〗
