〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张良手握三金抒壮志――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我要到世界大赛上去拼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已在九运会上夺得女子400米自由泳、200米自由泳两枚金牌的我军小将张良，今晚，又在她年轻的运动生涯中写下了光辉灿烂的一笔。
    在800米自由泳比赛中，张良与我国著名选手陈桦上演了“生死时速”的一幕。张良在落后于陈桦799米后，最后一米奋力挥臂，奇迹般地率先触壁。8分26秒48，张良改写了8分27秒94的亚洲纪录和全国纪录，同时也摘取了她在本次比赛中的第三枚金牌。
    九运会游泳竞赛仲裁委委员、著名前国家游泳队总教练陈运鹏激动地说，张良无疑是九运会泳坛上最耀眼的“头号明星”。他拿出今年最新的国际游泳资料告诉记者，张良在这次比赛中的200米和400米自由泳成绩，均排名今年世界第一，刚游完的800米，排名今年世界第二。“这是一位很有潜力的队员，过去我国把突破点定在短距离项目上，张良的出现无疑给我们的中长距离项目带来了希望。”陈运鹏又像当年那样“指点江山”。除了成绩意外，陈运鹏进一步阐述了他的观点：张良15岁，身高1米78，手臂动作舒展，呼吸均匀，两次打腿，这一切都具备了中长项目的技术特点，是一个难得的优秀队员。
    从泳池中出来的张良，立即被记者围住了。
    “你今天的后400米比前400米游得还快，是不是有点保守？”记者问张良。
    “我就是这种类型的队员，一切都在计划当中。”
    记者追问：“你已拿到了全国大赛的3枚金牌，有没有实力到世界上拿金牌？”
    张良毫不犹豫地回答：“我要到世界大赛上去拼！”
    对于张良在本次大赛中的突出表现，大加赞赏者有之，怀疑者有之。
    记者从有关方面了解到，从6月份以来，张良已经作过10次血检和尿检，仅九运会开赛以后就作了4次，完全符合标准。
    张良最后说：“我不在乎别人说什么，我的目标是要走向世界泳坛，为祖国争光，为军旗添彩！”
    张良，一定会到世界泳坛上证明一切。
    （本报广州11月18日电）
    本报记者 孙继炼 彭泽成 图为张良在比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
