〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入世后哪些人才最吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加入世贸组织后，我国正面临着前所未有的人才争夺战。因此，制定和实施人才战略，培养造就大批优秀人才，是我们在新一轮国际竞争中赢得主动的关键。
    根据有关专家的分析，入世后我国最紧缺的人才有五类：一是农业、信息、金融、财会、外贸、法律和现代管理等领域的专业人才；二是生物技术、环保技术、新材料等领域的高层次科学技术人才；三是熟悉世贸组织规则、适应国际竞争需要和能够参与解决国际争端的专门谈判人才；四是了解国际惯例、符合需要的外语人才；五是跨领域、跨行业、跨学科的复合型人才。
    据统计，目前我国专业技术人员总量相当于发达国家1/3-1/4。此外，人才的分布也很不平衡。一是专业结构不合理，教育、卫生、经济、会计4类专业技术人员，占了全国专业技术人员总数的70％，而新材料、新能源、生物技术、现代医药、环保等工程技术人员远不能满足需要，特别是高新技术和复合型创新人才整体性短缺。二是行业、产业布局不均，农业、信息通讯、金融、保险、法律等行业的人才严重不足。三是分布失衡，全国专业技术人员总量85％集中在东中部地区。四是产学研脱节严重。专业技术人员60％集中在国有事业单位，企业特别是非国有企业的技术力量相对薄弱。
    所以，入世后如何培养社会发展需要的专业人才，是当前教育主管部门急需解决的一大现实问题。而对于就业者来说，主动地去适应现实需要，有针对性的学习和掌握一些技能与特长，也将对解决社会就业矛盾产生积极意义。（陈玮）
〖-ZW/正文〗
