〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，许多省市县级干部深入农村街道，落实“三个代表”重要思想，广泛联系群众，热情帮助群众。仅河南省就有4.4万名干部深入1万多个村驻村工作，调解民事纠纷1.5万起，引进扶贫项目7685个，扶贫资金9768万元，组织实用技术培训班1.1万期。北京卫戍区某部领导和机关寒冬未到，先送温暖，分头到百余个哨位，给战士送上防寒皮大衣、毛皮鞋、棉手套，并仔细检查供暖设备。群众反映，干部下基层，办实事，是对党的六中全会《决定》的最好学习，是牵挂群众的固“根”行为。说得在理。
    说到“根”，自然使人联想到植物学上的“根”。“水集于草木，根得其度”（《管子・水地》）。“如流水必有源泉，卉木之茁于根藉”（鲁迅《坟》）。“夫物芸芸，各复归其根”（《老子》）。“根”对植物有如生命之灵魂，大厦之柱石。乔松之所以高矗入云，在于它植根于厚实的泥土。“根柢磐深，枝叶峻茂”（刘勰《文心雕龙》）。
    干部和群众，领导与人民，情同此理。毛泽东曾把共产党人比作“种子”，人民喻为土地，说是只要我们把“种子”播在“土地”上，便能在人民中间“生根、开花”。党的十五届六中全会《决定》说，加强和改进党的作风建设，“核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。马克思主义执政党的最大危险，就是脱离群众。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本”。“核心问题”、“最大危险”、“胜利之本”，已经把道理说到家了。正因为如此，《决定》将“坚持密切联系群众，反对形式主义、官僚主义”列入“八个坚持、八个反对”之中。80年来，我们党的各级领导干部发扬党的优良传统，“根”的意识十分强烈，始终注意把群众情绪当作第一信号，把群众满意作为第一追求，把扎根群众当作第一标准。体察民情，了解民意，集中民智，珍惜民力，诚心诚意为群众谋利益，与广大人民群众保持着一种本色的联系。但“墙上芦苇头重脚轻根底浅”的人也不少。他们误以为“市场经济，各自为钱，难以扎‘根’”；“商品社会，有权有利，无须扎‘根’”；“政权在党，稳如泰山，不必扎‘根’”；“改革开放，百姓流动，无处扎‘根’”。诸如此类的“根”、“土”分离观念，致使有的党员和干部高高在上，不察民情；有的狂妄自大，蛮横专断；有的官气熏天，颐指气使；有的脱离实际，弄虚作假；甚至有的以权谋私，吃喝嫖赌，贪图享受，鄙视群众。这些人淡忘宗旨，看轻“泥土”，恰似生长在池塘和湖泊水面上的浮萍，难以定根；又如小碟里长成的绿豆芽，无泥土滋润，不能结果。这种无“根”的“树”，飘浮的“苗”，于个人难成大器，于国家败事有余。
    只有“根深”方能“叶茂”。有一则大家熟知的古希腊神话故事：著名英雄安泰是海神波塞冬和地神盖伊的儿子。他无敌的力量在于每当他面对强敌而遇到困难时，便往生育和抚养他成人的母亲大地上一靠，就取得新的不可战胜的力量。后来有一个叫海格立斯的敌人窥测到安泰的这一特点，便在一次决斗中将其举至空中而战胜他。愚以为，我们共产党人就似英雄安泰。今天，我们国家之所以不被人小视，有中国特色的社会主义之所以取得如此辉煌成就，就是因为同自己的母亲，即同供给养份而促其茁壮成长的人民群众保持着密切的联系。“如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃”。（《邓小平文选》第二卷第368页）为人民服务是我党我军的宗旨，人民群众是我们广袤的“土地”，作为“种子”的共产党人和领导干部，必须播种在人民的“田地”上，扎根于百姓的“沃土”中，甘当公仆，与民苦乐，“万物有所生，而独知守其根”（《淮南子・原道训》）。
〖-ZW/正文〗
