〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国旅游业增长势头迅猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗砺金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，纯粹的“玩”被很多中国人所不齿。而如今，在闲暇时间看风景、从事水上运动等，逐渐成为中国人生活中很平常的事。中国人正逐步走入“休闲时代”。
    世界旅游组织亚太部主任哈什・瓦玛近日在浙江杭州举行的“中国休闲经济国际论坛”上说，中国的旅游业增长势头迅猛，去年中国出境游人数首次达到了1000万人次。到2020年，中国将成为全球旅游的第四大消费市场，中国人将钱花费到休闲旅游上，正在成为一种趋势。
    国家旅游局副局长孙钢认为，尽管中国目前还属于发展中国家，离真正的“休闲时代”还有相当距离，但休闲经济已经具备了相当规模，且呈现出蓬勃发展的势头。近10年来，休闲经济在旅游、娱乐、体育健身、文化传播等四个方面发展迅猛。以个人可以自由支配的闲暇时间来说，即使不包括“带薪休假”，现在中国的工薪阶层每年享有的法定节假日也有114天，这在世界上也算是比较长的。（砺金）
〖-ZW/正文〗
