〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后浪推前浪新锐超老枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅析九运会我军射击选手表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会射击大战硝烟散尽，多名奥运金牌选手纷纷落马，年轻枪手技惊四座，一时成为媒体争相报道的热点。解放军队选手在射击赛场上表现抢眼，共夺得18个项目中的3金2铜。
    新锐崛起勇挑大梁我国射击运动起步较早，发展水平位居世界前列。每个项目都有百余名高水平运动员，竞争异常激烈。九运会射击决赛采用小数点计环，加大了比赛的激烈程度，增强了观赏性，同时也给选手增加了夺金难度。
    然而，初生牛犊不怕虎，我军年轻小将没有过去成绩的包袱、没有必须披金挂银的担子，在赛场上发挥出了自己的水平。为解放军队夺金的姜晓光、邱未、王炜一均在多年苦练之后，具备了雄厚的实力。高手云集的赛场上，他们不畏强手、敢打敢拼，并最终脱颖而出，成了九运射击赛场上的主角。
    压力之下老将失常射击比赛已不光是技术实力的较量，更是心理、意志等综合素质的考验。我军老队员单红在今年8月举行的世界杯射击总决赛中夺得冠军，九运会前进行了认真的准备，技术状况不错。然而由于赛前没有正确的心理定位，太想拿金牌的心理压力导致了发挥失常。
    金牌之外另有收获九运会我军射击运动涌现了一批有潜质的年轻选手，如男子气步枪项目的李杰、男子手枪速射项目的林谦等，他们的成绩虽然未进前三，但已经“小荷初露尖尖角”。八一军体大队大队长于建中说：“这是除夺得3枚金牌之外，我军射击队在九运会上的最大收获。”
    （本报广州11月18日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
