〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭过后，在那座乳白色的哨所里，我见到了正在照顾病号的卫生所所长，也是这个单位唯一的一名军医兼卫生员周美贤。周所长在这个单位里年龄最大、军龄最长、军衔最高，从18岁当兵的那天起，除了军校两年在平顶山军医学校学习外，在山沟一蹲就是26年。
    周美贤天生一副随和、谦恭、宽厚与仁爱的面孔，上到库领导、机关，下到职工家属，人们都亲切地称他“老周”。论医术，老周望、闻、问、切样样精通。20多年来，到底给多少官兵解除过病痛，连他自己也说不清楚。论医德，他更是用一颗满怀兄长情、战友爱的心关爱着每一名战友。说起周所长，战士王新强有道不尽的感激。那天，刚从哨位走下来的小王，感到头脑发胀脸部发紧，几天来没睡过一个好觉。就在他准备到卫生所查体的时候，只感到眼前一阵发黑，就什么也不知道了。第二天醒来，已躺在了153医院的病床上。医院诊断，小王患了系膜增生性肾小球肾炎，需住院治疗。小王悄悄找到医生，询问同室的病友，得到的回答是，没准一年也不能完全治愈。眼看着再有两个多月就要退伍了，已联系好工作的他，犹如一阵闷棍敲在心头。更让小王经受不了的不是身体上的疾病。听到小王患病的消息，和他相处了两年的女友离他而去，患心脏病的母亲，经不住打击也住进了老家的医院。面对这突如其来的病魔和家庭带来的双重打击，小王的病越来越重，一向好动的他，再也没有露出一天笑颜。多少次，一个人悄悄躲在房间流下热泪，甚至出现过轻生的念头，所幸被同室的战友发现。周美贤看在眼里急在心里，他不但承担起小王出院后的护理和治疗任务，还主动当起了小王的“心理医生”。
    在接下来的时间里，老周对小王进行西医疗法的同时，配合中药治疗和心理疏导，还让自己的爱人一日三餐为他调剂伙食、补充营养。真情与真心换来了小王灿烂的笑脸，因为在最近两次化验中，出院时的“三个加号”没有了。
    1995年夏季的一个晚上，入睡不久的老周被一阵急促的电话铃惊醒。原来是战士孙全在巡逻时被蛇咬了。他翻身下床，火速赶到出事地点。只见小孙面容苍白，脚脖子肿得像个发面馒头。直觉告诉他，首先要把小孙体内的毒素逼出来。老周立即用止血袋扎紧小孙的左腿，不顾其他人劝阻，用嘴吮吸着小孙被毒蛇咬过的伤口。一分钟、两分钟……小孙的面容逐步由白变红，被毒蛇咬过红肿的脚脖子开始变小的时候，老周却因神经性中毒反应失去了知觉。为了缓解基层单位缺医少药、卫生费严重不足的问题，1991年，老周开始依据山里盛产中草药的特点潜心研究中药学，自栽中草药运用于临床。他还大胆使用中华民族传统的刮痧疗法和针灸。既解决了官兵的病痛，又弥补了仓库官兵医疗费不足的问题。为了在较短时间内将刮痧和针灸技术运用于临床，他专程去郑州、武汉等地向专家请教。寒来暑往，老周的刮痧疗法在军地出了名，不少人慕名找到老周治疗。现在老周的刮痧疗法从最初的治一些感冒、腰腿痛和神经性疼痛等小病，逐步发展到能治十二指肠溃疡、美尼尔氏综合症等百余种疾病。为了解除官兵的病痛，老周还潜心研究，自制出治疗脚气的“脚气一洗灵”、治疗慢性化脓性中耳炎的“洁耳液”、治疗皮肤病的“祛汗斑”等。1991年以来，他所在单位的卫生事业费每年节余都在40％以上。
    有人问老周：“你当兵28年，在山沟生活了26年，难道没想过往城市调一调？”说老周不眷城市，其实也不尽然。在他扎根山沟的26年间，曾有过三次进城的机会。郑州、洛阳两家军队干休所和武汉的一家驻军医院，得知老周高超的医术和高尚的医德时，多次上门联系，希望老周去工作，老周的家人也劝他进城去。然而，看着缺医少药的官兵那一道道渴求的目光，老周还是选择了大山，选择了与大山结伴的一群群可爱的战友们。他说：“山里的官兵更需要我。”这句朴实的话语，道出了老周的心声：只有为扎根山沟的战友解除病痛，才是实现自己价值的唯一选择。这就是老周，一个拥有28年军旅生涯的普通共产党员。在他的胸前虽然没有大串闪光的军功章，可在每一个官兵的心中，都刻着一块属于他的奖牌！
〖-ZW/正文〗
