〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束北非拉美五国之行回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员罗干，全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提，外交部副部长李肇星，中共中央办公厅副主任姜异康，全国人大常委会副秘书长于友民、姜云宝，到人民大会堂迎接李鹏委员长一行。五国的驻华使节也前往人民大会堂迎接。
    陪同李鹏出访的李鹏委员长夫人朱琳，全国人大常委会秘书长何椿霖，全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员姚振炎，全国人大常委会委员、全国人大中国-阿根廷友好小组主席于振武，内蒙古自治区人大常委会主任刘明祖，新疆维吾尔自治区人大常委会主任阿木冬・尼牙孜，全国人大法律委员会副主任委员、全国人大中国-突尼斯友好小组主席张绪武，全国人大常委会副秘书长吕聪敏，外交部副部长杨文昌，李鹏委员长办公室主任吴文昌等也同机回到北京。
    李鹏委员长的北非、拉美五国之行取得了圆满成功，达到了加深了解，增进友谊，扩大共识，发展合作的目的。
〖-ZW/正文〗
