〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风跟进保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤应急保障旅探索快捷保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌春华、记者郭建跃报道：全军第一支预任抽组编制而成的后勤应急保障旅组建10年来，探索出了一系列在各种条件下实施快捷高效保障的新路子，受到受供部队称赞。10月底，北京军区联勤部党委给该保障旅嘉奖。该应急保障旅转变被动保障的作风，主动上门到受供部队了解训练情况，跟踪演练部队，确定保障方案，使受供部队不管在多么复杂的情况下，没有出现断供、漏供、少供现象。他们还转变过去守着仓库、医院定点保障的习惯做法，全年度跟进部队伴随保障，部队在机动训练途中，旅领导带领医疗、油料、军需等服务保障分队，分赴部队机动沿线，组织巡诊，补给油料，提供食品。他们按照实战的标准，做到部队走到哪里，保障就延伸到哪里。今年一些部队在海上训练，他们练就了“装备岸滩防陷”、“海上快速补给”、“滩头急救”等一系列新的保障本领。该旅还由平时的常规保障向应急快速保障转变。他们打破常规，简化保障程序，对训练部队的病号，不论是否有转治手续，一律先收治；对训练部队的物资，不论是否有指标，一律先供应；对训练部队的需求，不论困难多大一律设法解决。
〖-ZW/正文〗
