〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气出凝聚力战斗力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月前，当记者的“镜头”对准金华军分区党委书记范匡夫的时候，人们看到的是新时期党的领导干部的优秀代表形象。今天，当记者把“镜头”推向党委“一班人”时，人们目睹的是新时期党的领导干部的模范群体形象。金华军分区党委“一班人”政治强、风气正、形象好的事迹，再次证明了马克思主义的一个重要观点：人不是孤立的存在物，而是社会关系的总和；先进模范不是孤立的，而是客观环境的产物。客观环境最重要的方面就是风气，好风气出凝聚力和战斗力。
    金华军分区党委的确是一个有凝聚力和战斗力的集体。不论做什么工作，党委每个成员都能心往一处想，劲往一处使，思想高度统一，步调高度一致。范匡夫能够成为新时期党的领导干部的优秀代表，应该说除了他自身的主观努力之外，还得益于党委内部良好的风气。范匡夫身上的一些闪光点，我们能从党委其他成员身上找到；从党委其他成员身上，我们也能看到范匡夫的身影。如果我们为党委每个成员“聚焦”，可以说他们都称得上是新时期领导干部的先进典型，而范匡夫则是他们中的一个突出代表。风气好产生好班长和好班子；好班长和好班子带来单位建设的新气象新面貌。金华军分区近几年来工作不断迈上新台阶，这是一条重要的经验。
    好风气是从哪里来的？一个单位的风气好坏，与这个单位的领导班子息息相关，二者互为条件，互为因果。领导班子在一个单位的风气建设中处于主导地位，而风气一旦形成，又对领导班子产生正面或反面的影响。金华军分区党委的经验告诉我们：好风气不是从天上掉下来的，也不是仅靠上级发指示下命令就能形成的，而是靠党委“一班人”从党的事业出发，从工作需要出发，在长期同心协力做工作、互相支持干事业的实践中逐步培育的。
    加强和改进党的作风建设，首先需要在党委“一班人”中营造良好的风气。这就是十五届六中全会《决定》明确指出的：领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。风气不是一人之“气”，也不是两人之“气”，而是众人之“气”。因此，抓作风建设必须首先抓好领导班子的作风。领导班子的作风如同“风向标”，对部属影响极大。只有把领导班子的作风抓好了，才能在下级、在基层、在本单位、在群众中形成良好的风气。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
