〖ZQ/总期〗16019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马书笔/秋菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国林业将实行全方位对外开放
    面对加入世界贸易组织后的新形势，今后我国林业将实行资金、管理、技术、人才全方位的对外开放，以推动新世纪林业的跨越式发展。据介绍，截至去年底，林业系统已同世界上近三分之一的国家和地区建立了工作联系和合作关系，同22个国家签订了部门间林业合作协议。
    “中国西藏文化周”将在澳新举办
    为了向国际社会全面介绍西藏的发展进步，中国对外文化交流协会将于2001年11月20日至12月8日在澳大利亚墨尔本、悉尼和新西兰的奥克兰举办“中国西藏文化周”活动。本次文化周将通过综合性的文化艺术形式，把一个真实的中国西藏展现给澳大利亚和新西兰观众。
    重庆授予范率康模范专武干部称号
    重庆市人民政府日前作出决定，授予该市巴南区一品镇武装部部长范率康“模范专职武装干部”荣誉称号。这是重庆市第一个获此殊荣的专职武装干部。范率康从事基层武装工作23年来，爱岗敬业，恪尽职守，无私奉献，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
    （帅逊、马书笔）
    “正版中国校园行”活动在北京举行
    教育部教育管理信息中心和金山软件公司日前在京共同宣布实施“正版中国校园行”战略计划，并推出面向教师和学生的教育办公软件WPSOffice教师版和学生版。目前全国20多个省市教委已开始把WPSOffice课程作为指定的计算机教材内容。
    （秋菊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
