〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局将撤除台彭地区九成军事阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并开放金门、马祖“民意代表”选举〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月13日电 台北消息：台湾军事当局计划撤除台澎地区九成军事阵地，并于今年底在军事禁区金门、马祖两地开放“民意代表”选举。
    金、马二地是军事管制区，人民不能自由出入，通讯、交通均由军方控制，而各乡镇长、乡镇代表、村里长乃至“国大代表”“立委”均由军方控制的“战地政务委员会”指派。台湾“国防部长”郑为元也承认，这种方式产生的“代表”“确实不能落实民意”。因而表示将于今年底开故“民意代表”选举。但他又表示，金、马地区的通讯“基于安全考虑，仍不能开放”。
    据报道，台湾“国防部”已完成对台澎地区军事阵地存废的检讨，预定保留十分之一的军事阵地。目前台湾共有300多个军事阵地，包括9000多个工事。台湾当局考虑废除的阵地及工事主要是碉堡和枪炮据点，这些工事大多是二三十年前建的。
〖-ZW/正文〗
