〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力的含义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战斗力标准的几个学术问题（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴怡芳左全颠何立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力/学术问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年杨尚昆副主席代表中央军委明确指出：“必须把提高战斗力作为军队改革和建设的出发点和落脚点，作为检验军队各项工作的根本标准。”并强调“要以战斗力标准来统筹各项工作，理顺内部关系，解决各种矛盾……不讲军队的根本职能，不讲战斗力标准，部队工作就会出现混乱，军队建设必然偏离正确的方向。”杨副主席的这一指示，揭示了军队建设的根本规律，明确了军队建设的根本标准。这个标准的确立，是党的十三大确立的生产力标准在军事领域的具体体现和深化，是新时期军队建设基本理论的发展和完善，是和平时期军队履行根本职能的重要保障，是统一全军对军队改革、建设的认识和理顺各种关系的总的依据。它如同经济战线上生产力标准的确立一样，在军事战线上起到导向的作用，具有深刻的理论意义和重大的现实意义。
    战斗力，这个人们经常讲到的重要概念，对其含义目前尚有不同的认识，归纳起来主要有4种：一种认为，战斗力是指军队（部队）具有的实际战斗能力，这种能力是客观存在的，不会因作战对象与环境的不同而发生重大变化。另一种认为，战斗力是一个相对概念，对不同的作战对象、在不同的战场环境下，军队（部队）表现出的战斗力的高低不同，战斗力应是指军队（部队）在一定条件下完成作战任务的能力。第三种认为，战斗力的含义应同军队的根本职能联系起来，军队的战斗力不仅战时表现在实战上，而且平时表现在威慑上，战斗力的含义表述为军队履行根本职能的能力似更全面些。还有一种观点把战斗力理解得十分宽泛，认为战斗力泛指人民军队完成各项任务的能力。
    《中国大百科全书・军事》没有收入战斗力这个词。我军1972年版《军语》对战斗力的释义是“部队的战斗能力”，而1982年版《军语》则将战斗力作为作战能力的同义词编排处理，释义是“军队在一定的具体条件下，担负作战任务的实际能力。”《辞海》的释义是“军队的作战能力”。美国陆军1986年《作战纲要》中对战斗力含义的表述是：“战斗力是指作战的能力，用于衡量在战争中对敌作战时机动、火力、防护和指挥的综合效力。”日军《作战理论入门》中则将战斗力表述为“在战斗中与敌人交战的能力”，在《苏联军事百科全书》上，将战斗力和战斗能力区分为两个不同的概念，战斗力释义为“军队（空军、海军）实施战斗行动和根据其使命完成任务的能力”，而战斗能力则释义为“表示分队、部队（舰艇）、兵团和军团在规定时间内和具体条件下完成一定战斗任务的能力的数量和质量指标”。
    应当承认，军队离开作战能力便无战斗力可言，作战能力兼有威慑效力。军队（部队）作战能力的强弱是客观存在的，而作战能力的强弱又因作战对象、作战环境和军队（部队）自身条件的不同而不同。同时，战斗力也是有层次的，概略地可以分为军队战斗力和部队战斗力两个层次。鉴于战斗力的作战能力特指性及其多功能性、客观性、相对性和层次性等特点，军队总体战斗力的含义似可表述为“军队履行根本职能的能力”，而部队战斗力的含义则可表述为“部队完成作战任务的能力”。这种能力，战时表现为赢得胜利的实战能力，平时表现为维护和平的威慑能力。只有具备了实战能力，才可能具备威慑能力。
〖-ZW/正文〗
