〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强管理的权威性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，各种讲部队管理的图书、文章雨后春笋般问世，这方面的理论研究空前活跃。然而，许多指挥员、特别是基层指挥员的管理水平并没有随之提高多少，相反，管理松散、兵难带的问题却表现得比较突出。这种反差的形成，原因固然是多方面的，但就军队管理自身来说，有一种偏向值得重视，这就是管理缺乏权威性。
    管理是人类为了使系统的功效不断提高所从事的一系列活动。而管理方法则是为达成既定目标采取的手段、措施和途径。由于现代管理活动涉及范围十分广阔，所以管理方法的运用既要着眼于共性和通用性，更要突出其个性和适用性。
    军队是一个高度集中统一的武装集团，有着令行禁止的本质特征。因此，要求管理的科学性与权威性不可分割。恩格斯在《论权威》一文中指出，权威是以服从为前提的。“联合活动，互相依赖的工作过程的复杂化，正在取代各个人的独立活动。但是，联合活动就是组织起来，而没有权威能够组织起来吗？”这里道出了权威的实质。军队的现代化程度愈高，军队中的分工愈细，对协同的要求就愈精密。要使一个战斗集团形成统一的意志，统一的行动，统一的步调，没有权威是不行的。
    军队管理的权威性，突出表现于严格按照统一的条例条令行事，一日生活条令化、制度化，不能各行其是，随心所欲。比如，我们当前治理部队的松散问题，根本的是要严格贯彻军委、总部颁发的条令条例、规章制度，一切按统一的条例条令行事。而我们有些单位则不然。他们把条令条例放置一旁，去规定什么“七坚持”、“十不准”。以土办法、土政策治松治散，只能适得其反。以言代法，必然损害法的权威性，违反管理的科学性。在军队中，自古以来法令是最权威的。即使是在“君权神授”的封建社会中，军事家为了维护军事法令的权威性，还要坚持“将在外君命有所不受”的原则。以人治代替法治，一个根本问题就是承认有法外之人，法可以因人而异，这还谈什么权威？
    不论在哪个社会中，军队的管理一般说都代表着当时生产力条件下最先进的管理思想。即使是现代化的企业管理，也汲取了不少现代化军队中的管理思想。因为现代化并不排斥权威，恰恰更需要权威。
    目前，许多部队都在搞目标管理，而实行目标管理就需要运用量化的方法。这固然有其科学的一面，但究竟应该量化到什么程度，是值得研究的。我军的技术条件还比较低，过于细的量化不仅无益于实际工作，而且也容易降低管理的权威性。比如，有的单位对军事训练的内容分解量化，仅就一个单兵占领地形的动作，就要划分出几十个，甚至上百个细目，然后对每个细目规定相应的分数，再以累计分数计算成绩……这样的量化使指挥员的精力完全陷在统计分数里，无暇从宏观上去做统领全局的思考，从而使貌似科学的量化变得不那么科学了。更重要的是，脱离实际的“分数化”，往往使战士乃至部队变得机械呆板，冲淡了领导的权威。
    这几年，地方在改革中，企业推行承包责任制，收到了一定的经济效益。我们部队一些企业经营单位，借鉴一点地方搞承包的做法未必不可，但如果在部队管理中也套用承包的办法，就脱离军队的实际了。例如，有些连队对大到武器装备，小到营具设施的管理，都分件承包到人，烟筒归张三管，火炉归李四管，甚至窗户上的玻璃也要每人分管一块，规定谁坏谁赔偿。这种小农管理思想，与部队现代化、正规化建设是格格不入的。有权威的管理强调的是集中统一，军事生活处处应提倡团结协作精神，有益于培养团队精神，这才有利于增强军队的凝聚力。
    军队管理的权威性，还突出表现为领导者的威望，即下属对领导的高度信赖。而威望是在实践中建立的。首先，领寻者的德才是取得下属信任的根本。领导者私心严重，言行不一，或者才疏学浅，无所建树，都不可能有很高的威信。其次，领导者以诚待人的态度是取得下属信任的关键。当下属进行一项创造性的工作时，领导的赞许或责备，对风险和责任是承担还是推委，都会在下级身上产生积极或消极的作用。有时即使是一顿批评，由于领导的态度诚恳，下属也会心悦诚服。另外，正确的方法是达成管理目标的桥梁。作为军队领导，好好先生是带不出精兵强将的。严字当头，严中有爱，才可能受到下属的尊重、爱戴，在下属中有较高的威信。
    “威严”，是领导权威的集中体现。它是汇权和法，令和行，禁和止于一体的无形“指挥棒”。
    另外，树立军事领导者的权威与确立军人的民主权利是互为依存，相互促进的。一支民主意识很强的部队，可以促使领导者为人师表，严格治军，提高领导者自身的威望。实践证明，我军的三大民主制度，对军队领导者自尊自爱，建立自己的权威有良好的作用。这就是说，在军营这块土地上，将军的威严与士兵的民主权利是可以而且是能够并存的。
〖-ZW/正文〗
