〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步增强人口意识和人均观念坚韧不拔做好计划生育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都召开中国11亿人口日大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆胡启立等出席田纪云代表党中央国务院作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员李铁映主持了今天的大会。这次大会，旨在向全国人民再一次敲响人口增长过快的警钟，动员全国人民进一步抓紧抓好计划生育工作。中共中央改治局委员、国务院副总理田纪云代表党中央和国务院在会上发表了重要讲话，要求全党和全国人民充分动员起来，进一步增强人口意识和人均观念，坚韧不拔地做好计划生育工作。
    国家计划生育委员会主任彭佩云、中宣部副部长王维澄、全国总工会副主席章瑞英、团中央书记处书记李源潮、全国妇联书记处书记关涛、中国人口学会副会长刘铮也在会上先后讲了话。他们的发言从各个角度阐明能否在今后10年中将我国大陆人口控制在12亿左右，是摆在我们这一代人面前的一项严峻而又现实的任务，提醒社会各界为此作出各自的贡献，履行应尽的义务。
    中国11亿人口日大会是由国家计划生育委员会、国家统计局、中宣部和北京市人民政府联合召开的。
    胡启立、芮杏文、周谷城、王首道、杨静仁、钱正英和总后副部长刘明璞，联合国及中共中央、国务院、武警总部、北京市的有关领导同志也出席了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
