〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人口专家建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取更加有效对策从严控制人口增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电 在“11亿人口日”前夕，一批专家大声疾呼：我国正受到人口膨胀的巨大威胁，形势相当严峻，必须采取更加有效的对策，运用生育效用的原理制定切实措施，从严控制人口的增长。
    日前，来自中国人口情报研究中心、中国社会科学院人口所、国家计委人力资源开发与利用研究所、国务院农村政策研究中心、中国科学院综合考察委员会的7位专家聚会半月谈杂志社，商讨在当前的人口形势下需要采取的对策。
    专家们认为，经过近20年的计划生育工作，我国妇女平均预期终身生育子女数从1970年的5.8降到现在的2.3，总的来说成绩很大。问题在于，目前我国的人口基数太大，且从1986年起人口增长率呈回升态势，近几年每年人口增加数都在1500万左右，如不采取更有效的措施加以控制，到本世纪末我国大陆人口将有突破13亿的危险。他们提醒社会各界重视这一严峻的形势。
    专家们肯定我国现行的计划生育政策切合实际，理应坚持下去，但认为很多地方贯彻不力。1980年以来平均每年计划外出生的人口多达900万，就充分说明了这一点。
    专家们讨论了几年来同生育有关的奖惩规定和某些分配办法，觉得它们还不足以鼓励人们少生，限制人们多生。因此，要按照生育效用的原理调整生育利害关系，只有当公众实实在在地感受到少生有利、多生吃亏的时候，计划生育才可能变成普遍的自觉行动。从这个思路出发，他们建议实行从严控制人口增长的对策，主要有：
    ――对包括只生女孩在内的一孩户重奖，被奖人由此不仅可以消除养老的后顾之忧，而且在子女抚养和其他日常生活上也感到比多生孩子合算。
    ――对包括计划外二胎在内的多胎户重罚，不光一次性课以罚金，而且还要其在子女长到16岁前每年都要交纳相当于当地平均抚育费的罚款；是党员的还要开除党籍，是干部的则要撤职。
    ――改革城市按人口分房，农村按人头分地和按户分配公益负担的办法，代之以有利于计划生育政策执行者的新规定。
    与会专家强调，控制人口增长的工作相当复杂，简单地下达指标或采用简单的措施不能奏效，而应把它作为一个系统工程，加以综合治理。他们认为，只要全社会重视并行动起来，坚持抓它10年、20年，中国当可以渡过人口膨胀的难关，再加上搞好改革和建设，我们的祖国必定顺利发展，中华民族还是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
