〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军装与旧习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着《军官军衔条例》的公布与实施，军队换上了新的军装。军官们戴着镶红边的大檐帽，穿上笔挺的毛料衣裤，打上黑（红）色领带，配上闪光的肩章、领花，烫贴得体，庄重大方，举止动作随之注意起来，一扫无精打彩、萎靡松散的现象。
    在操场上，军人穿着新军装，迈着整齐的步伐，队形格外协调、威严和雄壮，横看竖看都是一个整体，一股铁流……我穿过各种各样的军装，配戴过“中国人民解放军”、“中国人民志愿军”的徽章，也扛过50年代颁发的肩章。深深感到：设计科学、整齐划一的军装，有利于培养军人气质。
    值得注意的是，少数军人穿上新军装之后，仍然残留看旧有的老百姓习惯。例如，不修边幅，蓄短须、留长发；站立时背手、插袋；在路上挽臂、搭肩；在街上吸烟、吃东西；在公共场所敞胸露怀，显得特别不协调，象一张白纸上染上了污点，刺眼得很。这种现象使我认识到，与现代军人素质相悖的旧习惯，绝不会因为换发新军装就自动地全部转换过来。
    军人不能迅速地克服旧习惯，原因是由于我军长时期缺乏正规化训练和作风养成的结果。据我所知，一些单位的队列训练，不是从最简单的“立正”、“稍息”抓起，按照条令一动一动地练习、纠正、养成。由于基础打得不牢，以致当了几年兵、甚至当了军官，仍然是站无站相、坐无坐相、走无走相，一句话，不像一个军人，以致造成在群众中印象不佳。
    目前，世界各国都十分注意军人的军容，精心设计适合自己国情的军装和徽章；100多个国家的军队，都有自己独特的军装样式。许多国家认为威武雄壮的军容，不仅对本民族是一种安全感，对敌人还是一种威慑形象，是代表国家民族精神文明的标志和窗口，绝不能等闲视之。
    有人认为，军服军容只是个形式问题，不是内容问题，即是说并不影响战斗力，无关宏旨。其实，形式与内容是统一的。好的形式可以推动内容发展，而坏的形式则可以破坏限制内容的发展。更新军装、恢复军衔制，不仅标志着我军又重新回到正规化的道路上来，同时也是为了推动现代化、正规化建设的发展。
    新军装为克服旧习惯提供了一个条件，造成了一个开端，但实践证明，改变旧习惯不是一件容易的事情，需要一个长期的过程和痛苦的磨练，一点一滴地铸成。因此，我们应当把加强队列训练和作风养成当作一件振兴军威的大事来抓，从“立正”、“稍息”开始，在一日生活中贯彻，并坚持不懈，经过长时间努力，一定能锻造出现代军人的习惯、风度和气质来。
〖-ZW/正文〗
