〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修筑“统一路”的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋战在平壤至开城高速公路上的朝鲜人民军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军是一支勇于吃苦耐劳的队伍。哪里艰苦，他们就战斗在那里。特别是近年来，人民军响应朝鲜人民伟大领袖金日成的号召，积极参加经济建设，发挥了主力军的作用。从西海水闸、顺川维尼纶联合企业，到沙里院钾肥厂、平壤光徒大街，到处都有他们的身影，挥洒着他们的热汗，受到朝鲜人民的同声称赞。
    去年2月，朝鲜开始修建平壤至开城的高速公路。由于它把首都平壤和靠近军事分界线的边境城市开城连接起来，朝鲜人民又称它为“统一路”。这是人民军承担的第3条高速公路。“统一路”全长130公里，路面宽30米，跨越100多座桥梁，穿过30多个隧道，人民军接到任务后，立即开赴建设工地，在远离村庄的山沟里搭起简易工棚，顶风冒雪地昼夜施工，决心赶在今年7月平壤举行第13届世界青年联欢节前竣工通车。
    人民军玄永哲所属部队担负的一段工程，既要打隧道，又要架桥梁，地质结构复杂。为了不影响工程进度，指战员们跳进冰水里打桥墩，腿冻麻木了，上岸活动活动又继续干，没有一个叫苦叫累。
    在危险和困难面前，干部们总是当排头兵。浇注桥墩时，由于交通不便，沙石料供应不足，干部们便带领战士用肩背。背膀磨破了，脚上打起了泡，没有一个人退下来。桥梁安装时，没有吊车，他们又自己动手制做卷扬机。当30多吨重的桥梁构件被缓缓提起，平稳地安放在桥墩上时，干部战士们爆发出一阵阵欢呼声。
    各施工部队为了提前完成任务，象战时争夺制高点一样，争分夺秒抢时间。韩灿顺小分队在隧道掘进中，发扬拚搏精神，开展竞赛。在一次爆破后，隧道里的硝烟还未排除，战士们就要冲进作业面除碴。分队长韩灿顺大喊一声：“站住！”战士们不解地望着他。原来，韩灿顺不仅作风踏实，还善于总结经验，每次爆破装几眼炸药，发出几次响声，他都心中有数，他判断这次爆破还有一眼炸药没有爆炸。他叫战士退出隧道，自己一个人进去排除哑炮。时间一秒一秒地过去了，硝烟弥漫、人声鼎沸的工地变得死一般沉静。突然一声巨响，战士们顾不得刺鼻的硝烟涌进隧道，呼喊着分队长的名字……这个分队的全体战士化悲痛为力量，别的小分队每天掘进5米，他们却创造了5.8米的纪录。
    记者在一次采访中，来到建设者们居住的工棚里作客。工棚虽是建在一座高山的低洼处，顶篷上用石头压着的油毡还是被风撕开一道道大口。每个工棚里生着一个火炉，住着10多名战士。高速公路建设指挥部的大校参谋严载烈介绍说，战士们的确很辛苦，特别是夏天，外面气温36摄氏度，工棚里高达40多度，有时战士们下班后只能露宿在山坡上。条件虽然艰苦，但战士们的精神和文化生活却是丰富多采的。晚上可以收看平壤的电视节目，部队还经常组织文艺演出和各种体育比赛，地方政府也派慰问团来工地祝贺、慰问。为了鼓舞士气，部队领导还将立功受奖的战士的事迹和照片寄给他们所在家乡的政府，广泛宣传他们的先进事迹。
    所有参加修筑“统一路”的军人建设者们只有一个心愿：尽快修通这条连接朝鲜北南方人民之心的公路，使朝鲜早日实现自主、和平统一。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
