〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙炯平军事素质好被地方录用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、胡有秀报道：3月下旬，以过硬的军事技术闻名军内外的广东省军区某侦察队战士沙炯平的退伍命令刚刚宣布，就被珠海市公安局从军营接走，直接录用为公安干部。和沙炯平一起被录用的还有6名训练尖子。
    沙炯平入伍后为了练好基本功，每天早上提前一小时起床搞训练，无论春夏秋冬，从不间断。入伍第一年，他的射击、拳术、游泳、潜水、战术等训练成绩均名列榜首。为了学到更多的军事知识和技术，沙炯平还自觉加大训练难度，增加军事教程以外的新课目10多项。他深信：只要在军事上能成才，就不信在经济建设中找不到用武之地。1987年国庆，珠海警备区举行阅兵，沙炯平带领全班以精彩的军事表演，赢得了当地党政领导的赞扬。一位地方领导当即拍着警备区领导的肩说，“这样的战士，打仗是块好钢，回家乡参加经济建设也是很受欢迎的人才。”
〖-ZW/正文〗
