〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走考试与推荐相结合的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区初级指挥院校招生办法的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校/招生工作调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“考试与推荐紧密结合，部队和院校共同负责”的初级指挥院校招生新格局，已在南京军区形成。军区干部部年前对6个师级单位和4所初级指挥院校进行调查结果表明，新的招生方法具有明显的优越性。
    1
    始于1980年的全军实行经院校培训生长干部的制度，是军队干部制度的一项重大改革，对于提高干部的知识化，加速军队的现代化建设，具有深远的战略意义。但由于选拔指挥军官的最终录取与否取决于文化考试分数，也带来一些弊端：
    ――责任和权力分离，影响了一些部队“选苗”“育苗”的积极性。部队对战士培育多年，谁优谁劣，心里有数，但是他们只有推荐培养的责任，没有录取的权力，常常选出了好苗子而得不到机会进院校深造。某团1986年和1987年选出的报考对象中，有22名优秀班长，其中10人获军师比武名次，12人带出先进班，4人是“四会”教练员，13人是训练尖子。结果这些人因平时工作忙、文化复习时间少、考分不达线均未录取，不得不作退伍处理。
    ――考分与能力失衡，选拔学员“质量不高”的问题较为突出。文化考试成绩是体现学员知识的一个方面，但知识不等于能力。老的招生方法录取学员“重文化轻能力”，忽视非文化考试能检验出来的指挥军官特有的素质，影响了学员的质量。据调查，南昌陆军学院1986年招收的大专队学员，入学时全面素质好的占34％，中等的占44％，差的占22％。这些学员平时表现不错，文化考试成绩也达到了录取分数线，但他们中有不少同志“先天不足”，要培养成一个合格指挥军官十分困难。
    ――取舍与实绩脱节，给部队建设带来了一些负效应。以考分高低为主决定取舍名次引起的连锁反应是：一些单位预选学员变成了单纯的文化预考，全面择优变成了单择文化之优；不少战士感到“工作好不如笔头子”，只钻文化知识，对军事训练和其他工作不感兴趣，有些班长骨干看到上军校没有希望，积极性受到挫伤。
    2
    南京军区在认真总结前几年招生工作经验教训和充分调查论证的基础上，于去年推出了“考试与推荐紧密结合、院校和部队共同负责”的招生新办法，即以部队推荐为主，军区招生办监督和院校审定相结合，以政治思想表现、组织指挥能力和管理教育水平为主，兼看文化考试成绩。
    全面考核――准确地反映推荐对象的真实面貌。军区今年报考指挥院校的考生，除了参加全军统一组织的文化考试外，都增设了军事（专业）项目考核，军事考核不及格者，取消文化考试资格。同时还普遍采取了“先对话，后述职，再审议”的方法，对报考者献身于国防事业的觉悟、军人仪表、体魄状况及其任正副班长期间完成各项任务和所在班立功受奖等情况进行了全面考察。这样考核有纵深，较客观，覆盖面大，透视力强。
    部队推荐――把录取学员的权力和责任落到实处。南京军区在推荐录取学员中，正确区分部队的推荐权，军区招生办的监督权，院校的审定权，把部队推荐录取学员的权力放到重要位置。他们主要把握三点，一是合理分配推荐名额。文化统考后，军区按照招生名额比例，划定推荐录取分数线，根据排长编制和需求，提出各大单位的推荐名额，并要求推荐名额原则上分到旅（团）单位统一掌握，防止为照顾营连平衡而平分指标。二是严格履行推荐程序，即连党支部提名，营党委审查，旅（团）党委考核审定，经旅（团）长，政委亲自签名后上报。军区招生办坚持部队不推荐不投档，部队坚持不履行推荐程序不上报。三是实行推荐录取学员责任制。即旅（团）长、政委负责制。
    公开监督――增强推荐录取学员工作的透明度。为防止在推荐录取对象中出现不正之风，军区提出了―套比较完整的对策：把推荐录取学员的标准、方法、程序原原本本告诉干部战士，并公开考试成绩，公开推荐录取分数线，公开旅（团）党委提出的推荐录取对象，让大家知道谁应该推荐，谁不该推荐。充分尊重群众的意见，旅、团党委确定的录取对象，均到营连群众评议或民意测验，大多数群众通不过的，不允许推荐，群众意见分歧大的，要弄清真相后再推荐。
    3
    实践证明，这样做的优越性很多，主要是：为优秀班长入学创造了条件。去年全区录取的××××名指挥类学员，除少数特种兵排长招收一些坦克乘员、汽车驾驶员外，正副班长占86.3％，党员占17％，比1986年分别提高了49.4％和4.6％。
    增强了部队选拔学员的责任感和积极性。一些师团领导感慨地说，过去讲学员质量不好，往往埋怨上面和院校，现在权力交给了我们，再不搞好就该打我们板子了。
    从“重文轻武”到“文武并重”，激发了战士全面发展，积极投身军事训练的积极性。招生新法的实施，在全区广大战士中引起了强烈的反响。据对170名士兵作的意向调查，有95％的战士赞同部队推荐和考试相结合录取学员，97％的战士打算既复习文化，又搞好军事训练和其他工作。特别是一些班长、骨干感到有奔头了，精神面貌发生了很大的变化。
〖-ZW/正文〗
