〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海举行退伍军人分配交流市场活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治素质好又有专业特长的倍受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许俊文/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月13日电 许俊文、记者陈太生报道：地方用人单位选用退伍军人注重政治素质与专业特长。4月11日，上海市首次举行的“退伍军人分配交流市场”活动仅半天时间，在部队立功受奖的47名退伍军人就有44名被录用；受过纪律处分的4名退伍军人只有1人被录用，因为他会一门修车技术。
    这一活动旨在增强退伍安置工作的透明度，引进竞争机制，探索“指令性安置与劳动力市场调节相结合”的新途径。11日上午，近70名退伍军人来到分配交流市场，与上海市15个局级单位劳动人事部门同志见面。用人单位的要求、条件，退伍军人的具体情况都张榜公布，双方直接洽谈。立功受奖、正副班长、党员及有专业特长的退伍军人备受地方用人单位青睐。47名立功受奖的退伍军人中，两个以上地方用人单位争着安置的39人。
    在“双向选择”中不能定向的退伍军人，将由安置部门与用人单位协商，按计划统一分配。
〖-ZW/正文〗
