〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视用人的“减法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统尼克松在总结几十年从政经验时说：“领导人最要紧的任务是成为一个好的屠夫。”话虽不大好听，但道出了一个用人之理：领导者要注意撤换不称职的下属人员，淘汰那些不管何种理由做不出成绩的人。
    新陈代谢这一事物的发展规律，决定了用人须选优汰劣。起用能干的和淘汰平庸的人，犹如一个车子上的两个轮子不能偏废。不善于选拔能干的人才，事业就缺乏生机；不敢于淘汰平庸的人，组织也就会低效无能。
    淘汰干部的标准可以列出许多条，我们认为有四种人首当罢免。
    其一，不爱惜人才的人。领导者的责任，一是谋事，二是用人。少忙于事而成功者多，在其善于用人。不善识人才、爱惜人才，而以自己的亲疏好恶为衡量干部的标准，必然极大地损害军队建设。
    其二，“武官”不习武的人。蒙哥马利元帅在论述他的治军经验时写道：“倘欲成功，必须具备许多条件，其中最关键的是：必须精通本行业务。”他从不容忍轻视训练的军官存在。在他刚到第8集团军的一次视察中，发现一名主官不熟练业务将组织训练的工作交给了副手，便立即撤换了这位主官。军队须具有良好的军事素养，否则就不成其为军队，就没有战斗力。因此，领导干部若不重视军事训练就是严重失职，经批评教育而不改的就该罢官。
    其三，碌碌无为的庸人。历史上叱咤风云的拿破仑，在滑铁卢惨遭败绩的重要原因之一，就是关键时刻起用了一个唯命是从、缺乏头脑的庸才――格鲁希元帅。而英军所以能在马岛战争中获得胜利，和大胆使用颇具将才的伍德沃德将军有直接关系。
    其四，不走正道的人。有的人对部队建设漠不关心，为了私利而无视军纪法规，投机钻营，沽名钓誉，搬弄是非。不坚决淘汰这种人，势必会败坏部队风气。
    罢免不称职的人，要动真格的。二次大战期间，苏军总参谋长朱可夫处理不称职或失职的指挥官从不考虑个人感情。严，使他在全军树立了崇高的威信。美国陆军参谋长布莱德雷将军，在西西里岛战役即将结束时，不顾许多责难，果断地撤掉了恃功闹事的师长艾伦和总统的儿子――副师长罗斯福的职务，对所属部队产生了很大的震撼作用。我们是人民军队，在用人问题上难道不更应该破除种种陈腐观念吗？
〖-ZW/正文〗
