〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战斗力要素要进行科学排序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力要素/排序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力是一个复杂的系统。在和平时期，军队战斗力主要表现在军队的编制体制状况、武器装备数质量、军事训练水平、战备、行政、后勤管理情况、指战员的觉悟、体能等方面。这些方面水平的提高，是军队军事工作、政治工作、后勤工作共同努力的结果。
    由于战斗力系统的要素具有多样化的特征，其产生和发展又是诸多领域工作的过程，这就使军队建设的各项工作之间的关系，既相互统一，又相互矛盾。统一性是它们共同为战斗力系统的整体功能服务；矛盾性是它们又分别为战斗力的不同要素服务。这种情况决定了军队建设的各项工作在运行中，出现一些矛盾是正常的。
    然而，当各项工作之间的矛盾发展到妨碍战斗力的提高，使军队系统出现较严重的内耗，甚至可能使军队系统丧失其应有的功能时，那就是不正常的了。
    我认为，目前部队各项工作之间出现的“争位”现象，与我们在认识上对战斗力的各要素缺乏科学的排序有关。到目前为止，我们只强调战斗力是由多种要素构成的，却并未明确地告诉部队战斗力各要素的关系是怎样的，这就在无形之中给各项工作的互相“争位”留下了缝隙。
    本来，“序”即规律，对于它，我们只能认识、遵循，不能随意改变。不认识规律或有意违背规律，不按规律办事，必然招致不良后果。例如，一些人曾夸大政治要素的作用，强令我军搞所谓的“突出政治”，这一“突出”，就破坏了军队战斗力系统应有的有序性，给我军战斗力的发展造成了人所共知的恶果。
    由此可见，要提高部队的战斗力，从根本上解决现实中各项工作互相“争位”的问题，减小内耗，使各项工作协调一致地发展，就不能不对战斗力的各要素进行科学的排序。
〖-ZW/正文〗
