〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什向国会提交道德改革法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为美政府官员规定严格道德标准〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/道德改革法案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月12日电 美国总统布什今天向国会提交了道德改革法案，为美国行政、立法、司法三大机构政府工作人员规定了一系列极为严格的道德标准。
    这项法案包含了总统道德委员会提出的大部分建议。
    这项法案规定政府三大机构的高级官员所获取的额外收入不得超过本人工资的百分之十五。法案的其它规定还包括：
    ――政府工作人员必须公开个人资产的实价和收入来源；
    ――禁止政府行政官员和司法官员索取酬金；
    ――禁止政府官员在盈利企业的董事会中担任职务；
    ――高级行政官员、司法官员和立法人员在他们离职后的第一年中不得与他们原先工作的机构发生联系；
    ――行政和司法人员在他们离开公职后的两年中不得泄露尚未公开的政府情报的详细内容；
    ――当选的政府官员不得将多余的竞选经费挪为己用；
    ――政府雇员不得接受那些希望从政府采取的行动中谋求好处的人所赠送的礼物或值钱的实物。
    但是，这项法案对国会议员是否能接受演讲费和其它报酬没有作出规定。目前，参众两院的议员按规定可以接受相当于他们工资百分之三十到四十的酬金。
〖-ZW/正文〗
