〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛友领马得军王桂新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军强化训练监督手段
    某集团军把为军官建立训练档案，作为强化训练监督手段和考评、使用军官的依据。军官训练档案主要记载军官每年按训练大纲要求进行在职训练的内容和成绩，参加各种集训、演习的情况，训练中的奖惩情况，从而对军官军事素质的考察有了可靠依据，同时也激发了各级军官的训练积极性。（薛友领）
    某团新兵训练准备工作就绪
    某团克服困难，积极主动地做好新兵训练准备工作，截至4月上旬，已为新兵到达部队做好了训练、生活、骨干调配和各种保障等工作。司令部门组织维修和补发了一批器材，达到了“齐装满员”，担负教学任务的100余名教员和骨干，完成了教案的编写任务。（马德军、王桂新）
    某师设立军事训练奖励基金
    南京军区某师从生产收益中拨出5万元专款，作为新年度训练奖励基金，以解决训与不训、多训与少训、训好与训差一样的问题。为使奖励基金真正发挥效益，他们依据《基层建设纲要》制定了具体考评标准，按年度各课目考核成绩进行综合评定，真正做到褒奖先进典型，调动练兵积极性，增强练兵荣誉感。（傅锡龙、储迎选）
    某坦克旅为训练尖子考军校排忧
    济南军区某坦克旅积极支持训练尖子报考军校，要求各连队为训练尖子减“负荷”，合理安排他们的训练与学习，还成立了训练尖子文化补习班，聘请优秀教员，相对集中时间，为他们补习文化课。（易中华）
    某守备旅用生产收益强让训练保障
    上海警备区某守备旅今年从生产收益中拨出一部分经费，给基层配发了单双杠、木马、木枪、刺杀护具、靶子、教材等各种必备的训练器材，还为各营连建成了百米障碍场，一个战术训练场正在修建。（陈国芳）
    某团对新调入的战士进行补差训练
    济南军区某团，对前不久由部队农场调入该团的48名战士进行了为期一个月的补差训练，在3月下旬的考核中军事素质有了明显提高，为新年度参加同步训练打下了基础。（何冰、明伟）
〖-ZW/正文〗
