〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阮基石提出6条措施别有用心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我外交部/发言/越南撤军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 外交部发言人金桂华今天说，越南外交部长阮基石最近提出防止红色高棉重新上台的6条措施，与越南一再宣扬的“民族和解”精神背道而驰，是别有用心的。
    金桂华在下午的新闻发布会上回答有关问题时说，如果真要防止红色高棉重新上台，越南就应赞成撤军后在柬埔寨成立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府，同意柬埔寨各派武装力量都减少到低水平，同意派国际维持和平部队进驻柬埔寨，进行严格有效的国际监督。
    他指出，越南对这些都一概反对。“这只能表明，阮基石此举不过是又一次企图让韩桑林一洪森一派单独掌权，或在柬埔寨未来政府中以韩、洪派为主。这都是行不通的。”
    金桂华重申，中国的立场是，反对任何一方独家掌权，也反对排斥任何一方，既不能让红色高棉单独掌权，也决不能承认越南侵柬的既成事实，让韩、洪派单独掌权。
    金桂华在回答记者提问时还说，中越第二轮副外长磋商的日期尚未确定。
〖-ZW/正文〗
