〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军医疗仪器进入维修高峰期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后北京医疗仪器维修中心竭力采取对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军医疗手段现代化的发展，各医疗单位相继进口了CT、核磁共震仪、B超监护仪等一些高档医疗仪器。如果这些价值昂贵的医疗仪器都依靠国外厂家修，每年要付出一大笔外汇，仅一台CT增加一年维修合同，就要付出7―8万美元，全军仅CT一种设备就要付出几百万美元。而如果不抓紧维修，相当一部分又难以为继。在总后卫生部的大力支持下，维修中心竭尽全力把这一任务作为自己的中心工作。
    这个中心每年都组织由专家带领的维修小组，深入到新疆、西藏、海南、东北边疆和一些海岛，登门为医疗单位服务。中心建立几年来，为部队修理各种医疗仪器5800余台（件）。1987年5月到1988年3月，他们派出一个维修小组，长达10个月，行经15省市，修复仪器78台。去年5月，他们又派出维修小组到广东20多个医疗单位开展巡修工作，历时两个月，行程1500多公里，修理仪器设备383台（件），使150万元的医疗设备恢复使用。
    这个中心还尽力为部队医疗系统培养修理人才，每年都举办修理人员集训。为了解决一些高难度的修理技术，他们还通过与外商沟通，送到国外厂家培养修理人才60余人次，开技术交流会70余次，提高了我军医疗仪器的维修能力。
    为了解决维修中心零配件短缺、拖延修理时间和一些复杂修理技术问题，经过上级有关部门批准，维修中心主动牵线搭桥，与美国、日本、瑞典，荷兰等国家的厂家建立了20个维修站。目前已基本做到，一些主要的零配件和高难度技术问题，经过联系，随时都可解决。如某医院CT高压球管损坏，正常报批要3―6个月，经中心与国外维修站联系，15天就解决了问题。
〖-ZW/正文〗
