〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本朝野政党领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明仁天皇会见李鹏总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社东京4月13日电 正在东京访问的李鹏总理今天上午在东京赤坂迎宾馆先后会见了日本朝野各政党领导人，他们都表示要为促进日中关系的发展继续作出努力。
    李鹏在会见自民党干事长安倍晋太郎时，介绍了中国的经济调整情况。他说：“目前中国正致力于建立新的经济秩序，我们改革开放的政策不会改变。”
    今天，李鹏在会见日本社会党委员长土井多贺子时，称赞她是日本少有的女政治家。土并笑着说：“我们国家女政治家很少，所以也需要改革。”
    李鹏在会见公明党领导人时说：“我们不会忘记公明党为促进中日邦交正常化和发展中日友好所作的大量工作。”
    李鹏还分别会见了民社党委员长永末英一、副委员长河村胜、书记长朱泽隆和社会民主联合代表江田五月、书记长阿部晤吾、顾问A崎弥之助，并同他们进行了友好交谈。
    李鹏和日本朋友在会见中一致指出了为发展中日友好要正确对待历史的重要性。
    中国外交部长钱其琛参加了会见。
    日本明仁天皇和皇后美智子今天上午在皇宫会见了李鹏总理和夫人朱琳。
    宾主进行了友好谈话。天皇对李鹏总理的来访表示热烈欢迎。宾主都表示希望两国的友好关系能长期稳定地发展下去。
    今晚，日中友好6团体举行招待会，热烈欢迎李鹏总理一行访日。
〖-ZW/正文〗
