〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指挥学院积极探索谋略训练路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁超棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谋略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，空军指挥学院第二期谋略训练班将于今年5月中旬开学。这期训练班在总结前次谋略训练班教学经验的基础上，进一步探索指挥院校如何把军事谋略学引入教学的路子。
    从本质上讲，谋略是一种创造性的思维活动，是在活力对抗活动中以巧取胜，以最小的代价换取最大利益的一种方法。军事谋略学堪称聪明学。谋划水平、谋略能力是各级指挥员和参谋人员应具有的重要素质，谋略训练是参谋机关的高层次训练。鉴于此，空军领导机关去年就提出：军以上机关要加强谋略学理论学习，开展谋略训练。这是新时期司令部训练、乃至指挥院校教学内容改革的重要一环。于是，去年10月5日至12月27日，该学院开办了第一期空军军以上机关参谋人员谋略集训班。集训班以提高学员的谋略意识和谋划能力为目的，重点学习了军事谋略思想、思维科学、预测决策与运筹分析方法等有关内容。教学采取了自学与研究、学谋与用谋、请进来与走出去相结合的方法，把学习谋略理论、谋略方法、培养“谋德”和专题谋事结合起来，收到了良好的效果。
    该院下一步开办的第二期谋略训练班，主要是对两年制的空军航空兵参谋队的学员施教。军事谋略学这一带有传统特色的新学科，将由此正式迈入我军指挥院校的课堂。（丁超棠）
〖-ZW/正文〗
