〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事素质“水土流失”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一幅漫画：说的是黄河在吆喝：“长江，长江”；长江回答：“黄河，黄河，我也是黄河”。长江如此自喻，颇耐人寻味。
    长江、黄河的水本来是分明不同的，但近些年，长江上游两岸的林木由于屡遭砍伐，造成了严重的水土流失，使一江清水变得混浊起来。
    这种破坏生态平衡的现象和危害，使人们尤其是有识之士忧心如焚。由此使我突然联想起一些部队对训练内容和时间“乱砍滥伐”，使部队基础训练素质出现“水土流失”这一问题的严重性。
    我们知道，和平时期提高部队素质的主要途径靠严格的军事训练。为了实施科学的训练，循序渐进提高官兵的素质，总部制订了统一的训练大纲，并且根据现代战争的要求，对原有的训练大纲进行了改革，对官兵的训练作了明确、详尽的规范，形成了新的体系。但训练内容的系统性、正规性，却被一些单位搞得支离破碎。有的单位只图眼前利益，漏训、偏训、粗训，导致了技术与战术、单个与整体、基础与合同训练的脱节。有的单位一个课目没有训好，就急着练下一个课目，单人、单车、单舰、单机的训练没有过关，又急着进行合练，一个月的训练课目，压缩为几天完成，使许多训练课目出现“夹生”。更有甚者，有的以应付比赛、考核为目标，上级比什么，就突出什么，领导喜欢什么，就练什么，别的课目走走过场，有的索性砍掉。军事训练的内容和时间成了“橡皮绳”，可紧可松。有了什么任务，人手不够，时间不足，就在训练上打主意，造成连队训训停停。实践对这种急功近利的“短期行为”作出“反馈”：部队的基础训练素质出现了“断层”，给部队带来不少的后患。
    笔者借用长江的水土流失这一严峻事实，把它与训练这两件风马牛不相及的事情联系起来思考，鼓一敲警钟，以提醒人们的注意。“人无远虑，必有近忧”。部队松散的现象已经向我们发出信号：军事训练作为提高部队素质的一项“基础工程”，任何“偷工减料”都将给营造军事工程大厦带来历史性的损失。但愿每个军人都能从部队建设长远利益出发，保持这个基础工程建设的持久性、连续性和稳定性，杜绝军事训练各种“短期行为”，制止军事训练滑坡的现象。
    （作者系北京军区某部营长）
〖-ZW/正文〗
