〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清基本国策强化人口意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家刘殿阁董广宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育/人口意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区――
    “心灵的呼唤”演讲团足迹遍西南
    本报讯 王兴家、刘殿阁报道：成都军区组织“心灵的呼唤”计划生育演讲团，为所属部队搞演讲。3年多来，这个演讲团足迹踏遍大西南，听众达22.5万人次。
    成都军区领导认为，搞计划生育，不能采取头疼医头、堵漏洞的方法，应该从根本上提高大家的人口意识观念。他们从1986年开始，组织起“心灵的呼唤”演讲团，到部队作巡回演讲。演讲团把计划生育的政策性、知识性、趣味性和科学性溶为一体，列出《未来在我们手中》、《让我们为女儿自豪》、《历史将怎样缔造》等专题，阐明控制人口增长，转变传统生育观念的重要性和紧迫感。首次演讲就获得了成功，不到两个月，军内外100多个单位便登门邀请他们去演讲、联系讲稿和录像带。
    这个演讲团共有4人。他们先后为党政军机关、部队、工厂、农村、院校演讲演出193场。1987年2月，他们还被邀请到国家机关及驻京部队演讲，受到中央领导同志和总部表扬。
    兰州军区――
    人口意识宣传有声有色
    本报讯 孙成斌报道：今年来，兰州军区充分利用各种舆论工具，广泛开展控制人口的宣传，强化广大官兵及家属的人口意识，取得可喜成果。
    他们充分运用现有的宣传工具，采取开办计划生育专栏、文艺录像调演、知识竞赛、图片、幻灯展览、优生优育幽默画展等形式，把人口意识的宣传搞得生动活泼，喜闻乐见。许多部队还聘请人口理论专家当教师，举办人口理论知识讲座，给大家介绍有关知识，增强人口忧患意识。为了消灭教育死角，各部队纷纷组织计划生育服务队，深入到边防连队和单独执勤点进行慰问、宣传和咨询服务。驻新疆某师将有关的计划生育政策、规定翻译成哈、蒙等文字，组织有6名少数民族干部参加的宣传队到边防、牧区宣讲。生动活泼的宣传形式，产生了良好的效果。今年来，全区部队没有发生计划外生育。
    广州军区某团――
    严格计划生育管理制度
    本报讯 董广宁、吕如亮报道：某汽车团严格管理制度，使计划生育合格率连续两年保持100％。今年4月初，被广州军区评为计划生育工作先进单位。
    这个团驻地分散，点多线长。他们做到四个坚持：一是坚持“齐抓共管”。以团计划生育办公室为信息网络中心，机关各部门，营、连和地方计划生育办公室及干部家属所在单位为信息联络点，左右纵横互通信息，使人人都处在管理体系的监督之中。二是坚持宣传教育制度。三是坚持责任到人。团营领导负责在编的“重点人”，后勤领导负责临时工等流动人员。四是坚持“三访”制度。对团聚分离两个月后的家属所在单位进行信访，对有“疑点”的人员派专人进行走访，对探亲家属上门访视。保证了计划生育工作不出现漏洞。
    北京军区《战友报》――
    发挥新闻媒介的舆论监督作用
    本报讯 张敏才报道：北京军区《战友报》，宣传计划生育，强化部队人口意识，取得显著成绩，被评为全军计划生育先进集体。
    近年来，该报不仅注意宣传我国的人口政策和规定，而且更注重人口理论、人口现状和生命科学的宣传。他们密切配合军区计划生育办公室举办“百题知识竞赛”、“人口与优生”演讲、“人口与优生”好文章评选等活动。《战友报》在经常表扬计划生育先进集体和个人的同时，对个别计划外生育的干部勇于提出严肃批评。有一年，一位干部子弟的爱人多生一胎，《战友报》在头版刊登文章，对其进行点名批评，督促有关单位作了严肃处理。
    沈阳军区――
    把做好计划生育工作纳入规划
    本报讯 戴素勤、黄齐国报道：沈阳军区提出把做好计划生育、增强部队的人口意识“纳入年度工作整体规划”、“纳入兵员管理计划”、“纳入宣传教育计划”，大大提高了各级领导抓好计划生育工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
