〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一声警钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“中国十一亿人口日”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人口问题/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上，可以说没有哪一个国家象我国这样承受着如此巨大的人口压力；在控制人口上，也几乎没有哪一个民族象我们这样面临严峻的挑战。我国人口增长率连续几年居高不下，每年人口出生率都突破了20‰，净增人口抵得上世界上一个中等国家。尤其令人担忧的，是1962年至1975年间出生的3亿6千万人正陆续进入始育期，第三次生育高峰已在形成，并将持续到本世纪末。如按近几年中不算最多的1986年2.42的总和生育率推算，要实现到本世纪末我国总人口控制在12亿左右的目标，就将出现极大的困难。
    一定数量的人口对人类的生存和发展是必不可少的。但是人口增长过快，已经并将继续对我国社会和经济的发展带来巨大困难。这几年，我国粮食的增产和人口的增长在赛跑，由于人口增长快、我们的人均粮食占有量不仅没有增加，反而有所减少；我国市镇每年吸收和安置了大批劳动力，但就业压力仍然很大；我国国民生产总值的增长数量举世瞩目，但人均产值仍然排在世界后列；我国交通运输、教育、社会福利事业等都发展较快，但乘车难、教育难、就医难、住房难的问题却有增无减……所有这一切，原因就在于中国人口太多！
    人口增长过快，已经并且正在拖着我国现代化建设的后腿。这是现实，是国人不能回避的现实。饱受贫困之苦的中国人民，决不能再把人口增长过快带来的贫困传给子孙后代。这是觉悟，是每个公民必须牢固树立的基本觉悟。
    我们的发展目标是，到本世纪末国民生产总值翻两番，人民生活达到小康水平；到21世纪中叶，力求接近中等发达国家水平。要实现这一目标，必须以经济建做为中心，大力发展生产力；同时还必须坚持计划生育的基本国策，控制人口过快增长，使人口的增长与经济和社会的发展相适应。我国从70年代后期以来，采取国家指导和群众自愿相结合的方针，动员全社会参与和支持计划生育工作，取得了显著成效。然而对于我们这样一个有11亿人口的国家来说，控制人口增长的任务极其艰巨，需要作长期不懈的努力，任何麻痹松劲情绪都是有害的，绝对要不得的。
    我们人民解放军在计划生育工作上虽然走在前列，但丝毫不能自满，而要再接再厉，更好地发挥模范带头作用。部队各级领导应当充分认清我国人口问题上的严峻形势，深入宣传计划生育的重大意义，不折不扣地贯彻计划生育的各项政策。要把计划生育工作的重点放到来自农村的已婚官兵及其未随军的农村家属身上，以坚决、认真、严肃的态度，深入细致地做好工作。此外，还要积极配合地方搞好计划生育，把这项工作作为军民共建活动的重要内容。当前特别是要加强对闲置营房的管理，坚决劝阻那些躲到部队进行计划外生育的零散农民返回原地。
    全军共产党员、共青团员，广大干部、战士和职工、家属积极行动起来，为国家，为人民，也为我们的子孙后代，和全国人民一道迎接人口过快增长的挑战，开创计划生育工作的新局面！
〖-ZW/正文〗
