〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加把劲，你一定能“达标”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人、文职干部体育锻炼标准测验项目和评分表（三）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人体育锻炼标准》的一大特点，是受训范围广，要求全军官兵和文职干部都积极参加锻炼和达标测验。为此，它专门设立了男、女二组（男30岁以上、女26岁以上）。二组按5岁分为一个年龄段，规定了不同的项目和标准，随年龄的增长，适当减少了项目，降低了标准（见下表）。其测验成绩只计及格，规定测验的项目全部及格即为总评合格达标。男女文职干部均按二组标准执行。
    至此，《军人体育锻炼标准》中的测验项目和评分表，本报已分3次刊登完毕。限于版面，我们没有刊登《军标》的全文。但是，我们感到有必要提醒全体受训人员，《军标》中还作出了如下规定：
    “达到《军标》及格标准者，发给军人体育锻炼标准证书和证章。达到优秀标准者以及在二组一个年龄段中三年达到合格标准者，发给军人体育锻炼标准优秀奖章和证书。”
    “达到《军标》及格标准的军人才能取得报考军队院校的资格。达到优秀标准的考生应优先录取。军队院校学员必须达到《军标》及格标准，方能发毕业证书。”
    这一切，都是为了使你成为体质健壮的合格军人，提高部队战斗力。（附表）
〖-ZW/正文〗
