〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李孔华军事素质差被军校劝退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚自斌朱大成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚自斌、朱大成报道：去年9月被桂林陆军指挥学院本科班录取的广州军区某部战士李孔华，因军事素质差而被劝退学。
    在地方高考落榜的李孔华，为实现自己进大学深造的愿望，1986年入伍后，一心想考军校，对文化学习抓得很紧，而对军事训练却不感兴趣，怕苦怕累，有时还找借口不参加训练，多次训练考核成绩平平，一些重点科目还经常不及格。去年8月，李孔华参加军队院校招生考试，没有进行军事考试，而以考试的高分被桂林陆军指挥学院本科班录取。
    李孔华入学后，在严格的军事训练与考核中，体力跟不上，考核不及格，连队列动作也无法按要求完成。当年的军训，李孔华交的都是“白卷”。为此，学院领导按有关规定劝其退学。退学的阵痛使李孔华警醒：要想在部队建功立业，首先就应该做个合格军人。回到部队，在连队领导的关怀和鼓励下，李孔华制订了一整套刻苦训练、力争做合格军人的计划。如每星期进行一次5公里越野训练，2个月完成单双杠1至5练习；军、政、文等各项考核均要达到良好以上。
    李孔华退学的消息，给过去重文轻武的战士敲响了警钟：想考军校，军事素质差，文化考试成绩再好也不行。一些原来要求调炊事班或养猪种菜搞生产，以便有更多时间复习功课的战士收回了申请，还有一些觉得训练吃亏的训练骨干也开始安心本职，焕发出新的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
