〖ZQ/总期〗11417〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不读书挣大钱是暂时现象
    北师大教授、北京青年政治学院院长周良知认为，商品经济不是低文化经济，而是高文化经济。商品经济包括科学技术和经营管理两大块。他说，现在社会上的确存在没有文化赚大钱的情况。这是商品经济还不发达的表现。商品经济并不导致脑体倒挂，而是尚未形成真正的竞争。目前，权力干预是阻碍商品经济发展的大问题，“官倒”就是权力干预，商品和权力竞争，当然竞争不过权力，这不能叫竞争。
    周教授说，当我们这儿弃学经商，投笔经商之时，国外兴起的正是企业办学热。一些商品经济比较发达的国家，企业投资办科研，办学校，他们认识到必须在科技上保持优势，商品竞争才有优势。而我们，由于没有见到过发达的商品经济，以为商品经济来了，就大家都去做买卖，而爱怎么卖就怎么卖，实在是一种误解。他的结论是：商品经济需要文化是肯定的，而没有知识也能挣大钱只是暂时的现象。
    （《大学生》1989年第2期）
    写日记：排除郁闷的好方法
    美国达拉斯州一所大学的心理学家，选择了50名曾有过各种精神创伤而没有任何实质性疾病的人，然后让其中一半人每天写日记，主要记他们认为不愉快或痛苦的事，及对这些问题的想法。
    过一段时间后，心理学家对上述50人进行血液检查，发现认真写日记的人的几项免疫功能指标有所改善，看病次数也大为减少，而不记日记的人则没有这些变化。
    报告中还提出，有过精神创伤的人，如果开始认真记日记，一般6个月后便可基本恢复健康，这项研究曾在华盛顿召开的全美心理学年会上作了报告。
    写日记为什么会有利于精神健康呢？一般认为，生活中各种令人不愉快的事都会造成精神上的紧张和压力，而写日记，如同向无言的朋友倾诉心声，可使精神压力得到释放和宣泄。有鉴于此，外国有人把耐心听别人诉苦发牢骚作为一种职业。
    （《中国老年报》1989.4.5）
    石油也可以“种植”
    巴西有一种香胶树，半年之内每一棵香胶树即可分泌出20至30公斤的胶汗，它的化学成分同石油相似，不必经过任何提炼，即可当作柴油使用。
    美国加州农场中有一种分布极广，俗称为“黄鼠草”的杂草，可以用来提炼出不可思议的正宗石油。几年来，亚利桑那州的植物生理学家表明，每公顷的野生黄鼠草可提炼出1000公斤的石油，人工培植的杂交黄鼠草，每公顷则可出油6000公斤。按这种比例推算，直径为19.3英里圆形土地上种植黄鼠草，平均每昼夜可产给500公斤。
    美国通用电力公司的专家与加州工学院的科学家们，在美国西海岸附近的海域中培育一种巨型海藻，它植根于海底岩石，一昼夜可长60厘米，用这种海藻加工即可收获类似柴油的可燃体。现在美国能源部与太阳能研究所，正在扩大实验，在水池中灌注海水培育这种单细胞的海藻，来直接炼制汽车燃料的汽油与柴油。
    （《深圳特区报》1989.3.29）
    为何侏儒种族的人生长缓慢？
    地球上有少数种族的人的体型通常比其他种族的人要小。调查表明，3岁前，他们的身高居38组不同种族人的第18位，到成年时，他们生长就越来越慢，到全部成熟时，其生长速度最慢，退居到第38位。
    美国佛罗里达州立大学D・梅里米等测定了居住在中部非洲、东南亚和大洋洲的不同年龄组侏儒种族的人以及美国白人的被称为“胰岛素类生长因子1”的生长因子含量。测定结果表明：3岁以下侏儒族儿童血液中生长因子平均含量为每毫升89纳克，而同龄美国儿童为每毫升108纳克。性成熟后这种激素含量的差异在2倍以上，美国人平均为每毫升435纳克，侏儒族则总共为每毫升154纳克。
    这些数据为研究调节不同种族人的生长速度的可能性创造了某种先决条件。
    （《中国科学报》1989.4.4）
    犹太人的“第克泰特时间”
    犹太人经商的格言，有一句是“勿窃盗时间”，这是告诉人们不得妨碍他人一分一秒的时间。一天8小时，犹太人经常按秒计算去工作，就连打字员，下班铃一响，只要再打10个字就可完成的一件公文，亦不再打而下班。
    犹太人上班后的一小时，原为“第克泰特时间”，在这段时间里，须将昨天下班到今天上班之间所接到的商业函件的回信，用打字机打好发出。
    “现在是‘第克泰特时间’这句话，在犹太人之间的言外之意是：‘谢绝会客’。”
    犹太人所以注重“第克泰特时间”，是因为他们以“马上解决”作为座右铭，认为拖延昨天的工作是最可耻之事。在能力卓越的犹太人办公桌上，看不见“未决”的文件，因为一看办公桌就可知那个人有无能力。
    （《青年参考》1989.3.31）
    利用颜色巧破案件
    一权罪恶的炸弹爆炸了。烟雾散去，恐怖分子早已逃之夭夭。倘若作案者异常狡猾，没有留下任何蛛丝马迹为案件侦破提供依据，人们又该当如何呢？一门新技术的应运而生为警方解决了这个棘手的难题。
    在爆破现场，人们小心翼翼地搜集起一些微型粒子。这些粒子的直径不超过1.8毫米，肉眼是难以发现它们的。但由于它们的内部含有磁性粒子，外层又涂上了1/3的荧光粉，所以，利用现代化的科技手段很快就将它们缉拿归案了。在显微镜下，这些粒子内部不同颜色的分层，将它们的身份暴露无遗了。
    原来，这些粒子是人们为了查明爆炸恐怖分子的行踪和来历，在商用炸药中加入的一种身份暗记，它能验明炸药的生产厂家和生产年代。它们的内层由一个有着层状聚乙酰醇酸酯的核组成，而外层为聚乙烯泡沫，重量约30克。值得注意的是：暗记粒子的层状内核标有不同颜色（约定赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、白、黑9种），各对应一种数字。通过每层不同颜色的排列，也就形成了各种数字的组合，从而达到了给炸药做暗记的目的。
    这种加在炸药中做暗记的材料被命名为Taggant。通过实验证明，Taggant作为一种附加成分与炸药中其它标准成分相容性很好，对炸药各种性能无不良影响，爆炸后，它能保存下来并在爆炸现场被搜寻到，通过查对记录便能查明炸药原来的主人，为警方迅速破案提供了线索。因此，它已被广泛应用。
    （《科技日报》1989.4.4）
    鱼肉为何比畜肉易腐败
    鱼死后，其鳃和内脏等部位由于含水及藏菌甚多，因此细菌极易繁殖。由于这些细菌可穿透鱼鳃和脊柱边的大血管，并沿其很快波及各肌肉组织，故而极易腐败。而畜肉一般都是宰杀放血，并立即开膛去内脏后贮存，因而细菌污染的机会少。
    此外，鱼肉的很多肌肉群被小股疏松的结缔组织所分割，细菌极易沿着疏松的组织间隙侵入各肌肉；畜肉则是被致密而坚韧的结缔组织所包围，并呈束状的，这是细菌不易入内的另一原因。
    另据测，鱼肉含糖量一般仅0.3％左右，而畜肉一般在1％以上。宰杀后，肉里的糖即转化成乳酸，使肉酸度增高并发生僵硬，这对抑制细菌繁殖大有裨益。鱼肉则因含糖少，产生的乳酸较少，肉酸度和僵硬维持的时间也不及畜肉的高和长，且鱼肉僵直时间很快消失并进入蛋白质分解（自溶）阶段，这更利于细菌繁殖。
    另外，在水中衍生的细菌大多属耐冷微生物，尤其是海洋中的微生物，故鱼起水上岸死后，细菌受热即会迅速繁殖。而畜肉上的细菌一直在同一环境下，所以繁殖的速度也就较慢了。
    为减小鱼肉腐败速度和程度，日常中最好尽快将鱼去鳞、挖鳃和取出内脏，然后用清水洗净后，撒少许盐粒，存放的时间即可长些。
    （《中国食品报》1989.4.3）
    左撇子的坏消息
    美国和加拿大最近所作的一项研究显示，用左手比用右手的人，平均寿命较短，左撇子遭意外的次数，亦较使用右手的为多。一般来说，在35岁以后，左撇子的死亡率，比用右手的同龄人士要高出2％。而年龄在85至90岁的寿星中，左撇子几乎绝无仅有。使用左手的人，罹患自体免疫疾病、敏感症、睡眠紊乱症及哮喘症的数目，比使用右手的多出2至3倍。婴儿出生时如果会出现呼吸困难，滞留产道时间过长或出生时体重偏低，成长后使用左手的机会，较正常的婴儿高出2倍。假如婴儿出生过程中神经系统受到损害的话，亦可能令他们日后变成左撇子。
    （《南方周末》）1989.3.10）
    法国历史上的“中国热”
    早在200年前，法国历史上曾掀起一股“中国热”。那时，法国启蒙思想家伏尔泰对中国文化作了许多研究和比较之后得出结论：“当我们还是野蛮人的时候，中国这个民族已有高度的文明了”。他对中国儒家创始人孔子十分崇拜，家里挂过孔子的画像。他根据中国元杂剧《赵氏孤儿》改编成《中国孤儿》一剧，在法国上演轰动一时。而中国瓷器更受法国人喜爱，一些上层家庭以中国瓷器代替法国的银器，以此为荣，并形成风尚。
    当时中国文化影响了法国艺术界和思想界，还影响着法国的风尚习俗。豪华的瓦尔塞宫里，经常鼓乐喧天，王公贵族们穿着中国式的长袍马褂跳舞。中国轿子在巴黎街头悠然而过。在许多游乐场都有中国的秋千设施。中国式的澡堂，也可在巴黎随处找到。卖艺人按照北京赶庙会时的习俗，点起油灯、放焰火、鸣鞭炮，露天演出。中国传统的皮影戏也随之传入法国。
    （《北京青年报》1989.4.4）
〖-ZW/正文〗
