〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基参加辽宁代表团会议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国企改革脱困目标定能实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦田/邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国企改革；国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（人民日报记者王彦田、新华社记者邹清丽）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天上午参加了九届全国人大三次会议辽宁代表团的全体会议，认真听取代表审议政府工作报告的意见和建议。
    会议气氛活跃，代表发言积极。张国光代表说，在国家有关政策的扶持下，经过努力，目前辽宁的国企改革和脱困取得了阶段性成果，国有及国有控股企业结束了连续57个月的亏损局面，去年盈利13.1亿元。今年我们要把国有及国有控股大中型企业的亏损面从35％降到30％以下。
    林左鸣代表认为，建立现代企业制度和加强管理是国有大中型企业走出困境的关键。
    程耿东代表建议国家制定有关政策，促使高校面向市场和未来调整专业结构，培养更多现代化建设急需的人才。同时制订更优惠的政策，吸引优秀留学人员回国。
    代表们发言后，朱F基讲了话。他充分肯定了辽宁去年各方面工作取得的成绩，并指出，辽宁是老工业基地和国有企业比较集中的地区，这两年同志们做了大量工作，要巩固成果，总结经验，顺势而上。尽管现在面临的困难还不少，但有利条件也很多。只要认真落实中央确定的各项方针政策，真抓实干，特别是在建立现代企业制度、转换经营机制、加强各项管理方面下大功夫，国有企业改革和脱困的三年目标是一定能够实现的。
    朱F基说，在经济结构调整和企业改组过程中，一些产品没有市场、长期亏损、扭亏无望和资源枯竭的企业停产、关闭，不可避免地会带来部分职工下岗分流。这涉及到许多职工的切身利益，各地方必须认真执行国家的有关政策和规定，一定要妥善安置职工，所需的资金必须及时落实到位。特别要加强思想政治工作，确保社会稳定。
    朱F基强调，建立和完善社会保障体系，是深化国有企业改革的迫切需要，也是维护社会稳定的根本性举措。要把这项工作放在重要位置抓紧抓好。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
