〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨同舟映晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记同邹本兴一道艰苦办学的几位离退休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成/徐青云/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；科教兴国；艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王成本报特约记者徐青云本报记者郭建跃
    伴随着新春的喜庆气氛，离休干部邹本兴的名字通过各种新闻媒体传遍了军营内外。此时，记者又想起了采访时邹本兴对我们的一再嘱咐：“不要突出宣传我个人。没有孙树和、陈丕海、程新希、孙宝太等老战友们同舟共济、携手创业，也许我早就垮了。学院也绝对办不成今天这个样子。埋没他们的功绩，我会终生不安！”
    是的，邹本兴怎么能忘记，是这些老战友在关键时刻给了自己办学的信心和勇气；是他们在学院最困难的时候，出谋划策、抢挑重担，才闯过了一道又一道的难关；是他们以高尚的人格和敬业精神，为学院的发展兴旺注入了强大的精神动力。
    当初，邹本兴离休后，想办一所医学院为解决农村缺医少药的问题，但经过几个月的奔波，邹本兴意识到，办大学不同于在部队做一般的卫生行政工作。没场所，没经费，没人才，没经验，一切从何做起？正当邹本兴感到十分困惑的时候，在战争年代一同出生入死的老战友孙树和、陈丕海、孙宝太出现在了他的面前。孙树和动情地对他说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。我们认定你要做的是为党分忧、为民造福的大好事，愿意献出这把老骨头，协助你搞起来，干出名堂。”曾任河北省医院党委书记的陈丕海也先后四次找到邹本兴，并一再表示：“我知道要办一所大学，最难的就是师资、教学、实习等方面的问题不好解决。但你不要怕，我有这方面的经验，我会全力以赴替你去操办。”陈丕海说办就办。一连4个星期没有休息，先后走访了4所大学、6家医院、20多名专家教授，很快拟定出了一份聘任客座教师、走正规办学之路和开展临床实习的可行性调查报告。
    1987年8月，学校的筹备工作有了眉目，但教材的来源又成了问题。见邹本兴忧心忡忡，几个老同志一合计，“我们分头行动，别再让老邹操心了。”年过六旬的程新希蹬起三轮车，顶着酷暑烈日，每天早出晚归，连续跑了石家庄市的20多家新华书店，买回了一捆捆教材和参考资料。孙树和听说济南有一种教材，便连夜买上火车票出发，因车上人多，他硬是在车上站了几百公里。下车后，他四处打探购买教材，舍不得打一次出租车，因为公共汽车又挤又热，一下车就瘫坐在地上。
    1998年，为了扩大招生，孙宝太放弃假期休息，来到沧州招生，他搭乘公共汽车先后跑了6个县的43个村庄。每到一地，他马不停蹄地走访学校、农家，同农村青年们座谈，到了晚上就在学校或农家借宿。正是在大家的共同努力下，当年一下扩大招生1000余名。
    艰苦奋斗，勤俭办学，是邹本兴的一贯办学思想。在这个方面，老战友们给他的支持就更多了。1999年，学院招生数量又有了新的增加，急需大量床铺。邹本兴有些犯难了。为了学院的建设，老同志们已经连续几个暑假没有正常休息了，不是忙招生，就是搞院务劳动，再让大家钉床板、做床铺，有点于心不忍。老搭档陈丕海找到他说：“你就别再为难了，按老办法自己干吧。”于是，大家找来木料工具，在学院操场拉开了“战场”。自己量尺寸，自己锯木料，自己抡锤钉钉。又是一个繁忙的暑假。每个老同志都钉做了30余张床板，并一块一块地搬到了四五层高的楼上。而整个假期邹本兴回报大家的是破例给每个人买过一瓶矿泉水。
    邹本兴和这些老同志组成的学院领导班子，是众多民办院校中，平均年龄最大、离休前职务最高的，但他们却是拿报酬最少、享受生活待遇最低的，他们无怨无悔。学院初建时期，大家每个月只能拿几十块钱的补贴。而且因经费紧缺，经常一连几个月发不到手里。邹本兴感到内疚，对不起几个老战友，但大家纷纷来给邹本兴卸包袱：“我们来是想帮你一把，是想干点有益的事情，活得充实一点，如果为了钱，就不进冀联的校门了。”后来学院发展了，邹本兴仍主张“不坐轿车、不配手机、不装空调、不上酒席”。大家不但没埋怨，反而大加赞赏。
    1992年，学院兴建教学楼时，陈丕海主动将被褥搬到工地，同邹本兴一起住工棚，冬天忍严寒、夏天耐酷暑，一住就是一年。这期间，因建材价格上涨，建设资金一下缺了100多万元。贷款没有着落，工程不得不中途停工。那段时间，邹本兴在工棚里常常暗自掉眼泪。陈丕海看在眼里，急在心上，一面给他打气鼓劲，一面找到另外几个老战友共商对策。于是大家一起找到邹本兴，以各自家产作抵押，向几家银行写下了承担贷款风险的保证书，最后终于打动了银行的同志，解决了所需的全部款项，保证了工程的顺利完工。
    如何让学院保持正确的办学方向，是最令邹本兴和几位老战友寝食不安的一件事。他们无论多忙，都坚持经常找师生谈心，与学生同劳动、同学习、同娱乐、同食宿。经过耐心细致的思想工作，使近百名有前科或有恶习的学生思想得到转化，使学院始终保持了良好的学风和安全稳定。邹本兴深有感触地说：“没有这一点作保证，我们办学怎能让党放心，让家长省心，让学生树立信心呢？”
    相继进入领导班子的金广太、吕智杰、于凤山、王慧君、孙长录等军队离退休老同志和从地方退休的老同志杨树青，也同样像这些“冀联”的创办人一样，将好传统、好作风像接力棒一样一茬一茬地传了下来。
    （题图：精神焕发的院领导“一班人”。邱敦球摄）
〖-ZW/正文〗
