〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某空中受油机部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远程攻防能力跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从阅兵场走向科技练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队建设；空中加油技术；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武艾丽、余彩龙报道：具有空中受油能力的我国自行研制的某新型战机，近日在广空航空兵某团带有战术背景的演练中，再显风采。战机大批次转场，历经4种气象，横跨3省1市，纵横上千公里，全部准时准点到达，飞机出勤率、完好率均达到优秀。
    参加过国庆50周年首都大阅兵的飞行员、该部队参谋长谢凤良介绍说：去年，参加国庆阅兵的同志回到部队后，立即走上部队科技练兵训练场，对部队整体训练水平的提高起到了非常好的作用。参加阅兵人员归建后，成为部队的科技练兵骨干。他们办讲座、帮教、带飞，把阅兵中总结出的空中会合、云中编队、多种气象条件下的返航着陆等方法，传授给战友，促进了部队训练水平的提高。今年头两个月，该部开展了带有战术背景的深层次战法研究，进行了与某型战机在特定空域中的实兵对抗，完成了超密集、跨昼夜、长距离、高水平的跨区机动，使部队整体战术技能迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
