〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院研制出我国第二代颅脑手术机器人
    我国第二代颅脑手术机器人近日在海军总医院研制成功并投入临床使用。这是一种把高度智能化的电子计算机技术应用于神经外科领域，使颅脑病变部位定位更加精确的无框架颅手术操作系统。（吉尔）
    323医院抢救大面积心肌梗病人成功率高前不久，一位退休干部突发急性下壁及右室大面积心肌梗塞，病情十分危急。323医院干一科采取综合性措施紧急抢救，使他转危为安。自去年以来，该科共抢救16例大面积心梗和脑梗病人，成功率达100％。（李军、强举选）
    304医院成功救治一严重烧伤患者
    近日，304医院采取抗休克复苏、早期清创切痂、移植微粒皮、气管切开、呼吸机支持以及胃肠营养支持等措施，先后8次手术，抢救活一名被汽油重度烧伤面积达90％、深度烧伤达80％、心跳呼吸停止2分钟的伤者。 （张献怀、雷永升）
    175医院参加“漳州110社会联动服务”
    日前，驻福建漳州的解放军第175医院正式参加“110社会联动服务”，向社会公开承诺节日期间门诊“无假日”，急诊“全天候”，在双休、公休等节假日均安排主治以上的医师坐班接诊。（沈水红）
    武警山西总队医院成功进行亲属异体肾移植手术
    武警山西总队医院成功为一对父子进行异体供、受肾移植手术，移植后1分钟患者排尿。经过观测表明，肾无排异现象，手术取得圆满成功。（鲁钊）
    135医院摘除一巨大腹腔肿瘤
    近日，济南军区135医院为一名腹腔多发性肿瘤患者实施手术，成功切除患者腹腔中大、小18个肿瘤，总重量为9.75千克。（何振杰）
〖-ZW/正文〗
