〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏参加新疆代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民族团结促进经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅旭/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（人民日报记者傅旭、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天上午来到人民大会堂新疆厅，和新疆代表团一起审议政府工作报告。他强调，新疆各族人民要加强民族团结，抓住新的机遇，促进经济发展。
    来自新疆各民族的代表踊跃发言，围绕政府工作报告进行认真审议。李鹏仔细听取，不时拿笔记录下代表的意见。在代表发言时，他不时插话详细询问具体情况，和大家进行讨论，场内气氛非常活跃。
    刘守仁代表首先发言。他说，新疆要获得大的发展，就要大力发展科技与教育事业。要调动各种手段培养和吸收人才，为发挥人才的作用创造好的环境。中央在政策上要予以适当倾斜，以扶持新疆的一些优势科研领域，促进少数民族地区科技与人才的发展。
    阿不来提・阿不都热西提代表结合新疆的建设情况发言。他说，要珍惜新疆安定团结的局面，促进各民族的团结和睦，才能保证西部大开发战略的顺利实施。
    代表们发言后，李鹏也在会上讲了话。他说，改革开放以来，新疆发生了巨大变化，特别是近十年来，取得了很大成绩，为新疆未来的发展打下了很好的基础，增强了人们的信心。
    李鹏指出，西部大开发给新疆的进一步发展提供了新的机遇。新疆现在可以说是“天时、地利、人和”。“天时”就是恰逢盛世，又遇上西部大开发的机遇；“地利”就是新疆有很丰富的矿产资源，包括石油、天然气、有色金属等；“人和”就是民族团结，其中领导班子的团结尤为重要。民族团结是新疆“人和”的核心。有这三条，新疆一定会在西部大开发中崭露头角。
    李鹏强调，新疆要继续抓好基础产业，加强基础设施的建设。要发展石油、天然气、优质棉、畜牧业等支柱产业，改善人民生活。只有经济发展才能巩固民族团结。分裂主义妨碍经济发展，因此，新疆各族人民要把团结放在首要位置。这也是改善投资环境的重要条件。新疆条件得天独厚，在中央政府的大力支持下，依靠各民族的共同努力，是可以在西部大开发中走在前列的。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
