〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实抓好落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；军队政协委员；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表政协委员议政录
    求真务实抓好落实
    杜铁环代表：最近一个时期，党中央为加强和改进思想政治工作采取了一系列重大举措，政府工作报告在部署今年工作任务时也提出了明确要求。对思想政治工作的重要性，各级党委、政府要经常讲、反复讲，使“生命线”意识、“首位”意识、“重中之重”的意识在各级领导的头脑中深深扎根。
    徐惠滋代表：要下大力气进一步做好维护社会稳定工作。中央和地方各级政府对此虽然非常重视，做了大量工作，但从目前情况看，不稳定因素仍然存在。只要基层党支部、每个党员都能发挥应有作用，像“法轮功”这样的邪教组织就不会有生存的余地。
    李九龙代表：现在有些事情办不好，甚至连好事也能办砸，其中一个原因就是管理不严。军队最讲纪律，最讲令行禁止。在和平时期也必须依法从严治军，抓紧正规化建设。
    谷善庆代表：贯彻好中央关于西部大开发的决策，一是要树立长期开发的思想，不要企求一蹴而就；二是积极稳妥，对投资项目要充分论证；三是制定吸引东部乃至海外投资的具体政策，不能单纯依靠中央财政。
    温光春代表：对政府工作报告中关于今年工作的部署，要一项一项抓好落实。目前，要特别关注社会稳定问题。在我们这样一个大国，稳定就是大局，稳定压倒一切。社会不稳定，什么事情也办不成。
    葛振峰代表：我军支持西部大开发义不容辞。既要从人力物力上支援，积极承担急难险重任务，更重要的是紧握手中枪，确保西部大开发有一个和平稳定的良好环境。
    彭小枫代表：我军现代化建设需要跨越式发展，尽快提高打赢高技术条件下局部战争的能力，当务之急是着眼对台军事斗争准备，最大限度地发挥现有装备的作战能力。
    杨书龙代表：打赢未来高技术条件下局部战争，关键靠人才。在做好吸引、保留人才的工作上，现在有不少好的思路和办法，当务之急是要把这些思路和办法转化成政策制度，一条一条地抓落实。
    李秉桥代表：朱总理在政府工作报告中批评有些政府工作人员虚报浮夸等问题比较突出。这不是个小问题，是党性不纯的表现，建议政府能采取有力的整改措施，进行严肃处理。
    贾茂荣代表：地方政府应配合军队的军事斗争准备工作。国防动员是全民性的，尽管以美国为首的北约轰炸我驻南使馆，教育了群众，增强了民族凝聚力，但在国防动员机制方面还要加大工作力度。
    沈雪哉代表：解决台湾问题，无论是采取和平手段还是以武力解决，没有台湾民众的支持是不行的。这方面中央前段时间已做了大量工作，但还需要进一步加强。
    ――军队人大代表发言摘要戚庆伦代表：朱总理在政府工作报告中提出要大力支持人民解放军加强质量建设，对军队是极大的鞭策和鼓舞。军队要有很强的使命感和紧迫感，不断提高“打赢”能力。
    于明强、王建平代表：我们驻守西部地区的武警部队官兵肩负着支持西部大开发的重要责任，为西部开发多作贡献已成为广大官兵的共同心声和自觉行动。
    张蕴增委员：如今的世界并不太平，只有国防强大了，我们才能在一个安定的环境中发展经济，捍卫国家现代化建设的成果。
〖-ZW/正文〗
