〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报两会报道推出系列专版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密结合国内外形势发展研究解决全局性重大问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸宣传；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月8日电今年的“两会”是在世纪之交的重要时刻召开的。参加“两会”的许多代表委员特别是担负领导职务的代表委员，结合本地本部门实际，围绕审议政府工作报告，对关系我国发展全局的几个重大问题，进行了广泛深入地思考和研究。人民日报从今天开始，用七个专版陆续刊发记者访谈，报道这些思考的成果，以利于更好地总结经验，规划未来，把我们的事业不断推向前进。今天的第三版重点推出《紧密结合国内外形势发展研究解决全局性问题》专版，五位人大代表和三位政协委员就抓紧推进党的思想、组织和作风建设这一重大问题接受记者采访，谈他们的见解与思考。
    人民日报在专版配发题为《抓紧推进党的思想、组织和作风建设》的评论员文章指出，在新的世纪即将到来，我国的发展正处在关键时期的重要时刻，以江泽民同志为核心的党中央，高瞻远瞩，统揽全局，要求我们要始终注意全面分析国际国内形势的变化，全面分析和准确把握我国改革和建设中带有全局性、战略性、前瞻性的重大问题，并及时研究制定有力的政策措施，以利把我们的事业不断推向前进。
    评论指出，在关于要进一步研究和抓紧解决几个重大问题中，第一个就是抓紧推进党的思想、组织和作风建设。这是改革开放和社会主义现代化建设中的重大问题，也是“两会”上代表、委员高度重视的问题。
    评论强调，在发展社会主义市场经济的条件下，我们党如何始终保持工人阶级先锋队的性质，更好地代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表最广大人民的利益，这是我们在新的历史条件下加强党的建设的一个重大理论问题，也是一个重大现实问题。只有正确回答了这个问题，党的建设才能更好地推进。
    评论在分析了当前党建工作出现的新情况新问题及党建工作重要性与紧迫性后指出，抓紧推进党的思想、组织和作风建设，事关全局，意义深远。事业的成败、祖国的安危、人民的福祸，决定于党的强弱盛衰。伟大的事业寄无限希望于伟大的党，伟大的党领导着伟大的事业。全党同志要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，努力把党建设得更加朝气蓬勃，更加团结一致，更加富有战斗力。
    据了解，人民日报将通过记者访谈，分别就抓紧研究解决经济体制改革和经济发展中的重大问题、抓紧新形势下党的思想政治工作、抓紧做好党的民族工作和宗教工作、抓紧研究和实施“走出去”的开放战略、抓紧早日解决台湾问题的工作、社会政治稳定等重大问题，连续以专版作重点报道，并分别配发评论员文章。
〖-ZW/正文〗
