〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两会”离我们更近了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民纷纷借助网站发表意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府上网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”离我们更近了
    ――军民纷纷借助网站发表意见
    ●本报记者周猛
    网络，使民众从未像今天这般接近“两会”。“两会”召开前夕，各新闻媒体纷纷设立“两会”网站。与此同时，从中央到地方，各级人大、政府、政协也竞相上网，这样，公民可以通过网络随时发表意见，直接参与“两会”。
    在军营，广大网络爱好者也正以他们独特的方式关注着“两会”。3月5日是星期天，北京军区政治部网络管理员张冰却没有休息，他早早就来到了办公室，精心做了一个漂亮的“两会”专题网页。第二天一上班，大家就在办公网上看到了有关“两会”的消息。
    北京军区司令部计生办主任韩瑞芬也是一早就坐在了微机前。自从上大学的女儿教会她上网，她就有点“不能自拔”了。韩主任已年近半百，但她坚持一年当中有1/3的时间下部队，战士们都亲切地叫她“韩妈妈”。韩主任指着电脑对记者说，从网上看“两会”，“两会”离我们更近了，我希望能通过它把干部战士的心愿表达出来。
    某部战士刘海和张明金利用休息时间到中关村购书。他们在“金协和”公司门市部看到两台上网的微机展示的都是“两会”专题，便情不自禁地问老板能不能给他们一次上网的机会。老板冯志明欣然应允。当他俩给“两会”电子信箱发出“‘台独’分子妄图分裂祖国，天地不容；子弟兵赴汤蹈火，在所不辞。――两个无名小战士”这条短语时，周围的群众报以热烈的掌声。
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
