〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲着故事传真经哼着小曲学打字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王晓玲：键盘上“敲”出国家发明奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；汉字输入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王晓玲：键盘上“敲”出国家发明奖
    本报讯刘传好报道：一曲《键盘五笔字根总表歌》，使某部机关干部宁劳只花一个多小时便掌握了“五笔字型键盘字根总表”。这首“歌”的创作者，就是新疆军区联勤部自动化工作站工程师王晓玲。
    用五笔字型录入汉字，背字根、记键位是很让人头痛的事。王晓玲针对王码五笔字型高频字难记的问题，根据军民大生产曲调编成一首《高频汉字歌》。王晓玲将歌试用到教学中后，以前受训人员花一天时间都难以掌握的高频汉字，现在仅用一小时就能熟练掌握。伴着轻松的歌，王晓玲又将王码五笔字根总表编成了“诗”，并将“诗”编成故事。受训人员背熟这首“诗”，讲着故事，就能一个不落地掌握全部字根，即使有时忘记个别字根，只要随口一哼，字根便立即跳进脑海。
    键盘上飞出欢乐的歌。王晓玲的成果先后获“全国优秀发明成果暨第九届发明展览会铜牌奖”和军队科技进步三等奖。去年，王晓玲又被兰州军区评为“科技新星”。
    附：趣味记忆“键名汉字”
    王土大木工，目日口田山，禾白月人金，言立水火之，已子女又纟（思）。
    这不是一首诗，却既可当作“诗”又可当作故事来读。它巧妙地将电脑键盘上王码五笔字型字根的五个区，组合成一个便于记忆的故事：王土是个大木工（一区键名汉字王、土、大、木、工），住在目日口田山上（二区键名汉字目、日、口、田、山）。禾苗田里，白晃晃的月光下，使人看到遍地是金（三区键名汉字禾、白、月、人、金）。王土言语不多，但立场坚定，与邪恶水火不相容（四区键名言、立、水、火、之）。外出时间长了，王土既想念自己的子女，又思念慈父慈母（五区键名汉字已、子、女、又纟〔思〕）。RW：王晓玲
〖-ZW/正文〗
