〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报告会等“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/钟继宏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会等“雷锋”
    ●卢忠光钟继宏本报特约记者钟友国
    3月3日下午，广州军区联勤部召开“学雷锋、学李向群先进典型事迹报告会”。14时15分，会议很快就要开始了，可主持会议的同志发现，先进代表、武汉总医院神经外科主任马廉亭还没有到位。
    马主任到哪里去了？
    原来，当天的《广州日报》刊登了这样一条新闻：广州怡乐路小学三年级学生林敦怡半年前的一天突然肚子痛，随后得了一种“怪病”，脐部以下全部失去知觉，肌肉开始萎缩，大小便失禁，每天都要换洗10多条裤子。林家为此四处奔走，求治了广州市10多家大中医院，负债累累，仍未查明病因。
    报上还刊登了小敦怡的照片，俊秀可爱的小敦怡一双充满童真的大眼睛仿佛是在向人们呼救……
    刚刚从厦门做了两台大型手术就赶来参加会议的马廉亭，一住进东风招待所就被这则新闻牵动了心。
    “小敦怡的病极有可能是胸段脊髓血管出血引起的软性截瘫，有得救，有得救！”
    上午11时，马廉亭拿起电话拨通了广州日报总机。找写稿的记者，不在；找总编，也不在；问记者部，大家都不知道详细情况。线索似乎就此中断了。但马主任不甘心，他通过“114”查问怡乐路小学的电话号码。几经周折，终于拨通了小敦怡家里的电话，询问了有关病情。
    中午，马廉亭草草地吃了两碗饭，找辆车就往小敦怡家赶去。由于地方不熟，车子在市区拐了个把小时才找到小敦怡家。
    马廉亭认真地为小敦怡作了全身检查。结合X光片，他初步诊断小敦怡和当年张海迪的病情一样，是“骨髓血管畸形并发出血导致软性截瘫”。马廉亭安慰林家：目前小敦怡的病情比海迪要轻得多，完全有康复可能。
    马廉亭及时将情况报告了医院领导并安排科里做好诊治准备。院领导表示，只要林家愿意去武汉，医院可免费给他提供治疗。黑暗无望的小敦怡一家，又看到了新的曙光。
    做完这一切，已经是14时05分，马主任这才乘车风驰电掣地向会场赶去。当大家知道马廉亭迟到的原因后，纷纷报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
