〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前行莫越轨越轨红灯闪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军通报批评工作平庸士官；济南军区某装甲团设立士官考评跟踪档案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官管理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官管理机制；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某集团军通报批评工作平庸士官
    ●济南军区某装甲团设立士官考评跟踪档案
    士官管理热线
    编者按：
    本报讯孟庆林、特约通讯员杨吉庆报道：280名爱岗敬业的优秀士官受到表彰，40名工作平庸、不思进取的士官受到通报批评，探亲逾期者受到纪律处分。这是北京军区某集团军按照四总部《士官管理规定》，从严管理士官采取的举措。此举在部队引起了震动：不爱岗者将会落伍，不敬业者将被淘汰。
    这个机械化集团军士官编制数量多、专业种类复杂、管理难度大。集团军除制定《士官管理细则》外，还建立了士官考评机制，给每个士官建立了个人素质跟踪档案，结合年度任务每季对士官进行一次考评，并将成绩作为年度晋档晋衔及评功评奖的依据，从而增强了士官队伍管理的科学性，为建立新的士官管理机制奠定了基础。
    本报讯汪群策、侯汪宏报道：济南军区某装甲团依据四总部《士官管理规定》设立士官考评跟踪卡，记录他们在岗位上的德能勤政绩，使士官队伍出现比奉献、讲学习、练技术、争先进、创一流的可喜局面。
    该团新选改的士官授衔后，不同级别的士官表现出了不同心态：新选改的士官觉得实行分期服役，端“铁饭碗”的愿望难以实现，对今后去向存在思想顾虑；原来的专业军士、军士长套改中级士官后，认为“船到码头车到站”，干好干差今后都能转业，工作、学习热情不高。针对这些新情况新问题，团党委先后出台了《士官管理50条》、《士官考评奖惩细则》，并设立《士官考评跟踪卡》，对每个士官的表现作详细记录，由连队党支部定期对士官作出鉴定，作为对士官晋升或评选先进的依据。一系列配套举措增强了士官的责任感、危机感，促使士官不断提高自身素质。新套改士官周仁华已是“特级技术能手”，仍不断努力，再创佳绩。坦克六连袁强被选改士官后，在新兵班长集训中刻苦训练，认真钻研带兵方法，考核时以过硬成绩夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
