〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化建设建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明申/夏洪青/张柔桑/周猛/郑蜀炎/高吉全/刘忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁寿岳代表――
    依法保护军人军属合法权益
    本报北京3月8日讯李明申、记者夏洪青报道：济南军区副司令员丁寿岳代表昨天在解放军代表团全体会议上发言提出，要重视依法保护军人军属的合法权益。
    丁寿岳代表指出，我们党和政府历来十分重视保护军人军属的合法权益，《宪法》、《刑法》、《国防法》、《婚姻法》等对军人军属权益都有明确规定，充分表明了党和政府对军人军属的关心和爱护。但是，随着社会主义市场经济的发展，军人军属合法权益受到不法侵害的问题日益突出，官兵对此反应强烈。
    丁寿岳代表建议，国家要加快军人军属合法权益保护性法律的立法步伐，加大保护军人军属合法权益的执法力度，建立维护军人军属合法权益的巡回法庭，严厉打击侵害军人军属合法权益的不法分子。去年以来，全国有20多个省市相继建立了“军人军属维权法庭”、“军人军属涉法投诉中心”等多种形式的法律保障机构，对维护军人军属的合法权益起到了很好的作用，建议国家和军队有关部门以法规的形式对此予以肯定并加以推广。
    詹忠富代表――
    抓住历史机遇建设西北边防
    本报北京3月8日讯记者张柔桑报道：来自兰州军区的詹忠富代表，昨天在解放军代表团全体会议上发言时提出，抓住历史机遇，转变观念，调整思路，尽早规划，积极支援和参与西部大开发，借助大开发搞好国防建设尤其是边防建设。
    詹忠富说，西部大开发应当把促进当地社会经济发展与巩固边防统一起来，实现社会进步与国防建设共同发展。他建议，无论国家还是地方，在制定西部大开发的规划时，应把国防建设、边防建设纳入其中一并考虑，尤其在建设一些大型项目、基础工程，如机场、公路、口岸、通信设施时，要有战略眼光和全局观念，不仅要讲求经济效益和社会效应，还要重视国防价值和军事价值，做到军民兼用、平战结合。
    詹忠富认为，军队支援西部大开发，应当与国家总体开发战略相适应，制定科学规划和长远目标；应当抓住制约西部地区社会和经济发展的关键，积极为西部大开发提供人才支援和科技支援；有关部队可以发挥其突击力量强的优势，承担一些重点工程和难点项目；应当以民兵预备役部队为主体，逐步摸索出一条集团式、大规模支援开发的路子。
    施安廷代表――
    规范后勤保障社会化改革
    本报北京3月8日讯记者周猛报道：在昨天举行的解放军代表团全体会议上，施安廷代表指出，军队后勤保障社会化改革势在必行，但面临不少矛盾和问题。建议通过加大立法力度、加强工作指导，进一步规范后勤保障社会化改革。
    施安廷指出，加大立法力度首先要优化改革的政策环境，对地方保障实体在工商、税收和物价管理方面予以一定优惠政策。要制定规范军队后勤保障社会化范围、内容和监督等方面的具体实施办法，以及战时动员利用社会力量的法规，要认真研究解决改革实践中遇到的新情况、新问题，如对密级较高的单位，要制定相应的安全管理措施，确保军事安全。对实行社会化保障的专业和单位进行编制论证，按岗定位，富余职工一部分可提前退休，一部分可进入劳动力市场。
    徐承云代表――
    安置随军家属就业要有新规
    本报北京3月8日讯记者郑蜀炎报道：徐承云代表昨天在解放军代表团全体会议上发言，对在深化改革的新形势下军官随军家属就业安置工作提出了意见和建议。
    徐承云代表曾就军官随军家属就业安置情况做了一次调查。在分析了当前军官随军家属安置工作中存在的问题和矛盾后，他说，解决好随军家属就业安置问题，是一项政治性很强的任务。当前，关键要进一步健全有关法规、政策，真正走开地方政府安置、部队内部安置和社会自主就业多渠道并举的路子。比如拓展向非国有经济单位安置的渠道，规定不论企业性质和大小，都有接收安置的义务；给安置随军家属的企事业单位一定优惠政策，鼓励用人单位安置随军家属就业。要把军官随军家属纳入地方再就业工程，具体规定就业培训的时限、次数、责任、费用，进一步规范鼓励和扶持随军家属自主择业的优惠政策。对一些因年龄大、文化低、身体有病及驻地偏僻等原因确实无法安置的随军家属，增发生活困难补助费。
    邱健代表――
    深化拥护和支持改革教育
    本报北京3月8日讯记者高吉全报道：始终把拥护和支持改革教育摆在军队思想政治建设的重要位置，这是邱健代表昨天在解放军代表团全体会议上发言的主题。
    邱健说，随着改革的深入发展，在给部队建设注入生机和活力的同时，也会引发许多现实思想问题。只有通过深化拥护和支持改革教育，积极借鉴地方改革成果，增强官兵推进改革的责任感和使命感，才能为军队的改革和现代化建设提供强大的精神动力。
    邱健强调，深化拥护和支持改革教育要在解决重点问题上下功夫，要大力宣传改革开放成果，大讲改革开放20多年来国家发生的巨大变化，大讲军队现代化建设取得的辉煌成就，大讲以江泽民同志为核心的党中央、中央军委对部队的关心厚爱。同时要引导官兵正确认识改革中遇到的暂时困难，正确对待利益关系的调整，牢固树立革命军人正确的利益观，大力弘扬无私奉献精神，自觉以个人利益服从国家和集体的整体利益，用实际行动拥护和支持改革。
    郑洪涛代表――
    大力发展高技术常规装备
    本报北京3月8日讯记者周猛报道：郑洪涛代表在昨天举行的解放军代表团全体会议上指出，为了打赢未来高技术条件下的局部战争，必须高度重视高技术常规武器装备的发展和建设。
    郑洪涛认为，大力发展高技术常规武器装备是落实新时期军事战略方针的需要，符合我国国情。我军建设要由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，必须有计划、有重点地发展一批高技术常规武器装备，提高我军的威慑力和实战能力。郑洪涛就此提出三条具体建议：建立武器装备型号发展过程一体化机制；建立健全适应新的装备管理体制需要的装备研制管理制度；改进新研制武器装备的试验鉴定方法。
    陈翠萍代表――
    加大《防空法》执法力度
    本报北京3月8日讯刘忠平、记者夏洪青报道：昨天上午，陈翠萍代表在解放军代表团全体会议上发言提出，要加大《防空法》的执法力度，切实加强沿海城市防空建设。
    陈翠萍来京前，深入广东深圳、汕头、潮州等地做了大量的调查研究，发现有些地区和城市在防空方面存在不少问题。她认为，科索沃战争给我们敲响了警钟，不重视人民防空工作，在未来战争中要吃大亏。为此，她建议要做好三个方面的工作：进一步加大《防空法》的宣传力度，增强全民的国防观念，使《防空法》家喻户晓；制定人防工作的整体计划，加快人防工程建设，尽快改变目前人防工作的落后局面；理顺人防机构的设置关系，该归口的要归口，没有机构的要尽快设置，切实保证人防工作每一个环节落到实处。
    赵书月代表――
    人才培养要超前配套
    本报北京3月8日讯记者周猛报道：赵书月代表在昨天举行的解放军代表团全体会议上提出，我军作战部队特别是高技术部队，必须尽快适应武器装备发展趋势，加紧培养驾驭“杀手锏”武器的高素质人才，使新装备尽快形成战斗力。
    赵书月认为，我们必须有一种紧迫感，树立人才培养的超前意识，以时不我待的精神抓好这项战略工程。他说，“杀手锏”武器装备科技含量高，掌握操作使用技能周期长，要达到武器到手就能迅速形成战斗力的要求，人才培养必须跟上，最好能超前。我们“宁可让人才等装备，不能让装备等人才”。在人才培养中还要树立配套意识，围绕“打赢”目标培养门类齐全的人才群体。
〖-ZW/正文〗
