〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思考的“空间”留给士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队改进政治教育方法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把思考的“空间”留给士兵
    ――武警天津总队改进政治教育方法纪实
    ●本报特约通讯员崔兰斌本报记者孙继炼刘彦军
    二中队的一份周教育计划表上出现了这样的文字：星期一下午后两个小时、星期三演讲会后、星期五上午辅导课后为个人思考时间。这是武警天津总队在教育的总体设计和组织、实施中的一项改革――给士兵留出思考“空间”。
    宣传股长田树印来到宁河县中队检查“拥护改革”教育情况，正赶上战士在训练，他径直走进战士宿舍，在床头前翻阅了16本书，有《建立社会主义的市场经济》、《国有企业政策纵深谈》等。许多战士在这些书中打了折页，不少人还做了眉批，划上一道道杠杠。查阅战士的笔记本，更令田股长感到惊讶：《服从大局与站岗放哨浅谈》、《改革阵痛之我见》，战士们几乎都在撰写读书体会文章和准备讲课的讲稿。
    指导员李建军道出原委：“这次教育开始，我们就倾听士兵的呼声。许多战士说，过去搞教育，除了上课就是讨论，我们都成了机器人，哪有时间去思考问题？所以，教育只能是‘雨过地皮湿’。于是，这次教育中，我们给大家留足看书和思考的时间。实践证明，只要我们安排合理，引导得当，战士们的理解能力是很强的。”
    六支队六中队战士林万享对军嫂下岗问题兴趣很浓，特别是对本支队20名下岗军嫂到郊区种菜的事感到琢磨不透。他认为，军嫂们盼到随军，到头来还得去种地，这跟不随军有啥两样？小林为把这个问题弄明白，他把报纸上发表的有关再就业和减员增效的理论文章剪下来一篇篇研读，又抽出时间专门到这些下岗军嫂中去座谈，没想到军嫂们的看法完全跟他相反。军嫂高燕飞说，当菜农和在工厂里上班一样，都能体现我们的价值。这关键是观念问题。其实，养猪种菜是我们的看家本领，你瞧，我们现在多开心。林万享依据自己的调查分析、比较和思考，给官兵们讲了一课，大家都反映这一课讲得好。
    留有时间是必要的，引导士兵正确思考更为重要。教育中，武警天津总队依据诱导官兵思维的需要，有重点地聘请专家学者、地方领导来部队讲课，通过他们的讲解，丰富大家的知识，开阔大家的思路，启发大家的思维，让大家从中悟出道理。一支队五中队八班战士刘向前就是在干部骨干的引导中消除了思想疑虑。小刘的父亲原在一家毛纺厂当副厂长。厂里实行股份制时其父落选，当了工人。小刘认为父亲是多年的劳模，又是厂领导，如果不是搞股份制，父亲不会落选。“拥护改革”教育中，干部骨干给小刘提供了大量的经济体制改革的书籍，班长赵善宝结合自己的学习体会，多次为小刘讲解实行股份制后的下岗分流问题。小刘经过认真地消化、理解、思考，逐步搞清了股份制是经济体制改革重大举措和产业结构调整的意义，对父亲从领导到工人也有了正确认识。
    一支队五中队指导员侯立中算过这样一笔账，第一专题的教育中他们正式留给战士思考问题的时间是24个小时（业余时间除外），而相应压缩的讨论时间是16个小时，但最后的效果是，由各班负责整理的16期黑板报上登出战士的研讨稿件18篇，由各班轮流办起的“小广播”和“周报”比赛中使用战士理论研究稿29篇。中队收到演讲稿、讲课提纲60多份。战士们普遍反映，这次教育，我们确实有时间思考研究问题了。
〖-ZW/正文〗
