〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某空中加油机部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现与空中受油机战略对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/汪定华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从阅兵场走向科技练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队建设；空中加油技术；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆阅兵展军威科技练兵建新功在庆祝共和国50华诞的盛大阅兵式上，我军严整强大的阵容、磅礴威武的气势、首次亮相的现代化武器装备，为世人赞叹！受阅的官兵带着光荣和重托回到部队后，以提高打赢高技术条件下局部战争的能力为目标，以极大的热忱开展科技练兵，努力学习新知识，掌握新装备，研究新战法，锻造新本领，使新装备迅速转化为战斗力。从今天起，本报对一些受阅部队从阅兵场回到训练场后取得的新成果进行连续报道，传递人民军队向21世纪进军的信息。――编者
    本报讯武艾丽、汪定华报道：国庆50周年首都阅兵时首次亮相的空中加油机部队，带着光荣和重托回到营区仅4个月，就成功地实现了与“空中受油机”的战略性对接，多次出色完成演习任务，使新机训练有了质的飞跃。
    该加油机部队近百名受阅官兵归建后，又成为部队科技练兵的领头雁。以不差一秒、不拉一米的优异成绩通过天安门的加油机机长朱爱生，回到部队即投入高难度课目训练。由于该课目是首次飞行，对飞行技术、飞机保障都提出了很高的要求。副部队长朱爱生第一个请缨，带领受阅机组的原班人马，与技术人员、科研人员以及兄弟部队一同展开技术攻关，挖掘新装备的科技潜力，最大限度地发挥了新飞机机载设备的性能，圆满地完成任务，填补了“空中加油机”训练中的一项空白，为空军训练史再次书写了辉煌。
    参加过阅兵保障任务的机务大队，注重把阅兵中积累下来的好经验、好做法，运用到日常的军事训练中去。机务人员将科技练兵与技术革新、飞机故障研究有机地结合起来，出色地完成了飞行保障任务，并摸索出比较完善的新机维护方法，先后有7项技术革新成果被推广。
〖-ZW/正文〗
