〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加青海重庆代表团审议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西部开发科教要先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/任卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；科技兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两个会场上，代表们都争相发言，气氛活跃。李岚清认真记录，还不时插话与代表共同探讨问题。
    李岚清在这两个会上发表了意见。他说，党中央、国务院关于西部开发的战略决策受到全国的拥护。西部开发科教要先行，要采取多种措施培养、留住、吸引国内外各类人才，并充分发挥他们的作用。在教育方面，特别要下力气搞好基础教育，实现普及九年义务教育和扫除青壮年文盲的目标，这对于提高西部地区各族人民的素质和实现大开发战略目标意义重大。发展西部地区的教育要采取特殊措施，除中央和地方政府要继续给以扶持、帮助外，要在全国开展一个“对口扶贫支教工程”，即东部地区，包括西部地区大中城市的中小学校对口支援西部地区的中小学校，采取派教师、支援教学设备、课本以及中小学生的学习用品、衣物等方式，帮助西部贫困地区的学校和学生尽快改善办学条件，提高教学水平。有关省、自治区、直辖市要赶快行动起来，在统一规划下先选定部分学校做起来，然后再总结经验，逐步扩大。农村地区的教育要坚持农科教相结合，“三教统筹”，增强教育的适用性，使教学内容贴近当地发展经济的需要。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐参加了重庆代表团的审议。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
