〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女人村”的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/乔林生/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；边防军人；三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女人村”的节日
    ●康庚本报记者乔林生欧世金
    在塔克拉玛干沙漠南端的叶城，有个有名的“女人村”。
    “女人村”的正式名称是阿里军分区留守处，因常年住着200多名阿里边防官兵的妻子而得名。“女人村”的女人们一年有八九个月不能和丈夫见面，她们的事迹感动了许许多多的人。“三八”妇女节这天，我们赶到这里。
    刘小燕是阿里军分区通信站副主任贾多祥的妻子。今天上午，5岁的儿子被接回老家。孩子回家了，她心里挺空的，思念丈夫的情更切了。她跑到汽车营打听有没有便车，她想上山，结果扑了空：冰天雪地，哪有什么车上山？一听记者要采访，她坚决推辞：“我心里正难受呢！”其实，刘小燕是个通情达理的女人，遇到什么愁事难事，总是自已想办法，从不告诉丈夫。
    今天村上最高兴的女人当属阿里军分区政治部副主任马寿常的妻子乔兰梅。她上午荣获叶城“十大杰出妇女”称号，还上台领了奖。乔兰梅正在家里和我们交谈，她丈夫马寿常从高原打来了电话。这两口子的通话特有意思：
    “祝你节日快乐！”
    “我快乐，你也快乐，同时快乐！”
    “快乐不起来，最近太忙了。”
    “要劳逸结合啊！”
    “好像有点毛病，不太舒服。”
    “毛病是不是喝酒喝出来的？少喝点酒，别喝坏了身体，身体是革命的本钱！”
    “烟不抽不行，酒不喝也不行啊！”
    乔兰梅回头看了我们一眼，然后说：“今晚上你要是喝不醉的话，再给我打个电话，我有工作要向你汇报。”
    在留守处举行的联欢晚会上，军嫂们载歌载舞，欢度自己的节日。这是一个没有男性的舞会。扎达边防营教导员姬国军的妻子安丽丽一曲《真的好想你》，表达了山下“这一半”对山上“那一半”的深深思念之情。小安已在“女人村”生活了9年，分别近一年的丈夫要等5月份才能下山。小安之后，众多军嫂点唱《真的好想你》，唱者动情，听者动容。（本报叶城3月8日电）
〖-ZW/正文〗
