〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越从5%到25%〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区加强作战部队科技人才培养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙汉友/张建军/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；作战部队建设；专业技术干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自“一线”的呼唤
    跨越从5％到25％
    ――沈阳军区加强作战部队科技人才培养纪实
    ●孙汉友本报记者张建军徐双喜
    沈阳军区某机械化炮兵部队装备新的自行火炮后，一次训练中连队报告：价值几万元的微光夜视仪“失盲”了。部队领导大会批，小会点，要严肃追究责任。结果，厂家技术人员赶来只动了几个微调旋钮，便解决了问题。
    这种令人尴尬的事情，在其它部队也时有发生。某集团军通信团装备了先进的新型电台车，在迎接上级领导机关检查时，两台新型电台车，围着演练场跑了好几圈，相隔不到千米，可前台车就是与后台车联系不上。最后一检查，竟是电台终端一个输出接口出了毛病。
    部队基层科技干部素质低、不适应新装备需要的现实，使沈阳军区首长和有关部门的同志倍感忧虑：没有高素质的专业技术人才，装备再先进也无用武之地。
    沈阳军区有关部门的一项统计表明，过去全区重点培养的科技人才，军以下作战部队所占比例还不到5％。因此，改变基层人才紧缺状况已成为当务之急。
    难能可贵的25％
    面对来自基层部队对科技人才的强烈呼唤，两年前，军区在培养跨世纪军事人才的“千人工程”中，明确提出，突出对作战部队主战装备技术骨干的培养，所占比例必须达到总数的25％。为此，他们采取了一系列有针对性的举措。
    ――打牢知识基础。某集团军更新的主战装备中，涉及到激光、微光、红外、微电子等先进技术，知识密集，覆盖面广。他们除将部分尖子人才送入军事院校深造外，还在军区帮助下，先后与装甲兵工程学院、东北工学院、大连陆军学院等5所军地院校挂钩，开办函授分校、辅导站，组织600多名专业技术干部参加学习。通过几年努力，高学历人才比例上升了27.5％，基层科技干部的理论功底也变得越来越厚实。
    ――狠抓专业技能提高。某集团军以新装备为活教材，组织科技干部学习新装备的知识、技能，采取多层次多类型的“大比武”、依托科研技改的课题攻关、结合大型任务锻炼摔打等形式，在实践中锤炼他们的技术素质。集团军还分6批选派了280名科技骨干直接到新装备生产厂家见学。
    ――注重超前培养。某机械化集团军在专业技术干部中叫响了“向世界先进技术进军，努力成为高科技先锋”口号，组织他们加强对信息战和数字化部队知识的学习，特别是掌握外语、微机、地面卫星通信和自动化指挥技术。超越现有装备局限，通过选新的、攻难的、掌握前沿的，确立新的知识增长点，在超前培养中逐步形成了一个尖子人才群体。目前，专业技术干部的称职率达98％以上，优良率超过75％。
    令人欣喜的跨越
    从5％到25％，不仅是量的变化，更是质的飞跃。通过几年的精心培养，军区各作战部队专业技术干部技术保障能力整体跃升，涌现出一大批“装备通”、技术革新能手和“修理能手”，有力地促进了部队战斗力的提高。
    更令人欣喜的是，一些基层科技干部已从过去的单纯保障型发展成能够进行科研攻关的专家型、学者型、指技合一的复合型军事人才。
    一直在炮兵部队担任团队领导的彭卫东，在做好军事指挥工作的同时，潜心钻研专业技术，先后有6项训练改革成果被全军和军区推广，并发表学术论文100多篇。军区将他确定为“千人工程”重点培养对象后，破格把他由一名行政干部评任为高级工程师。彭卫东结合工作实践，运用所掌握的军事指挥和专业技术知识，解决了训练中的100多个难点问题，其中有3项科研成果属于长期困扰着部队训练的重大课题，在全军引起轰动。
    几年来，沈阳军区“千人工程”建设，使作战部队科技干部队伍发生了可喜的变化，部队中有等级技术职务的科技干部数量增长了20个百分点。一支适应“打赢”需要的高素质科技干部队伍，正在这个军区所属部队崛起。
〖-ZW/正文〗
