〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该花当花能省则省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某训练基地二大队在新战士中开展科学消费教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛德军/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；科学消费教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯牛德军、特约记者许森报道：班长发还了存折；买点自己喜欢的东西，不怕别人说花钱“大手大脚”了。这是北海舰队某训练基地二大队开展科学消费教育带来的新变化。
    这个大队承训数千名今年入伍的新战士，按以往惯例，入伍后第一课，带兵人要教育新兵将带来的钱，全部存入银行，每月发的津贴，也要存上。平时，新兵用钱，要请示班长，由班长根据情况，决定是否支出。这种做法，引起新兵和家长的不满，有的新兵看到自己喜欢的书籍，手头没有钱，等报告班长再从银行取钱后，书已被别人买走。还有的新兵想参加函授学习、买件内衣等，也因用钱不方便而作罢。面对这些议论，这个部队党委“一班人”在对新兵进行艰苦奋斗光荣传统教育的同时，专门对新兵进行科学消费教育。并作出决定：个人带来的钱，每月发的津贴，存与不存，由个人决定，不能强迫存款。新战士可根据自己的需要参加函授学习，购买书籍和自己喜欢的物品等。同时，他们还请地方有关部门的同志对新战士进行适度消费、科学消费教育，引导新兵学会花钱。
〖-ZW/正文〗
