〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全员出动重点训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部汽车营首开高速公路训练课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余斌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高速公路训练；驾驶员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余斌、记者郑宗群报道：开春以来，福建省某高速公路上，连续5天呈现一个壮观的场面：某分部汽车营连绵几公里的数十辆军车，首次进行车队长途行驶高速公路训练。
    虽然是复训，但80％以上的驾驶员是首次上高速公路，上过高速公路的也都只有一二次短途行驶的实践。营长周超告诉记者：“如今全国高速公路飞速发展，未来战争对快速保障提出新的要求，需要我们尽快补上这一课。”正因为如此，他们不是象征性地挑选几位驾驶员上高速公路探探路，而是要求全营在编、持有驾驶执照的新老驾驶员，一个不拉地投入这一新课目训练。
    精心的准备，严密的组织，使这次训练取得了预期的效果。他们先请来高速公路交警部门两位行家给全体驾驶人员上了一堂关于高速公路行车应注意和把握的驾驶技巧的课；对车辆进行全面检测，使之适应高速公路行驶，并合理搭配新老驾驶员。由于车队在高速公路上行驶无法中途停车指挥，营里专门给带车干部配备了对讲机。经过5天的训练，他们重点熟悉了高速公路上车辆的车距、气压以及转弯、超车等内容，官兵们的指挥和驾驶技术以及心理素质都有了较大的进步，全营新老驾驶员单放率由去年年底的83％上升到如今的96％。
〖-ZW/正文〗
