〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展学雷锋学李向群活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区10名科技练兵尖子受到通令表彰；沈阳军区15名自学成才标兵荣获金质奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；学李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区10名科技练兵尖子受到通令表彰
    ○沈阳军区15名自学成才标兵荣获金质奖章
    本报讯特约记者胡训军、王永清报道：2月29日，广州军区发出通令：表彰学雷锋学李向群的先进典型。来自基层部队的10名科技练兵尖子走上领奖台，从军区领导手里接过了“学雷锋学李向群标兵”荣誉证书，成为军区部队在深化科技练兵中实践雷锋李向群精神的楷模。
    一年来，广州军区各部队紧紧围绕深化科技练兵，结合部队实际大讲雷锋、李向群的故事，大唱雷锋、李向群的歌曲，成立了100多个“学雷锋学李向群小组”，做到了人人熟知雷锋、李向群精神，人人争当雷锋、李向群式的战士，广泛开展了“学英雄事迹、走英雄道路、创英雄业绩，争做科技练兵开路先锋”的系列活动，涌现出一批雷锋、李向群式的高素质青年军人。其中有致力于炮兵数字化建设，先后取得5项技术革新成果，被誉为“数字化连长”的某部八连连长刘正权；有集“金牌教练”、“土博士”于一身的“全能士官”，某通信总站代理分队长周德武；有能熟练使用10种新武器装备的多能尖子，李向群生前战友，某装甲旅优秀班长田波。
    为推动学雷锋学李向群活动深入开展，广州军区党委作出了《关于深入开展学雷锋学李向群活动月的决定》，召开电视电话会议部署了深入开展学雷锋学李向群活动的方法、步骤。
    本报讯肖晓粤、特约记者吴溪报道：2月29日，沈阳军区发出通报，表彰一批学雷锋先进典型。15名官兵被树为学雷锋标兵，荣获金质“学雷锋荣誉章”，并获得记功和一台电脑的奖励。
    多年来，沈阳军区通过开展学雷锋学苏宁学李向群活动，培养造就了一大批军内外有影响的先进典型。去年以来，沈阳军区认真学习贯彻江主席为全军青年官兵所作的“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词，以培养更多的高素质军人为目标，广泛开展了“学习成才”活动。为激发官兵自学成才的内在动力，他们运用奖励机制，广泛开展评选“学习成才先进单位”和“学习成才标兵”活动，除通报表彰外，还按《纪律条令》给予适当奖励，并在考学、提干、晋职等方面给予优先。
〖-ZW/正文〗
