〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬去春来，大地回暖，也是各种疾病由“蛰伏”到“复苏”的高发期？今天，和战友们谈谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初春时节怎样防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康常识；保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营健康话题
    ●冬去春来，大地回暖，也是各种疾病由“蛰伏”到“复苏”的高发期。今天，和战友们谈谈――
    初春时节怎样防病
    ●海军总医院副主任医师郑红
    春季百病多表现有规律
    从医学角度分析，春季致病主要有以下几个特点：
    气候回暖易发传染病。大地回春，空气湿润，最适宜各种细菌、霉菌和病毒等病原体生长繁衍。麻疹、流行性腮腺炎、流行性脑脊髓膜炎、猩红热等传染病容易集中发作。
    冷暖无常易患感冒。俗话说：“三月天，孩儿脸”，初春气候多变，人体往往不能适应这种变化。年老体弱的老人，或是免疫系统尚未健全的儿童更容易患病。轻者隔三差五患感冒，重者易患气管炎、肺炎等。
    百花齐放易过敏。春季到来，百花争妍。但是，花和花粉是一种过敏源，会引起一些人鼻塞、眼痒、打喷嚏、流鼻涕。与花粉有关的过敏疾病有支气管哮喘，过敏性鼻炎、过敏性眼结膜炎。
    春雨绵绵易发关节炎。春季南方多雨，中医认为这种气候为“风湿季节”。常见的有类风湿关节炎、骨关节炎、风湿热所致的关节炎。
    气压变低易情绪波动。中医说：“菜花黄，痴子忙。”这就是说在春季，气候多变，多低气压天气，人的情绪容易发生显著的波动，有一些精神病人对春天这种天气变化特别敏感，容易旧病复发。
    交际频繁易发肝病。据调查，每年春节后总有一个肝炎发病的小高潮，这与春节期间人际交往频繁，探亲人员较多有关。
    空气湿润多发皮肤病。春天也是皮肤病多发季节，特别是在边海防高湿环境，容易患寻常性痤疮、荨麻疹、多形红斑、结节性红斑、接触性皮炎、过敏性皮炎等皮肤过敏性疾病。
    其它与春季有关的疾病还有消化性溃疡病、脑血管病、病毒性心肌炎、佝偻病、维生素D缺乏症等等。
    预防有学问诊治莫延误
    春季防病，一般应采取以下措施：
    第一，对传染病要做到早发现、早治疗。春季传染病通过呼吸道感染者居多，多为病毒或细菌感染。症状如发热、咽痛，还有全身皮疹，及淋巴结肿大、头痛、呕吐，需要及时到医院就诊，以免耽误病情。一旦发现确诊为传染病，要果断采取隔离措施，预防传染病传播（隔离期是从发病到症状消失后）。同时，要避免用家里的“土方”、“偏方”治疗，一定要到正规医院诊治。对接触传染病的人群及生活环境，也要进行严格消毒、通风，必要时要预防用药并追随观察。
    第二，注意“倒春寒”，慎防呼吸道疾病。春季因温差较大，很多人过早将冬装脱掉，很容易患“上感”，如果不及时治疗可转为气管炎或肺炎。因此，不宜过早脱冬装。边海防地区应根据气候变化，灵活掌握好着装换季时间。
    第三，适用抗过敏药物，远离过敏源。服用维生素A、B、D及钙片，均有一定抗过敏的作用。再者，应尽量减少与过敏源接触（如花粉、兽毛、粉尘、漆料等）。要经常清洁皮肤，保持呼吸道湿润，多食用含碳水化合物和维生素食品，增强抵抗力。
    第四，注意饮食卫生，把好“病从口入关”。春季是肝炎流行季节，要注意隔离病人，饭前便后要洗手，要加强饮水管理，做到碗筷消毒。如有厌食、厌油、尿黄、皮肤发黄等现象应及时到医院确诊。有条件的部队应接种预防肝炎疫苗。
    第五，讲究心理卫生，保持良好的心理状态。要每天保持6―8小时的睡眠。尽量调节好作息时间。精神病患者应该遵医嘱坚持服药用药，保持饮食起居规律化。
    注意保持卫生 加强体育锻炼
    春季疾病大多与病菌活跃有关，因此保持卫生至关重要。
    一是必须注意室内环境卫生。早起应打开门窗，使室内室外空气充分对流，换进新鲜空气，驱除浊气。平时，室内可放置薄荷油，任其缓慢挥发，或用食醋在室内熏蒸，以杀灭病菌，净化空气。有条件的可以用紫外线灯照射灭菌。阳光充足的时候，可以将被褥放到露天暴晒。春季一些有害昆虫如蟑螂等也开始活跃，要作好灭虫工作。
    二是必须注意个人卫生。要勤洗澡、勤换衣。不要到人群密集的公共场所去，不要到不卫生的餐馆就餐。同时，要兼顾饮食调节。饮食以清淡为主，多吃甜味食物，少吃酸性食物，还要多食新鲜蔬菜、瓜果、禽蛋、菌类以及黑木耳、银耳等。
    春季阳光明媚，鸟语花香，是体育锻炼的好时节。体育锻炼有助于增强体质，是任何药物都不能替代的。春天早起后，可根据天气情况，进行适量适度的体育锻炼，如散步、做健身操、打打太极拳、进行保健按摩、爬山、游泳等。条件如果允许，也可以组织一些集体活动，如球类比赛、运动会、骑自行车郊游、徒步踏青等。
    生命在于运动，希望大家赶快行动起来，不要辜负大好春光。
〖-ZW/正文〗
