〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知本”这根魔杖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识经济；科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知本”这根魔杖
    ●谭健
    中国把特有钱的人叫“大款”。美国则用“盖茨”代指。比尔・盖茨世界首富的地位有时会抢克林顿总统的风光。那也难怪，美利坚合众国国库里的银子有好几成是他微软进贡的，少了微软的财力撑腰，腰里别着个空钱袋，怎么能充当世界警察？
    财大气粗，盖茨的狂傲不足为怪。现在的问题是，盖茨他也是爹妈生的，一样的肉眼凡胎，一样的七情六欲，凭什么就该他腰缠万贯？换句话说，他盖茨靠什么捞金赚银，有什么捷径别人也奔着去呀！
    答案已经浮出水面，全赖“知本”这根魔杖点石成金。知本者，知识本钱之谓也。这两个字已经开始成为网上信息、报纸广播、文件报告中的高频词，自然也成为这次“两会”的高频词。据说，当今位居世界富翁前列的几乎都可以算作“知本家”，足见从资本到知本是一个历史性跨越，知本的作用不可低估。
    由知本让人想起资本。马克思曾一针见血地把资本原始积累过程的残酷性抖露出来：自从资本来到人世，它的每个毛孔里都滴着肮脏的血。当年的石油大王洛克菲勒积累资本捞美元时就充满了血腥味。而盖茨作为知本新一代，其手法远不像他的前辈那么笨拙，他只凭知识技术优势，就干净体面地抢占了世界市场。
    知本看上去斯斯文文、规规矩矩，遵守“游戏规则”，但由于发达国家与不发达国家的知本积累一开始就不在一个起跑线上，这种巨大悬殊与反差的本身，就预示着潜在的掠夺与不公平――吃你没商量，你还没话讲。因为它不像资本那样赤裸裸，面目可憎，背后还能找到法律的依据和支撑。如果说资本像把屠刀，知本就像根魔杖。屠刀与魔杖的高下朗若白昼。谁想稳操未来胜券，就必须积累雄厚的知本，掌握这根点石成金的魔杖。
    江主席在上海代表团的讲话指出，要通过对知识、智力资源的有效配置和运用，努力增强我国的科技创新能力，不断为经济社会发展注入新的活力。这无疑给我们增加了一种紧迫感。以只争朝夕的精神加强学习，积累知本，确实到了刻不容缓的时候了。
〖-ZW/正文〗
