〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切相关有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈武警部队要为西部大开发做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：如果说挑战专欺无精神的懦夫，那么机遇则偏爱有准备的脑袋。行动的统一来源于统一的认识。全军和武警部队要积极支持和参加西部大开发，首先要开发为大开发所须臾不可或缺的新观念、高境界和持久热情。
    朱F基总理在政府工作报告中指出：实施西部大开发，是党中央贯彻邓小平关于我国现代化建设“两个大局”战略思想，面向新世纪所作出的战略决策，意义十分重大。武警部队要为实施这一战略决策作出应有的贡献，第一位的是要转变观念，提高认识，把思想统一到中央决策上来。
    西部开发无疑是地方唱主角，但与部队密切相关。西部大开发，稳定是关键。随着这一战略决策的实施，必然会带来利益关系的调整，有助于解决许多社会矛盾，同时也可能面临一些新的情况。武警部队担负着保卫国家安全和维护社会稳定的神圣使命。能不能创造一个稳定的社会环境，直接关系到西部大开发的成败。同时，西部经济发展了，人民安居乐业，有助于社会的稳定，地方也才会有更多的财力和物力支援部队建设。
    应该承认，西部基础较差，相对落后，实施大开发是一项艰巨而长期的任务，需要几代人的不懈努力，不可能一蹴而就。同时要看到，党中央对西部开发极其重视，采取了一系列倾斜政策；西部地区不仅有加快发展的强烈愿望，而且有很多独特的优势。可以说大开发的条件已经成熟，真正发展起来不会像一些人想象的那么困难，那么“遥遥无期”。事实上，西部大开发的一些基础性工作已经和正在进行。面对这种形势，如果我们无动于衷，等待观望，没有一种紧迫感，势必陷入被动。
    人民武装力量历来有参加地方经济建设的优良传统，解放后在开发大西北中就曾发挥过极其重要的作用。武警部队遍布祖国各地，直接为地方经济建设服务，更有责任、有条件为西部大开发做出贡献。除了履行根本职能、完成值勤、“处突”任务，确保“驻守一地、稳定一方”外，在抢险救灾、扶贫帮困、科技助民、人才支援、参加社会公益事业、支援国家重点工程建设等方面，都可以做很多工作。在西部地区，还驻有武警水电、交通、黄金、森林等部队，他们将直接参与地方经济建设。所以，武警部队在西部大开发中不是“无能为力”，而是大有作为。当然，在开展这项工作时，态度要积极，做法要稳妥；既要有所为，又要有所不为；既要尽力而为，又要量力而行。
    （作者系全国人大代表、武警四川总队政委）
〖-ZW/正文〗
