〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届三次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/陈芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者刘思扬、陈芳）全国政协九届三次会议今天上午在人民大会堂举行第三次全体会议，10位委员就文化建设、民主与法制建设、祖国统一等发表意见。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。
    今天大会的执行主席是杨汝岱、任建新、陈俊生、张思卿、毛致用、罗豪才、周铁农。会议由张思卿主持。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务委员罗干和中共中央、国务院一些部委的负责人到会，听取委员们的发言。
    徐冠华委员首先代表全国政协教科文卫体委员会发言，强调要为创新人才成长和人尽其才创造良好的环境。
    黄其兴委员代表九三学社中央发言提出，建立智力产权制度，推进高科技产业迅猛发展。
    游清泉委员发言建议：为了促进金融、科技教育和经济三者的有机结合，必须深化科技教育的融资和投资体制改革，组建具有中国特色的科技教育开发银行，将是我国金融体制改革的一项有力措施。
    朱训委员代表全国政协港澳台侨委员会发言，就做好海外留学人员回国创业工作提出建议。
    辜胜阻委员发言强调，要切实减轻学生过重的课业负担，加快应试教育向素质教育的转化步伐，必须全社会行动起来，多管齐下，综合治理。
    楚庄委员代表民进中央就落实科教兴国战略、大力发展职业教育发言。
    华福周委员代表全国妇联就重视群众文化建设、丰富群众文化生活提出建议。
    乐寿长委员就强化实施依法治国基本方略提出意见：依法治“官”，全力遏制腐败现象的蔓延滋长；依法行政，全力扫除“人治思想”和“官本位观念”；维护法制的统一性，全力排除对立法和法律实施的各种干扰；维护司法公正，确立社会主义法制的权威等。
    李永安委员代表全国总工会发言指出：迅速扭转安全生产严峻局势，维护职工权益，促进经济发展。
    石四皓委员代表台盟中央、全国台联发言强调，“一国两制”符合台湾同胞的根本利益。RW：李瑞环；出席会议
〖-ZW/正文〗
