〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新新老老写人大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作；军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年春天来相聚，本届人大代表已是第三次参加会议，甭论年纪大小，都算得老代表了。但老中有新，便有了这些关于新新老老的记录。
    老话题新思路
    人大关于经济问题的报告年年都要提到财政的“赤字”。张海天代表说，从前对此老是担心。但这次认真审议了政府工作报告，心中豁然开朗，有了新思路，明白了其中有个辩证法，只要采取积极的财政政策，将“赤字”控制在可以承受的范围，从长远看是有利的。
    老是担心的话题何以放了心？张海天代表感慨道：原先只看钱怎么花，现在对钱怎么来、怎么管了解得更深更细，思路也就开了。看来，只有更加关注和了解国家的发展，才能对军队的发展更有信心。
    老代表新风貌
    要说部队代表中的老同志平时忙于工作，以往一到北京，少不了新友旧交有些来往。但这次却有些顾不上了。他们忙些什么呢？昆明陆军学院的代表邓鸿模是物理教员，这几天他的房间成了教室，前来讨教的有将军有校官。他笑着告诉记者：学生要减负，代表却主动要增负。刘亚红代表的桌子上放着三本有关高科技的书，当大会安排文艺活动时，他说，在部队杂事多，开会有点空儿，抓紧多看点书。
    一些来自军事院校和从事科技工作的代表都说，开会才两天，一些担任领导职务的代表登门咨询有关科技、军事理论等问题已不是新鲜事。
    老位置新姿态
    有的基层代表每次都在靠后的位置坐，极少发言。但是这次却不一样了，讨论发言争先恐后。金古阿格代表是位基层干部，来开会前认真准备了一份调查报告，就军队不再从事经商活动、加强思想政治建设问题收集了大量材料，在会上做了有分量的发言。中尉指导员先开润大概是职务最低的代表，但他也不甘落后，专门就社会文化市场管理和加强军队精神文明建设作了郑重的提议。
    （本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
