〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“勤婆婆”宠坏“娇媳妇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/周庆钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层请求机关办八件事，某部党委刨根究底查原因，驳回六件---
    别让“勤婆婆”宠坏“娇媳妇”
    本报讯李根萍、周庆钟报道：2月下旬，南京军区某部党委对基层上报的8件要求机关办理的实事进行梳理，对其中6件明确表态“不予办理”，并责令基层此类事情今后不得向上开口和伸手。
    这6件事中第一件是蓄水池边沿渗漏问题。该部下属的销毁站，长期以来吃水一直困难，部队领导曾多次派机关的同志现场办公，最后机关多方筹集资金20余万元，建成了一个蓄水池。但由于基层自身疏于管理，水池边沿渗漏，造成蓄水不足，为此又请求机关拨点经费修复。其它5件也都是本应由基层自身解决基层也有能力解决的事。
    按往常，这6件事机关一概有求必应。可这次部队领导没有简单地提笔批一个“办”字，而是沉到基层刨根究底找原因。他们发现，基层依赖思想的蔓延，除了基层自身的问题外，最主要还是机关长期以来抓基层的指导思想存有问题。片面认为“抓基层”就是“下基层”，“下基层”就是“办实事”，好多事情都不按《纲要》分层次领导、按职责落实，以至机关成了“勤婆婆”，而有些基层单位成了“娇媳妇”。
    症结找到了，部队领导依据条令和《纲要》，向这种不正常的现象猛砍“两刀”：第一刀砍机关自身不规范的服务“动作”，属于越俎代庖、角色颠倒的“好事”坚决不做；第二刀砍基层的依赖思想，属于本职级该办也能办的事必须依靠自身努力办好。
    对于上述举动，有些基层的同志开始感到受不了，甚至认为机关“失职”了。部队党委举办了基层主官和业务人员集训，以条令条例和《纲要》精神，帮助他们重新理清了思路，调整了视角。终于使他们理解了党委和机关的良苦用心，纷纷表示要果断“断奶”，去掉娇骄二气。
〖-ZW/正文〗
