〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届三次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芳/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届三次会议；记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电（记者陈芳、李斌）全国政协5位教育界委员今天表示，我国高等教育正在经历一场内容广泛、影响深刻的改革，有的改革措施已经取得明显成效，有的迈出了重要步伐，总体进展平稳顺利。
    在今天举行的全国政协九届三次会议中外记者招待会上，清华大学前任校长张孝文、北京工业大学校长左铁镛、北京大学党委书记任彦申、北京航空航天大学校长沈士团、北京医科大学校长王德炳，就高教改革等问题回答了记者的提问。
    张孝文委员说，近年来200多所高校分批划归以地方为主管理，标志着通过“共建、调整、合作、合并”为途径的体制改革取得了突破性进展。在办学体制上，政府单一办学的格局已经打破；有中国特色的多层次、多形式的高等教育体系正在形成。
    谈到社会上关注的素质教育，左铁镛委员认为，素质教育应以德育为灵魂，思想道德素质与专业知识及能力相比，从更深层次上反映了人才的质量。
    在回答去年北大、清华率先大幅度提高教师津贴的问题时，任彦申委员说，这是针对当前国内外人才激烈竞争的态势而采取的一项措施，实际上是对优秀人才、关键岗位实行重点倾斜。
    记者招待会上，沈士团委员就高校继续扩大招生，王德炳委员就院校合并等问题回答了记者提问。
〖-ZW/正文〗
