〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色通道”三年没走成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政协军队委员高天正建言献策多“奇遇”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提案工作；政协工作；军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色通道”三年没走成
    ---政协军队委员高天正建言献策多“奇遇”
    ●本报记者高艾苏
    前年，全国政协军队委员高天正收到一份让人感到畅快的文件：“电话：（010）6619××××，再拨您的代码×××，就是全国政协为委员开通的参政议政‘绿色通道’。它随拨随通，不用报名就知道是您。”
    高天正曾任广州军区副政委，家住广州。下雨天，他常见沿江路江水漫堤，水淹车轮，交通不便，就写了份《建议广州市沿江路修防浪墙》的提案，准备上“绿色通道”走一走。此时，他又得知：广东省为全国政协委员开设建言献策“直通车”，提案可直达省委书记、省长。他想：广东求谏若渴，何必舍近求远？于是，这提案就在广州“直达”了。
    又一天，高天正委员读报，见一则可使乙肝病人迅速“由阳转阴”的广告。他想，果真有此灵丹妙药，岂不是部队官兵的福音？可到医院求教，专家实言相告：“医学还没有解决这个问题！”高天正有感而发，又给“绿色通道”拟了份提案《制止假医假药乱做广告》。那天，巧逢“政协委员活动日”。在广东，这活动日每季度一次，有名有实。高天正带着提案参加活动日，与委员们议论起来，大家都称好。结果，这份提案又送给了广东省政协，请省政府优先参阅。北京的“绿色通道”又免走了。
    高天正委员思考过这样一个问题：政府重视委员意见，委员该怎样提高水平？于是他想把“开阔视野好议政”的建议送上“绿色通道”。正酝酿间，全国政协和省政协的考察邀请纷至沓来：考察东北经济，视察广州环保，调研深圳企业，参观空军机场。想建议的事已变成现实，还提啥？
    如是者再三，高天正委员也不总想那条“绿色通道”了。飞机上，他和省政协主席畅言全省发扬民主渠道多；剧场外，他和舞蹈家协会会长探讨高雅文化咋进寻常百姓家；政协会上，他参与军队特邀组提案“藏水东调”，国家水利委员会给签字委员一一复信……
    这样，全国政协为委员开通的“绿色通道”，高天正委员一次也没走。今天，他在本次政协会上好奇地拨了一次，通了。他说了一句话：随着人民政协制度走向新世纪，建言献策的“绿色通道”已遍布神州，处处通畅。（本报北京3月8日讯）
〖-ZW/正文〗
