〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改进学风指导工作上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实军队高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国防科技大学用理论学习成果推动学校建设
    本报讯王握文报道：新学期开学的第二天，国防科技大学党委中心组就集中3天时间进行理论学习，并对如何加大落实《军队高中级干部学习规划》力度，用理论学习成果推动学校创建有我军特色的世界一流大学作出部署。
    总政制定的军队高中级干部学习规划颁发以后，学校制定了《团以上领导干部三年学习规划》，以各级党委中心组为龙头，按照“调查研究、理论学习、指导工作、总结经验”的思路，坚持把抓好干部的科学理论武装与指导工作、探索新形势下办学治校特点和规律结合起来。为了真正达到学以致用的目的，该校还改变以往检查学习时“出卷子、看本子”的简单做法，主要考核各级领导干部运用理论学习成果是否解决了本单位的实际问题，解决问题的对策是否用了所学的理论，并以此衡量和评价单位和个人的学习效果。去年下半年，校党委针对学校组建后面临的新形势、新任务和办学治校的新特点，连续举办了3期由军师领导干部和博士生导师参加的邓小平教育理论轮训班，共有119人参训。校党委成员还就如何落实中央军委决策，创建有我军特色的一流大学，结合理论学习进行了长达4个月的深入调查研究，组织全校进行教育思想的大讨论。去年以来，全校上下围绕创一流大学的目标，求真务实，开拓进取，使一些长期制约本单位发展的老大难问题得到了解决，促进了学校综合办学实力和水平的提高。
    ○武警湖北总队运用激励机制提高干部整体素质
    本报讯刘明报道：3月初，笔者在武警湖北总队政治干部考核现场看到，50多名政治干部在理论考试、微机操作、即席授课、现场答问等道道难题面前一路过关，优秀率达到80％。总队政治部主任秦军民说，运用竞争激励机制，是提高政治干部队伍整体素质的有效途径。
    去年初，该总队通过专题调查发现，部分政治干部站起来脸红，离开稿子讲不出话，坐下来半天写不出一份材料。为此，他们把提高政治干部队伍的整体素质作为一项重点工作来抓。在广泛开展的政治干部岗位练兵活动的基础上，总队领导本着“内增动力，外加压力”的指导思想，重点运用了竞争激励机制。
    他们把对政治干部素质要求和政治工作各项任务进行了量化，把干部“德、能、勤、绩”4个方面内容细化，形成便于把握、操作的标准，根据考评结果列出优秀、称职、基本称职和不称职4个等级，公布考评情况。为增强政治干部的内在动力，他们把素质高低、政绩大小与进退去留、奖励处罚、岗位调整等个人切身利益挂起钩来。凡是综合考评优秀的，优先立功受奖评先进，连续两年优秀的，可提前晋职晋级；考评不职称的，视情调离机关或改做其它工作。去年以来，因素质较差、考评不称职等原因，总队先后有8名政治干部改做其它工作。
〖-ZW/正文〗
