〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都庆祝“三八”妇女节90周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联举行“中华妇女世纪林”植树活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.16〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三八妇女节；妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都庆祝“三八”妇女节90周年
    全国妇联举行“中华妇女世纪林”植树活动
    新华社北京3月8日电（记者朱冬菊）值“三八”国际劳动妇女节90周年和第四次世界妇女大会在北京召开5周年之际，1500多名中外妇女聚首人民大会堂欢庆佳节。钱其琛、彭云、何鲁丽、钱正英等领导同志，以及陈慕华、雷洁琼等与大家一起庆祝全世界妇女的节日。
    彭云在今天的“庆祝‘三八’国际劳动妇女节九十周年暨第四次世界妇女大会五周年中外妇女招待会”的讲话中，代表中国政府和中华全国妇女联合会，并以她个人的名义，向各国姐妹致以最热烈的节日祝贺。
    她说，九十年来，各国妇女为争取民族解放、促进国家发展、维护世界和平、实现男女平等，进行了不懈的斗争，发挥了重大的作用。在介绍中国妇女情况时，彭云说，中国把男女平等作为促进国家社会发展的一项基本国策，制定并实施了1995――2000年中国妇女发展纲要。从1995年第四次世界妇女大会以来，我国各级政府和非政府组织认真履行承诺，贯彻落实北京宣言、行动纲领和中国妇女发展纲要。至1999年，纲要确定的主要目标任务已接近完成，妇女的整体素质全面提高。目前，女性从业人员占社会从业人员总数的46.7％。
    面对新的世纪，彭云表示，将继续坚持男女平等的基本国策，进一步推进妇女广泛参与经济建设和社会发展，提高妇女的整体素质，使男女平等在政治、经济、文化、社会和家庭生活等各个领域得到充分的体现。
    彭云说，在今天这个值得纪念的日子里，我们尤其想念台湾的姐妹们。她表示将在“和平统一、一国两制”方针的指引下，积极推动两岸妇女的交流与合作，与广大台湾姐妹一道，为实现祖国统一作出贡献。
    招待会由全国妇联副主席、书记处第一书记顾秀莲主持。
    据新华社北京3月8日电（记者朱冬菊、李烽）春风拂面，阳光明媚。北京大兴县永定河畔今天迎来了各界妇女近千人，全国妇联、中国绿化基金会、北京市妇联和首都绿化委等部门在这里联合举行植树活动，以纪念新千年的第一个“三八”国际劳动妇女节，来京参加全国“三八”节表彰活动的6名先进妇女代表为“中华妇女世纪林”揭碑。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭云，全国妇联名誉主席陈慕华等领导同志参加了今天的植树活动。
〖-ZW/正文〗
