〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士插上高飞的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育方法；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，本报连续发表两篇关于提高政治教育质量的报道，在读者中引起反响。今天，再向大家介绍武警天津总队改进政治教育的一个好做法。
    有这样一些现象应该引起我们的思索：战争年代，刚入伍的新兵连枪都不会拿，打过几仗后，有的成为战斗英雄，有的成了优秀指挥员，这就是在战争中学习战争，在战争中思考战争的必然结果；小孩子入学前啥都不懂，跨入校门后知识不断增加，多少年后，他们所掌握的知识水平就超过了当初教他们的先生。教师把人类的知识成果转化为学生的智力才能、思想观念和行为准则，既要靠他们循序渐进的传授，更要靠学生的积极思考，如果离开了学生的思考、分析、比较、综合、概括、运用和理性升华，再高明的老师也无济于事。同样，要充分发挥士兵在政治教育中的主体作用，光靠“填鸭式”的灌输是不行的，要启发他们学会“五官”并用，听一听，看一看，想一想，辨一辨，做一做，为他们提供一个必要的思考空间，进而达到消化、理解、转变思想、提高认识的目的。现在的战士文化水平普遍较高，敢想敢说，善于思考。要想给他们插上高飞的翅膀，就要给他们提供一片任其飞翔的蓝天。
〖-ZW/正文〗
