〖ZQ/总期〗15399〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高瞻远瞩指方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表座谈江总书记关于“三个代表”的重要论述（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习江主席讲话；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队代表座谈江总书记关于“三个代表”的重要论述（上篇）
    ●本报记者郑蜀炎高吉全
    江泽民总书记在广东讲话中提出，我们党“总是代表着中国先进社会生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益”。
    一石激起千层浪。参加九届全国人大三次会议的军队人大代表提起江泽民总书记关于“三个代表”的论述，充满激情，争相发言。他们回顾历史，展望未来，既备受鼓舞，又深感重任在肩。
    “三个代表”既是对我党性质的概括也是对党建理论的发展
    李同茂代表说，江总书记的精辟论述，言简意赅，既是对昨天的回顾，又提出了今天的任务，同时指出了明天的奋斗目标。这一论述本身就代表着最先进的思想，内涵丰富，意义深远，必将产生巨大的凝聚力和推动力。
    从事政治理论教学工作的张振华代表谈到，在中国漫长的历史上，曾有过一度得手江山的农民起义，也有过推翻封建制度的辛亥革命……但是为什么历史最终选择了中国共产党？那就是因为我们党真正具备着“三个代表”的特征。
    历史选择了中国共产党，中国共产党推动着历史的发展。接着他的话题，孙堂代表说，我们常说的共产党的先锋队作用，就体现在“三个代表”中。这是对我党历史功绩的肯定和发展道路的总结，同时又是对我们党地位与作用的诠释。
    “三个代表”既是检验我们的标准也是奋斗的目标
    听着其他代表争先恐后的发言，张文台代表的思绪被牵向历史深处。他说，马克思、恩格斯从发表《共产党宣言》开始，就对共产党人如何解放和发展生产力提出了最先进的理论。时至今日，即便是在西方国家，马克思也仍被认为是百年风云人物。这就充分说明，指导我们党的理论基础，本身就是人类最先进的思想文化结晶。人类思想史上，各种思潮起起伏伏，诸多流派来来往往，但最终烟消云散，难成气候。这说明，如果不是“三个代表”，此种党派那般思潮只能是昙花一现。根深才能叶茂，我们共产党人就是靠这扎得深深的根，一直枝繁叶茂、长盛不衰。
    没有共产党就没有新中国，没有“三个代表”便没有中国共产党。邓昌友代表、傅渤海代表谈到：“三个代表”的论述关系着党的发展壮大，也关系着党的生死存亡。它既是检验我们的标准也是我们奋斗的目标，同时还是一道严肃的考题。毛泽东同志在全国解放前夕说，要“进京赶考”。在今天国际国内新形势新环境下，能否保持“三个代表”，无疑是一个新的考验。考题摆在我们面前，如果不能交出合格的答卷，党便会失去凝聚力和号召力，这对新时期党的建设提出了更新更高的要求。
    “三个代表”既是对全党提出的要求也是每一个党员的责任
    来自驻香港部队的熊自仁代表说，“三个代表”的论述充满辩证法：要代表先进生产力的发展要求和先进文化的前进方向，就要坚持改革发展。停滞不前就要落后，而一个落后的党是代表不了最广大人民群众利益的。我们共产党人是以全心全意为人民服务为宗旨的，也只有大力发展生产，努力改善人民生活，才能得到广大人民群众的拥护。邓小平同志说“发展才是硬道理”，其实说的也是这个问题。党中央、江主席这些年大力倡导知识创新、尊重知识、尊重人才，实施“科教兴国”战略，都是为了保持我们党的先进性，把我们的国家建设得更富强。贾丹兵代表、骆正平代表从另一个角度谈到：始终保持“三个代表”是全党的事，也是每一个党员的责任和义务，特别是领导干部更要身体力行、率先垂范。在群众眼中，你的形象就是你所处环境中党的形象。你的一言一行，也许就关系着党的形象。我们应该有这样的责任感，从现在做起，从自己做起，只有这样，才能具备一个合格党员的资格，也才能自豪地说，我是中国共产党光荣而伟大队伍中的一员。
〖-ZW/正文〗
