〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超看望政协副主席巴金和港澳委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎你，看到你我真高兴！”邓颖超见到白发满头的巴金时，紧走几步上前热情地和巴金握手。巴金非常高兴地说：“你来看我，我很感谢。”两位八旬老人并肩走进客厅，共坐在一张长沙发上亲切叙谈。
    据新华社北京3月24日电 （记者邹爱国）全国政协主席邓颖超今天上午来到北京饭店，看望出席全国政协六届三次会议的港澳委员。
    邓颖超对围坐在两排沙发上的港澳委员们说：“政协是一个爱国统一战线组织，大家在会议期间要集思广益，畅所欲言，把会议开得更活跃，更朝气蓬勃。”她希望会议期间每位委员都能发表意见，可以在大会和小组会上发言，也可以用书面发言和提出提案的形式。她说：“我们实行对外开放政策，会议也要开得开明，发言要开门见山，把套话、空话去掉。”来自港澳的政协委员们对邓颖超的这番话报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
