〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协六届二次会议以来委员提案绝大多数办理完毕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国政协/委员提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 本社记者从全国政协获悉：政协第六届全国委员会第二次会议以来，委员提出的一千四百七十六件提案，97％已经办理完毕。
    政协六届二次会议的提案内容广泛，涉及到国家经济建设、政治生活和爱国统一战线等各个方面，其中经济体制改革、工农业生产、财贸方面的四百一十件；科学技术、教育文化、医药卫生方面的五百三十九件；政法、外事、劳动人事等方面的三百七十九件；统战、民族、华侨、宗教方面的一百零七件；有关政协工作的四十一件。这些提案，充分反映出委员们群策群力，同心同德，为经济建设和各项改革贡献力量的强烈责任感和高度积极性。
    据政协有关方面介绍，政协委员的许多提案内容充实，意见中肯，建议可行，受到有关部门的重视和称赞。
〖-ZW/正文〗
