〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快活神”刘亮华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖源江永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部六连战士刘亮华，长得一表人才，性格开朗，风度翩翩，从不见有发愁的时候。他似乎生来就是一个“快活神”。
    这天，刘亮华收到一封信，拆开信封，眉飞色舞叫开了：“你们看，我亲爱的照片！”大家都围上去打趣。他呢，把未婚妻的信向大家摊开，指着信的结尾一句装腔朗诵：“我等着你戴着金光闪闪的功勋章出现在面前！”哈哈，够意思。他说归说，笑归笑，干起来可是不含糊。临战蹬山训练，别人负重五十斤，他偏要加码到七十斤；刚上阵地，他第一个带头到阵地前沿抢修工事；一次战友负伤，军工被敌炮火拦阻上不去，他机智地救送下两名伤员……尽管这样，刘亮华还是感到羞愧。因为上阵地一个多月，他还没有正儿巴经打一仗，更没有立过一功半勋。怎么给自己心上的人回信呢？
    3月初，上级把拔除越军一个侵略据点的任务交给了六连。这个据点越军有强兵把守，是块难啃的硬骨头。所以，连队专门挑选了十六名勇士组成突击队。刘亮华一看自己榜上有名，高兴得一跳三尺高。
    誓师会上，刘亮华第一个抢上台。站在全连面前，他从口袋里摸出三张纸来。大家以为是他的决心书，谁知他说：“我的决心书是我亲爱的写的。”大家“轰”地笑出声来。这家伙也不看什么场合，还这么嘻皮笑脸。只听他念到：“我亲爱的亮华，你好！……你是一名祖国的卫士，你的形象多么威武堂堂啊！我从内心里爱着你，因为你是战场上的勇士……好女要嫁英雄汉，你说是吗？……你什么时候凯旋归来，我就等到什么时候；如果你伤残了，我也愿嫁给你，伺候你一辈子，如果你不幸牺牲，我愿做你家的闺女，服侍你家的老人……”
    你别说，他这封信还真念到了点子上。战友们联想起亲人和人民的嘱托，浑身是劲。这时，新闻摄影员来给十六勇士照相，并拿出笔记本，请他们每人写几句留言。刘亮华大笔一挥，居然把自己和全国战斗英雄刘四虎相提并论：“刘家前辈出了刘四虎，留名四海；后起之秀将是刘亮华，为连争光。”喝！好大的口气。
    3月8日五时三十分，突击队秘密接近敌阵。战斗发起后，刘亮华第一个冲上主峰。上级当即给他记二等功。刘亮华越打越来劲。右侧一个洞里喷着火舌，他连扔四颗手榴弹，炸得敌人血肉横飞；主峰两名越军想溜，他端起冲锋枪一阵猛扫，送上了西天；洞里一个敌人负隅顽抗，他贴近洞口，一枚手榴弹就给报销了……
    战斗胜利结束。刘亮华沉浸在喜悦之中。他又兴奋地从口袋里掏出未婚妻的照片，尽情地端详着，自言自语地说：“嘿嘿！你的眼力真不错呀……”
〖-ZW/正文〗
