〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院领导肯定国防科工委和天津市做法指出他们经济技术合作经验可在全国推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    2月初，国防科工委和天津市总结了开展经济技术合作经验。国务院领导同志充分肯定了他们的做法，并指出可在全国范围内推广他们的经验。
    国防科工委和天津市长期、全面的经济技术合作，是1983年5月28日正式展开的。在这段时间，天津市与核工业部、航空工业部、兵器工业部、航天工业部签订了一百○九项军工技术转民用的有偿合同。至去年年底，有八十一项已投产，可使天津市每年新增产值一亿六千多万元，新增税利二千多万元。同时，使天津市的机械、广播、电视、制药和仪表等行业的一批企业的技术素质得到较大幅度提高，其中有些合作项目已达到国际先进水平。
    国防科工委和天津市的经济技术合作能在短期内取得明显成效的主要经验是：
    一、双方领导一直把这项工作作为经济体制改革、贯彻“军民结合”方针的战略任务来抓。一开始，天津市委领导召开各工业局、公司和重点企业领导干部会，帮助大家认识与军工部门实行经济技术合作，对振兴天津市经济的重要性。国防科工委和国防工业各部的主要领导也多次亲赴天津学习，具体商谈合作业务。去年底，帮助天津市改造的四条生产线竣工投产。
    二、合作双方，一开始就分层成立了由主要领导同志参加的经济技术合作协调小组和工作班子，立下联系制度，具体处理和解决技术合作中遇到的各种问题，确保每项合同落到实处。
    三、为推动经济技术合作工作的发展，双方积极采取扶植措施，大力解决资金来源问题。天津市原则规定，凡是列入经济技术合作计划的项目，优先保证贷款；社会效益大，企业获利小的合作项目，要拨款补助；有偿还能力的合作项目，可低息贷款。在一年多时间里，他们为合作项目拨款三百多万元，提供贷款三千多万元，解决了合作项目所需的资金。
    四、双方都将经济技术合作工作纳入本地区、本部门的经济发展规划之中。天津市把国防科技工业看作振兴天津经济的生力军，凡是国防科技工业能承担的任务，都尽力安排，并提供方便条件。1983年，天津市将原定从国外引进的七条生产线，改为由军工部门设计、制造，只引进部分设备。国防科工委系统也把天津市提出的各项要求，都作为自己的科研、生产任务，安排到有关厂、所，限期保质保量完成。
    在这一基础上，双方还注意按照先干一批、调研一批、规划一批的原则，认真制定每个年度的经济技术合作的计划。今年初，他们已确定在1985年要重点抓好十项经济效益大的合作项目，推广五项新技术、新工艺，全面完成四十项合作合同。这些项目兑现后，将能使天津市再增加年产值两亿元、利税四千万元。   （苏文礼）
〖-ZW/正文〗
