〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子继父业两代风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨石毅与杨少华往来书信摘录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军人家庭/家书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少华：
    最近，我看了电影《高山下的花环》，听了老山、者阴山边防部队英雄事迹报告团的报告，深深地为英雄的精神和业绩所感动。
    “两山”报告团的英雄们来我部后，我也顺便了解了你即将率部守卫的那个“李海欣高地”的情况，他们有的正是在这个阵地上创造了惊天动地的业绩。据他们说，这一阵地离敌人最近，战斗比较复杂、激烈。你要特别提高警惕，丝毫不能麻痹大意，尤其要严防敌人利用夜间和白天视度不良条件下偷袭，严防敌人冷枪冷炮对你们的杀伤，严防地雷误伤自己等等。
    你们在主要方向上担负守卫任务，这是上级对你们的信任，也是你们的光荣。希望你珍惜这千载难逢的考验机会，在上级的作战意图下，积极主动地完成战斗任务，并通过战火的洗礼，使自己成为一名合格的军事指挥员。
    父
    1984年12月15日
    少华：
    来信收阅，你上阵地后的艰苦程度，我是知道的。经受得住艰苦，才能克敌制胜。同时愈艰苦，对你的锻炼也愈大，在人生的长河中，甜酸苦辣都应该尝尝，对你来说是有莫大好处的。我希望你能在艰苦复杂的环境中锻炼成钢！
    打仗免不了有伤亡，你们上阵地后有点伤亡也是不奇怪的。血债要用血来还，要把满腔怒火集中在敌人身上，对准敌人狠狠地打，为牺牲的烈士报仇。
    你们坚守的高地，我在图上也找到了。自从你上阵地后，我每时每刻都在关心着来自云南前线的喜讯，希望你能充分发挥自己的主观能动性，把在院校学习的军事理论知识运用于战场，消灭敌人，保存自己，出色地完成党和上级所赋予你的战斗任务，千万不要辜负党和人民对你的养育之恩。
    当你接到我这封信时，也有可能是在新年的元旦了，祝你在炮声隆隆、硝烟弥漫的战火中，以革命的英雄主义和革命乐观主义的精神，过一个你生平第一个这样有意义的新年！
    父
    1984年12月27日晚
    爸爸：
    我正在隐蔽部里给您写信。
    我们的战士太可爱了，无愧于“新一代最可爱的人”的赞誉。他们绝大多数都生在1965年至1966年之间，可以说是生在动乱时期，长在调整时期，处在改革时期。他们本来可以和大后方的同年龄青年一样，享受人间天伦之乐。可是祖国需要，他们就毅然地告别父母，离开家庭，走向了战火连天的沙场。平时看起来，他们还是个孩子，个别人还有点淘气和散漫，可是在战场上，他们的形象就好似猛虎。面对着死神，他们冲锋、奋战，英勇顽强，正在为中华民族拚搏……
    我们这些红旗下长大的人，在和平时期，总觉得社会这样或那样满足不了我们的胃口。炮声震醒了我，我认为，我们该满足了。我真想通过舆论界，向广大社会青年呼吁：要珍惜今天的和平环境，它是多么地来之不易。只有拚命地为“四化”做贡献，才能对得起前辈们打江山和小字辈们保江山……
    我已做好了一切准备。既然我已选择了军人职业，那就要为这个职业而奋斗。因为军人也要讲职业道德。正如克劳塞维茨所说：“军人要讲武德”。所以，我将奋战。如果我真有不幸，在九泉之下，我也感到光荣。
    少华
    1月9日于松毛岭
〖-ZW/正文〗
