〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬三方武装联合深入内地抗越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民柬国民军解放金边以北13个村庄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民柬/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷3月24日电 据泰国《民族评论报》报道，民柬国民军将协助西哈努克和宋双领导的抵抗力量深入柬埔寨内地，继续进行游击战争，抗击越南侵略者。
    《民族评论报》今天援引消息灵通人士的话报道，上述决定是民柬联合政府领导人乔森潘、宋双和西哈努克民族主义军高级军官在最近举行的一次会议上通过的。
    报道说，“三方一致同意，首要的是，三方必须在坚实的基础上联合行动，特别是在战场上更应如此。”
    新华社北京3月24日电 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军3月18日在金边以北大约二十公里处袭击了干丹省木贡布县的十二座越军办事处，解放了这个县的十三个村庄，消灭越军十五人。
    广播还说，3月16日和19日，民柬部队在马德望省三洛县袭击越军，击毁敌军汽车两辆，歼敌一百零八人。
〖-ZW/正文〗
