〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事也能快节奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李希元师长的办事效率，可以用一个字来概括：快。李师长的“快”告诉我们，办小事可以快节奏，办大事也可以快节奏。
    快节奏，是指整个社会生活包括学习、工作诸方面的高速度、高教率。讲快节奏，首先应当“快”在大事上。连古人都主张，先立乎其大者，则其小者有所不能为也。对与军队现代化建设密切相关的“小者”，自然不可不为，但对关系全局的“大者”，如选配领导班子、落实知识分子政策、教育训练、培养人才一类的事情，尤其值得争分夺秒，抓紧抓好。大事，关系到全局。办大事的节奏快不起来，小事的快节奏终会受到影响。倘若只是在小字号的事情上“快”，那绝非善政者所为。
    诚然，办大事要难一些，需要认真调查研究，需要客观条件的成熟。准备不足，仓猝行事，往往欲速不达，难期奏效。但是，这并不等于说可以按部就班，长期议而不决，一拖就是几年。其实，事在人为。只要积极创造条件，敢“为”善“为”，办大事的节奏是可以加快的。有些大事，说难也不难。“为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣”。就说落实知识分子政策、选拔年轻干部等大事吧，并不是“挟泰山以超北海”之类，在不少情况下，是不为也，非不能也。
〖-ZW/正文〗
