〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备・观念・知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某机械化师师长徐源先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甩掉了骡马，我们会不会驾车呢？
    编制体制上合成≠形成了合同作战能力。
    这是沈阳军区某机械化师师长徐源先写在军事笔记本上的两段话。自从这个师由步兵师改装为机械化师以后，这位师长和师里其他领导同志一起，按照新编制的要求积极探索。目前，他们已培养出一批合成指挥员、合成参谋；在合成演习中，每次都较好地完成了上级赋予的任务。他们的步子刚刚迈开，然而他们所走的路子是引人注目的，于是引出了这篇专访。
    四十出头的徐师长，看上去一身英气，二十多年军旅生涯既没使他过早苍老，也没使他体态发胖。我走进他的办公室时，他正专心致志地批改训练计划。因此，谈话一开始就进入了“实质性”问题。
    当我问到“部队的编制装备变了，军事训练如何适应这个转变”时，他说：
    “谈这个问题之前，我先给你讲一件事情。去年师里搞了一次实兵演习，当时，部队夜间进入待机地域，计划凌晨发起进攻。谁都知道，这个时间最重要的是搞好疏散隐蔽。我和机关的同志深夜摸到各营连检查。一看，步兵都各自进入自己的猫耳洞，伪装得挺好。可是坦克、装甲车却摆在山坡上，用伪装网、雨布一盖。不要说敌人用仪器侦察，就是目视观察，也能看出这里有部队。我马上要求他们重新伪装。”
    说到这里，徐师长顺手拿过烟灰缸和火柴盒，在地上摆出履带车辆的伪装样式。他说：“其实，这个问题并不复杂，关键是我们一些指挥员头脑中有一种观念没有破除，那就是步兵决定一切的思想。多年来，我们这些‘骡马官’总认为步兵是万能的，机械化麻烦。有了这种观念，一些同志考虑问题，安排训练，检查考核，总是盯着步兵，来得顺手啊。”
    “实践向我们提出了一个问题，那就是，部队的编制装备变了，指导训练的人必须首先来个观念的转变，转到抓现代化、抓机械化，抓合成上来。没有这个转变，装备是新的抓法练法还是旧的，部队训练就打不开局面。”
    “那么，是不是可以说，观念转变了，训练就能够出成果呢？”
    徐师长从抽屉里拿出一个小本子，若有所思他说：“问题也不是那么简单，还要看我们在知识上能不能跟上去。编制装备一变，带来了技术、战术上一系列的变化，不熟悉掌握，就要出笑话。你看――”
    徐师长打开小本给我念起来：“×月×日，业务部门通知炮兵团自行火炮营去某地实弹射击，却不知道安排摩托小时和技术保障；×月×日，在演习场上，某团象指挥步兵一样指挥摩托化行军队伍，有电台不用，靠嘴喊靠吹哨……”
    “实践告诉我们，编制上合成了，不等于有了合同作战能力，必须培养具有新知识，能够掌握新装备的人。认识到这个问题，我们从去年开始，在部队开展了以干部、骨干为重点的学习新技术、掌握新装备的活动，采取各种办法，扩大干部的知识面。我们还和驻地科协挂钩，在所属部队开办了电脑、通信、气象等各种培训班。到目前，全师已有一百三十多名干部学会驾驶汽车、坦克等四种车辆，会使用四种火炮、三种电台。在这个基础上，一期指挥干部集训又开始了，全师有一百六十人现在正集中学习。”
    本来，我还想请徐师长再谈一次。不料，第二次去找，他下部队检查训练工作去了。遗憾之余，在办公桌上看到了那份经他修改的训练指示。其中有这样一段话：增加合同战术训练的难度和强度，在训练课题和内容上要以基本战术课题为主，既练进攻，又练防御，既练白天，又练夜间，把走、打、吃、住、藏、管、修贯穿于合同战术训练之中，突出严寒和核化条件下的战术训练……
〖-ZW/正文〗
