〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测绘学院“智力助民”走好三着棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训人才承担项目转让成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻有成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智力助民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军测绘学院开展“智力助民”活动成效显著，受到河南省领导同志的赞扬。
    ――根据社会急需培训人才。测绘学院在完成部队教学任务的同时，采用开设正规代培班、短训班、进修班、走读班、军民联合办班等形式，一年来共为地方培训各方面的技术人员七百余人，为一些地方单位解决了人才缺乏的燃眉之急。
    ――承担重点工程建设项目。测绘学院发挥人才集中，技术力量雄厚，仪器设备比较先进的优势，主动承担了新密矿区、黄河大桥等重点工程的测量制图工作。完成了三门峡市经济区和邙山、少林寺游览区的地形图。还为郑州市一批工厂进行了厂图设计。
    ――转让科研成果。今年2月初，测绘学院研制的十一项科研成果和五项技术革新成果在河南省城乡科技咨询及经济技术信息交易交流大会上展出后，全国大中城市的数十个单位前来洽谈业务。测绘学院决定进一步采取措施，帮助这些单位尽快地投入大批量生产。 （闻有成）
〖-ZW/正文〗
