〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表和政协委员到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在这之前，代表和委员们视察了各地工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表/政协委员/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 出席六届全国人大三次会议的三十一个代表团今天已全部向大会秘书处办理了报到手续。接待全国人大代表的各个宾馆、招待所里热气腾腾，欢声笑语不绝。代表们受到了工作人员的热情接待。
    出席全国政协六届三次会议的全国政协委员也已全部报到。全国政协六届三次会议将于25日下午在人民大会堂开幕。
    在这之前，全国人大代表视察了各地的工作，全国政协委员也在各地进行了参观考察。他们带来的各地经济建设的好形势以及以城市为重点的经济体制改革的发展情况，带来的对实际工作的各种批评、建议，将有助于开好会议。
    本报3月24日讯 通讯员王仁银报道：出席六届全国人大三次会议的我军代表，今天下午已全部抵京。
    代表们在接到出席六届全国人大三次会议的通知后，纷纷深入部队调查研究，广泛征求干部、战士、职工、家属的意见。总参谋部邓家泰等代表，在机关、院校和研究所等单位召开座谈会，认真听取各方面的意见。南京军区郭林祥等七名代表，3月6日召开英模单位和有关业务部门的同志参加的座谈会，大家就兵源质量等问题提出了意见和建议。驻守在祖国西北边疆的某军分区副司令员张敬一，顶着风沙下到基层，召开有各族干部战士参加的座谈会，了解边防战士的心愿和要求。
〖-ZW/正文〗
