〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李师长的效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/办事效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长李希元的《效率手册》，名副其实。上边记载的，有当日事，当日毕的小事，更多的是一些当机立断的军务要事。经本人同意，信手摘下快速处理大事的几个片断，整理成文。
    （一）
    制订教育训练计划，是件大事。每年部队开训前后，师团之间，总是要来回折腾几次，少则半月，多则两旬。今年开训前，李师长在家主持工作，各单位五份计划，一齐报到师里。机关业务部门和各团领导习惯地认为，等吧，更何况师领导又多不在机关呢。李师长想，计划是部队行动的依据，早批准一天，部队就早行动一天；晚批准一天，不知道要耽误多少事。于是，他告诉机关的同志，马上通知各单位，负责训练的领导立即到师部开会。之后，他利用各单位领导没到之前，和有关的师领导碰了碰情况，听了听各业务部门的意见，逐一翻看了五份计划。
    各单位的领导到齐，定案会开始了。他先谈了自己的意见，然后，一份一份地统一看法。正确的意见，他亲自动笔改在纸上。没有大的分歧，当场批复。结果，只几个小时，全部拍板。有的同志感慨地说：“什么叫军人风格？这就叫军人风格。”
    （二）
    有些计划外的要事，非办不可，而且越快越好。但是，自己职权之内又定不了，怎么办？一种态度是积极争取，另一种态度是消极等待。李师长说，遇到这种情况，首先要考虑时间的提前和延误对于工作的得失。如果确属该办的要事，而且又是机不可失，时不再来，就大胆负责，先斩后奏，能争取一分钟，就争取一分钟。他严格履行自己的诺言，并且毫不含糊。有一次，所属某团驻地的一个兄弟部队摩步团要搞一次战术演练。司令部闻讯后考虑到，如果能借这个机会，让我们的步兵团和摩步团搞一搞对抗训练，可一举两得。同时，他们听说对方也有这个愿望，便向李师长提出了建议。李师长觉得，这是个好主意。因为牵涉到一个团的行动，并要改变原订计划，他当即向上级机关作了请示。不巧，主管这件事的军首长外出开会，一时定不下来。时间不等人，对方的原定计划又不宜推迟。怎么办？李师长一挥手：“先干！其他问题由我负责。”于是，做出决定，和摩步团搞了一次对抗演练。事后，军首长不但没有批评，还表扬他们干得好。
    （三）
    干部的提拔、调动问题，做到快处理不容易。李师长说，不见得，这要看效率观念如何，一次，他到远离师部的所属某施工团检查工作，发现二连的施工进度慢，质量差，连队问题比较多，拖了全团的后腿。原因是连长、副连长玩忽职守，工作不称职。团里多次反映，问题没有得到解决。弄清情况以后，他马上给师政委打电话，统一思想，并在当天作出了给这两个干部降职处分的决定，及时选配了两名称职的干部，代理二连连长、副连长，并很快开了全团干部大会，宣布了这一决定，使二连的连队建设和施工任务很快赶了上来。事后，李师长说：对处理不称职的干部，既要注意掌握政策，又不能拖拖拉拉，姑息迁就，不然，对干部，对工作都不利。 （富有）
〖-ZW/正文〗
