〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招标制调动了五八所科研人员活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究课题招标制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部五八研究所在研究课题的分配中，试行项目招标制，有效地调动了科研人员的活力。去年，通过招标展开的二十四个研究项目，普遍取得了缩短研制周期、节省科研经费、提高成果技术水平的良好效果。
    过去，这个研究所安排每年的研究课题时，都是由所、室领导统一分配给各个课题组，常常因课题分配和人员搭配不合理，影响了科研人员技术特长的发挥。去年初，他们将上级下达的科研项目和预算科研经费逐项公布，发动科研人员投标，由得标者负责组织课题研究组。这一改革，为准确选择优秀科研人员承担技术难度高的攻关项目广开了门路，也为集中科研人员智慧搞好全所科研工作创造了条件。例如，计算机远距离传递信息的远程中段接口，过去多是从国外进口的，所里没有人搞过，领导顾虑没有人能承担这项工作。但招标后，很快就有一位在这方面积累了不少资料的同志接了标。经过努力，他仅用四个月的时间就完成了这个研究项目，比预定的研制时间缩短了三个月，而且传输距离由原定指标的五里提高到十四华里。又如，研制机床数字显示装置项目招标后，所里有几位同志提出多种设计方案，经评议组评定，择优选取了“调幅鉴相”设计方案。得标的同志吸取其他方案优点，仅用五个月的时间就完成了研制工作，使这种装置的技术性能达到先进水平，并比预算节省了15％的科研经费。 （王如意）
〖-ZW/正文〗
