〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心笔下“失荆州”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因读音的错误和用词的歧义而贻误军机大事的问题，在军事纵横谈栏目里已有专文论述。这里摭拾两个因一字之差而“失荆州”的事例，对加强语言素质训练再做点议论。
    一九三○年，蒋介石、冯玉祥、阎锡山混战中原，冯玉祥、阎锡山预定在河南沁阳会师，聚歼盘踞在河南境内的蒋军。但是，冯玉祥的参谋在拟制作战命令时，误将沁阳写成了泌阳。沁阳在豫晋交界处，而泌阳临近豫鄂交界处，两字一撇之差，却相隔数百里，结果使冯军误入河南南部，成为作战失利的一个原因。还有，抗日战争时期，我某解放区曾指示当地军民采摘、收贮槐花当作染料，供制作军装之用，译电员疏忽大意，笔迹潦草，使经办人员误把“槐花”当“棉花”，结果棉花堆放了许多仓库，贮存不便，在敌伪“大扫荡”中因来不及转移而遭浩劫。
    两个事例可以引出一个问题：语言素质训练应当包括汉字书写训练。汉字是纪录汉语的书写符号，是形、音、义的统一体。汉字已有三千多年的历史，汉字的形体经历了甲骨文、金文、大篆、小篆、隶书、楷书的变化。楷书是东汉末年魏晋初期由隶书演变而成的。楷书形体方正，笔画平直，可作楷模，因而得名。文字的形体发展到楷书，一直沿用到今天，没有再发生变化。一般说来，我们做记录，写文章，尤其是起草文电都应当严格按照楷书的书写要求书写，这样才能使看者一目了然。书写规范、准确、工整，不出现错别字，不滥用、生造简化字和压缩语，这应当成为军队一切干部、尤其是各级机关干部的基本素养。许多部队把书法训练当作机关干部的基本功训练，不失为有识之举。但是，不少机关工作人员对此仍然漫不经心，书写潦草，就象“天书”，自不待言；错别字、生造的简化字充斥在文电中，也不乏其例。此类毛病的害处平时不能明显地表现出来，到了战时贻害之大就昭然若揭了。
    《三国演义》七十六回说到关云长因麻痹大意，放松后方防守，东吴吕蒙乘虚而入，夺取了具有战略地位的荆州，称雄一世的关羽兵败身亡，饮恨千古。这并非罗贯中的虚构，正史《三国志・吕蒙传》就有这一记述。关羽大意失荆州的教训历来为兵家所吸取，他的教训是作战思想的失误，这种失误，尚在情理之中。这是由于战争较之一切社会现象更难以捉摸，真真假假，虚虚实实，战争双方都千方百计隐蔽自己的真实意图，这样往往容易造成错觉。智者千虑必有一失。应当说，作战思想的失误往往难免。然而象上面举的“失荆州”的事例，则是完全可以避免的，问题在于平时要加强这方面的训练。训练有素，加上有强烈的责任感，在我们的笔下就不会出现“失荆州”的悲剧。
〖-ZW/正文〗
