〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁步华/程建平/李继泽/伊福泉/夏绍木/许石坪/赵存虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻浙江海岛部队干部喜事多
    家属就业 子女入学 幼儿入托
    驻浙江一百零二个海岛的军队干部随军家属就业、子女入学、幼儿入托等难题，在浙江省各级党委和人民政府的关怀下，已经得到解决。近年来，浙江省各级党委和人民政府把解决驻海岛部队干部的困难作为巩固部队、加强海防建设的大事，作为拥军优属的一项重要内容，切实地抓紧抓好。舟山、温州等沿海地区的主要领导带领民政、劳动、教育等部门的负责同志多次到偏远的大陈、大巨、洞头等岛屿部队征求意见，研究解决办法，帮助海岛部队办了五十二个针织、机械家属工厂，四十七个服务社、招待所，安置了一千二百多名随军家属。驻大陈岛某部在原黄岩县委和人民政府的大力支持下，办起了皮鞋厂，解决了家属就业问题。地方教育部门为了解决随军子女入学，专门从大陆抽调二百一十名中专以上毕业生，在九十八个海岛上办起联合学校，使三千一百多名随军儿童入学问题基本上就地得到解决。驻花鸟岛某部有七名子女分住在三个高山上，嵊泗县委和文教局为了让部队这七名子女入学，专门招了一名教师，分三个班定时、定点上门教课。 （祁步华、程建平）
    《当好班长》一书受欢迎
    广州军区战士报社根据部队建设的需要和广大班长的要求，编辑出版了《当好班长》一书。这本书汇百名优秀班长心得于一册，集各部队带兵经验于一览。既提出了新形势下带兵所遇到的问题，又有解决这些问题的办法；既有理论上的探索，又有实践经验的总结。远在珍宝岛上的一位班长来信说：“我入伍时间不长，领导把我放在班长位置上，我深感责任重大，想把工作做好，但又力不从心。你们出版《当好班长》一书，对我来说真好比雪中送炭。” （李继泽）
    重病房装上了闭路电视
    南京军区第一二二医院在重病房安装了闭路电视监护装置，使病房管理朝着现代化的要求迈出了可喜的一步。
    在病房安装闭路电视监护装置后，医务人员在办公室可以从荧光屏上观察到病人的情况，便于及时了解、发现病情的变化，有利于及时处理。可以减少病房的交叉感染，使病人可以得到充分的休息。由于闭路电视装置配有对讲机，对有些不宜进病房探视的病员，探视者可以通过监护仪看到病员的情况，并能和病员通话。 （伊福泉、夏绍木）
    百余名高中级后勤干部
    集中攻读现代管理学
    3月1日，全军后勤高中级干部现代化管理科学集训班在后勤学院开课。各军区、军兵种和科工委后勤机关二级部长以上的领导同志，以及总后机关、直属单位师以上的领导同志一百多人，参加为期四十五天的集训。集训的目的是为这些领导同志创造更新知识的条件，推动我军后勤管理改革深入发展。集训班主要学习《现代管理科学基础》和《军队后勤管理学》。总后勤部原副部长李元在开学典礼大会上讲话强调，实现管理科学化是当前后勤现代化建设最迫切的任务。现在后勤工作面临两大矛盾：一是钱少事多，二是有许多经费、物资由于管理不当而被积压、浪费。解决这些矛盾的出路就在于改进管理，向科学管理要财力、物力和人力。现在各大单位都已经购置了一些电子计算机，有了先进工具，再加上普及管理科学教育，我们就能够较快地实现管理科学化。 （许石坪、赵存虎）
〖-ZW/正文〗
