〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年古币引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱松春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资金流转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资金流转可以创造财富，这里面体现了时间的价值。银行认识到这一点，它将时间价值一部分以利息的形式表现出来，使“死钱”变成了“活钱”。
    前些时候，有人掘得一罐两千年前的古币，考古学家十分欣喜，而用现代经济学的观点来看却令人遗憾和痛心。两千年前一元货币，假如一直经历着流通，按年平均利率10％计算，现在其价值则为10的83次方！这是一个极为可观的数字。假如我们的老祖宗当时就懂得充分利用资金的时间价值，这一罐古币到今天就可以买下世界各国的全部资产。
    党的十一届三中全会以前，我国国民生产总投资大约为六千亿元，其中约两千亿形成了生产能力，而三分之二的钱，却由于胡子工程和其他原因浪费掉了。如果考虑到时间的价值，这该是多么巨大的一笔损失啊！
    值得一提的是，在举国上下齐心协力奔四化的时代，这种不懂、不珍惜时间价值，“窑金为富”的旧观念，至今仍控制着一些人的头脑。如果听任这种旧观念在某些地区、部门、单位领导人的身上发挥作用，就会大大影响那里经济建设的速度。
    不论资金或物质资源，除了看到其表称价值，更要看到其时间价值。能开发的就不要埋于地下，能流转的就不要冻结起来。资金、物质若不尽其用，便不能充分体现其时间价值。还有知识产品的时间价值，则更易被人们所忽略。一项技术革新成果可以为社会创造巨大的财富，然而不及时推广应用，使其束之高阁，那就无异于把金罐埋入地下。
〖-ZW/正文〗
