〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放手开矿 贵州兴起农转采“工业村”
    稳定物价 郑州评选信得过“一条街”
    贵州省二十万农民办矿效益显著
    人骨髓细胞体外培养在陕西获得成功
    这项科研成果，是由陕西省人民医院副主任医师李梅生和他领导的研究组完成的。这项科研成果，对障碍性贫血、白血病、骨髓增生等血液病的诊断治疗有重要意义。
    第一套大型音乐治疗机投入使用
    音乐治疗是近年发展起来的一种新的治疗方法，不同旋律、音色、音量的音乐，对精神病、神经官能症等多种疾病，都具有良好的辅助治疗作用。
    郑州中原区开展“一条街物价信得过”竞赛活动
    这项活动，由区物价局牵头组成区“物价信得过”评委会和检查小组，对辖区的国营、集体和个体工商业户执行物价政策的情况进行检查评比。经抽查连续六次达到竞赛条件的，授予“物价信得过”牌匾。对于物价管理混乱，严重违犯物价政策，经批评不改的在大门上挂“物价信不过”牌匾，直至改正为止。
    我国古典名著《水浒传》首次在阿拉伯国家出版发行
    阿文版《水浒传》（书名译为《湖边的英雄们》），是由叙利亚著名翻译家祖海尔・艾尤比花了十六年业余时间从英文版转译的。
    瑞典五千人集会游行抗议苏联驻军阿富汗
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
