〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赞美绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾大龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖，大地回春，路旁的树木，街心的草坪，房前的花池，都泛出了新绿。绿是自然界的本色，是生命力的象征。但我今天赞美绿色，不仅仅因为它能美化环境，更重要的是它在维持生态平衡、促进人类健康长寿方面所起的作用。
    地球上的氧气，60％来自绿色植物。在阳光作用下，那一枚枚绿叶利用二氧化碳和水制造碳水化合物，同时放出氧气。据测定，绿叶每制造一克葡萄糖，就要从空气中吸收二千五百升二氧化碳。实际情况是，每平方米的树林每天可吸收二氧化碳一百克；每平方米草坪每天可吸收二氧化碳四十克，而每人每天呼出的二氧化碳为九百一十二克。这样算起来，如果城市居民每人能有十平方米的树木或二十五平方米的草坪，就能呼吸到新鲜空气了。
    燃料燃烧时放出许多有害气体，如二氧化硫、氟化氢、氨等，绿色植物叶片可以吸收它们，减少有害气体对人的危害。每公顷柳杉可吸收二氧化硫七百二十公斤。氟化氢气体通过二十米林带后，浓度可降低40％以上。
    如果在城镇污水池、工业废水池中，栽培绿色浮游植物和水生植物，便能起到净化污水、减少污染的作用。据资料记载，三十亩浅藻池可以处理两万人口的城镇废水；一亩水面的水葫芦在含银废水中四天能吸收一两半银，对金和铜也有类似的效果。
    污染环境的粉尘、飘尘、油烟及重金属微粒等，容易引起人呼吸道多种疾病。而绿色植物可以通过阻挡、过滤、吸附等方式，净化空气，减少这种污染。有人测定，每公顷阔叶林每年可以阻滞六十八吨尘埃，松树林可吸尘三十六吨。
    许多绿叶树木分泌的挥发性油类物质，如丁香酚、天竺葵油、肉桂油、柠檬油等均有杀菌的作用。它们挥发到空气中，能杀死伤寒、白喉、肺炎、结核等病菌。每亩松林一昼夜可放出两公斤杀菌素。难怪生活在绿化环境中的人，患病的机会要比生活在闹市的人少得多。
    茂密的绿色植物枝叶有吸收噪声的作用。特别是疏松林带，消除噪声的效果更为明显。据试验，一条绿化好的街道，可降低噪声二十分贝。
    绿色植物能吸收强阳光中对眼睛有害的紫外线。同时，由于绿色对光线反射较弱，是一种柔和舒适的色调，因而有利于消除视觉疲劳。良好的绿色环境，还能通过各种感觉器官作用于中枢神经系统，调整和改善人机体功能。绿色地带空气中负离子积累较多，对高血压、神经衰弱、心脏病、呼吸道疾患能起到间接治疗作用。
〖-ZW/正文〗
