〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队报纸近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各部队报纸近日要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区招收地方大学生充实人武部门
    某陆校干部自学考试试题泄露一事受查处
    《空军报》三月二十一日报道：北空政治部把录有十个先进单位事迹和经验的二十套录音磁带，下发到所属部队。部队同志说，这样推广先进典型，省时省力省钱。
    《人民军队》报三月十九日报道：某炮团针对全团大多数干部知识和技能比较单一，不适应未来作战需要的问题，从改善军、政、后干部的素质入手，通过近一年的训练，全团已有三分之二的干部能互相代替工作，保证军、政、后各项任务的完成。今年改行的七名干部，到职后能够打开工作局面。
    《战友报》三月十六日报道：守备某团七连在全连军人大会上宣布，给战士钱国强以连嘉奖和警告处分各一次。钱国强今年一月探家时，奋不顾身为地方一专业户扑灭一场火灾，但归队时因玩耍误假两天。连队既不“一俊遮百丑”，又不“一错百非”，实事求是地对钱国强的两件事做了恰当处理，战士们拍手称赞。
    《战斗报》三月十九日报道：武汉军区某团抽调教员和部分教具，于去年十月成立了“来队家属育才班”，让来队家属在探亲期间学到一门致富技术。
    《战斗报》三月二十一日报道：为改变人武干部知识和年龄结构，湖北省军区今年从地方院校接收了四十名大专院校毕业生。这批大学生平均年龄只有二十二岁，他们将在教导队经过六个月的严格军事训练后，全部充实到全省基层县、市人武部，从事民兵和预备役工作。
    《前进报》三月十六日报道：沈阳军区二○二医院青年军医金世杰，一九八一年获得硕士学位后，边工作边学习，又考上了博士研究生。二月二十八日，他启程前往北京医学院就读。
    《战胜报》三月十九日报道：乌鲁木齐军区陆军学校有位干部将干部自学考试部分考题泄露给个别考试人员。该校党委、纪委认真查处：对泄露和扩散试题的三名同志，分别给予党内和行政警告处分；取消此次考试成绩，全部重考。
〖-ZW/正文〗
