〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向社会对外开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二○九所军民品科研获得双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二○九研究所贯彻“保军转民”的方针，采取多种形式对地方开放，取得明显经济效益。去年，他们与地方签订的合同额达二百多万元，获纯收益近六十万元，为保证军品科研的发展，培养了人才，积累了资金。
    过去，这个研究所的科研项目一直由上级下达，全部费用国家包干，工作缺少动力和压力。为了改变这种状况，打开“转民”的新局面，该所去年明确提出了“面向社会，对外开放”的口号。他们鼓励各科室、班组和个人，采用技术转让、技术投资、技术咨询、联营生产、合资开发等不同方式，面向社会。接着，他们先后与所在省、市、区、县的民用部门、科研单位及乡镇企业联合建立了七个技术开发公司和一个工厂，获得了良好的社会效果。如该所将激光探测技术转让给某工厂后，及时解决了这个厂主产品的技术关键，产品性能提高了近一个数量级。又如，该所所在地区的一个铸造厂，长期亏损，面临倒闭的危险。二○九所了解到这一情况后，组织力量为该厂设计了一种蝶型阀门。新品投产后，很快救活了这个奄奄一息的工厂，而且与国内同类型阀门比较，新阀门操作简便，使用寿命提高近万次，体积缩小，重量减轻近十倍，为国家节约了大量的铸铁。
    随着研究所“转民”工作的展开，搞活了所内经济，军用技术、科研的管理也得到了改善，从而保证了研制军用产品的质量和进度。去年国家下达的四项重点科研项目，该所全部提前完成，其余十一项按时完成，预研项目也有很大进展。 （杨桦）
〖-ZW/正文〗
