〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读家书有感〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家书/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几封充满“火药味”的信札，读了很使人提神。杨门父子互通家书，意在推心置腹彼此勉励，未曾想要拿到报纸上去发表。编者感到对读者可能有启示，所以征得他们的同意，将家书披露出来。
    杨石毅戎马一生，现在是一军之长；杨少华初露锋芒，如今带领一连人马。真所谓子继父业，两代风流。我们不妨把它看成一个缩影：我们的共产主义理想，我们的社会主义四化大业，不也正是在这种子继父业接力奋进，承前继后日新月异的交替中高歌猛进吗！
    “兵家的儿郎识刀枪”。杨少华象父辈们一样，热爱人民，热爱军队，在保卫祖国的战斗岗位上，打出了将门虎子的威风。这件事有力地动摇了一种所谓新观念――“代沟”。据说，如今两代人有不可填平的深沟。诚然，父与子两代人在各方面有很大的差异。但是，差异不是隔膜，尤其不能成为思想上的隔膜。事实是，在正确的思想指导下，在正常的政治生活中，为了一个共同的远大理想，只能是青出于蓝胜于蓝，子继父业，继往开来，勇往直前，奔腾不息。
〖-ZW/正文〗
