〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某军组织诸兵种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗横向联系同步改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在军范围内本着以邻近为主，兼顾各兵种配套的原则，建立合同训练协作区；围绕某一课题，共同攻关，改革的成果适用于协同作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “一个兵种一条线，训练改革各干各”的状况，在南京军区某军已经得到改变。他们在加强军、师、团纵向联系的同时，注重发展诸兵种的横向联系，组织诸兵种联合攻关，同步改革，协调发展，提高了训练改革的质量。
    对一些重大的训练改革课题，他们组织诸兵种一同攻关试验。如某师探索现代作战条件下的快速机动课题时，军就根据未来合同作战原则，为该师配属了炮兵、装甲兵、工兵、通信兵、侦察兵、防化兵等特种兵，进行多兵种、多课题综合试验，摸索快速机动高招。
    为了切实加强诸兵种之间训练改革的横向联系，这个军建立了诸兵种合同训练协作区，使同步改革经常化。他们根据所属诸兵种部（分）队驻地情况，本着以邻近为主，兼顾各兵种配套的原则，在军范围内建立了四个合同训练改革协作区。协作区内各兵种部（分）队互为条件，共同攻关，这样改革的成果适用于诸兵种协同作战。如某步兵师和坦克团同在一个协作区，进行战术训练改革时，他们双方同向探索协同方面的改革课题，相向探索对抗方面的改革课题，效果比较好。
    这个军还努力帮助各级指挥员建立起跨兵种的横向知识结构，采取多种形式，组织军师团领导认真学习合同战役战术教材、军兵种知识、合成军作战概则和教令，组织合成部队指挥员和兵种指挥员互相学习，取长补短，使大家能够自觉围绕提高合同作战的整体威力来进行改革。某步兵团领导把自己放在诸兵种中去考虑，试验了搭乘坦克和摩托输送相结合的方式接敌。对开辟通路的战法研究，也由单靠步兵发展到诸兵种协同破障，使改革取得了配套成龙的成果。 （曹霞富）
〖-ZW/正文〗
