〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮师有针对性地组织野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修先余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某炮师按照总部关于部队全年野营训练不得少于三个月的要求，从3月15日起，由师、团首长、机关率领侦察兵、测地兵等千余名指战员，开赴某地进行野营训练，从难从严摔打部队。
    他们在野营训练中着重抓了三个环节：一是提高应用能力。如侦察兵利用地图决定站立点、目标点坐标等课目，在掌握基础理论和作业方法要领的基础上，主要进行生疏地形上的作业，以提高实际应用技能。二是提高适应能力。根据山地冲沟、雨裂沟多和地形起伏大等特点，各专业兵均进行了有的放矢的适应性训练。无线电报话兵研究了在山地条件下如何选择天线和电台开设位置；有线电话兵研究了夜间按方位角架设，通过山谷、雨裂沟怎样才能保证正确的架线方向等问题。三是提高应变能力。他们克服了过去单纯练技术的倾向，把技术与战术有机结合在一起。如有线电话班实施班架设作业，设置了防原子、防化学、防空袭、通过炮火封锁区等战术情况，增强了训练难度，提高了应付复杂情况的能力。 （修先余）
〖-ZW/正文〗
