〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中子弹也叫“加强辐射弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年，美国通知他的北约盟友：中子弹是为防御战而设计的，面对坦克师的进攻，它可以满足保卫西欧的需要。并声称，中子弹比原子弹“人道”。还讲，如果在正面1.5×1.5公里阻止敌坦克进攻，一枚中子弹便可使零点七公里半径内的坦克乘员全部失去战斗力，而且爆炸后不产生巨大破坏作用，等等。
    过去，由于原子弹爆炸时的中子在空气里存在的时间有限，人们对它的生物效应没有引起足够重视。其实，中子辐射对生物的破坏程度要比核辐射大得多。它对生物不同器官和系统的损伤力，为伽马射线的二十五倍。此外，中子与氧原子、氢原子、碳原子等自由撞击可以产生强有力的质子流，质子流对生物也有破坏作用。而且这一系列的相互作用，大都会产生新的辐射。中子辐射可使生物脱氧核糖核酸发生不可逆转的变形，某些放射病患者的肠坏死就是这一原因所致。中子弹也叫“加强辐射弹”。
    美国通过对猴子的实验表明，一枚在四百米高度爆炸的一千吨当量的中子弹，将使距爆点中心半径七八百米范围内的生物受到伤害。这个范围内的中子辐射量为一万拉德，在这里的人员一至二小时内会死亡。距爆点较远，受到辐射剂量较弱的人，也有发生严重并发症的危险，如白血病、恶性肿瘤、染色体畸变等。如果是原子弹爆炸，从出现火球开始，人们可以采取一些防护措施。而中子弹爆炸时，由于中子辐射只存在几分之一秒，发觉后再采取防护措施已是徒劳的了，因此必须事先组织防护。
    混凝土是防中子辐射比较好的材料。用它修建战略掩体、指挥部等，可以有效地保护人员。在战场上，用沙袋造临时掩体和火炮掩体等，也可以减弱中子辐射的杀伤作用。 （白帆）
〖-ZW/正文〗
