〖ZQ/总期〗9936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不正之风的新与老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全党正在认真纠正新的不正之风。这几股歪风到底“新”在哪里？除了时间先后这个意义上的“新”之外，主要恐怕“新”在钻改革的空子和危害程度的严重上。
    老的不正之风，如拉关系、走后门、多占房子、安插亲友等等，多半表现在个别人身上，众目睽睽，它很难蒙混，新的不正之风则多半打着改革的旗号，为小团体谋私利，因而带有一定的欺骗性，牵涉面更宽，情形也更复杂。例如巧立名目滥发钱物，名目既似是而非，受“惠”者也不再是一个两个，谁贪了便宜占了好处，谁的嘴巴就被堵住了。新的不正之风何以比老的危害更大，由此可见一斑。
    不正之风有新、老，说明了此种歪风的顽固，有必要对它进行韧性的战斗；在继续纠正老的不正之风的同时又提出刹住新的不正之风的问题，说明了党的领导的英明，足以克服自己队伍中的消极面而更加蓬勃地前进。
    值得思考的倒在于，有些同志曾经对老的不正之风义愤填膺，而在新的不正之风面前却有点顾盼流连。为什么？无非受了点小恩小惠。可见，要刹住这些歪风，除了各级党委要有坚决的措施，对于我们每个人来讲，最根本的是增强党性，提高觉悟。这里用得着一句老话：“从我做起”。
〖-ZW/正文〗
