〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军卫勤保障扫描
    美军把能否最大限度地减少伤亡视为“衡量一次战争
    胜利与否的重要标志”，并提出了“军医与士兵同在”和“零伤亡”的理念。
    在俄罗斯军队，至今还流传着一句话：“军医支撑了卫国战争的胜利。”俄军组建特种医疗队将医疗急救措施推近到战场前沿，在车臣战场上俄军死亡率比以往大大降低。
    英军卫勤医疗单位和医疗设施在战时靠近前方展开，医疗后送系统具有全天候保障能力。法军强调战时医疗保障应执行“最贴近士兵的医疗救护”原则，压缩救治阶梯提高后送能力。德军编有卫勤快反部队和野战卫生团、野战医院团，应急卫勤保障力量精干高效。
    【队员亲历】
    一个动作练千次
    “蓝天医疗队”队员 郑 凯
    集训刚开始时，最让我吃不消的是高强度的体能训练：早晚各跑一趟3000米、完成200个俯卧撑、200个仰卧起坐……一周后正式接触空降救援训练的第一个课目――滑降训练，我才发现过硬的体能是完成战场救治任务的基础。
    跳伞训练，每个地面动作要重复训练上千次。烈日下，我站在2米多高的训练平台上，长时间保持半蹲下跳姿势，反复苦练基本动作。教员说，将来我们要空降到指定地域执行救援任务，各种复杂特殊情况都会遇到。除了医疗技能外，还必须具备过硬的战场生存技能。在接下来的体能训练中我咬牙坚持，顺利完成了所有课目，成长为一名“军医特种兵”。
    【现场见证】
    扮演伤员很不易
    医疗队模拟伤员 卢琪钰
    此次“蓝天医疗队”集训，模拟伤病员全部由参训队员轮流担任，不用使用人体模型充当。集训队要求，模拟伤员不但要在外形上化妆得像，更要在表情、动作、姿态上与伤情、症状、体征相符合。
    这次训练中我模拟过几种不同的伤员：休克伤员，要求眼睛半睁半闭、眼球凝视来表现出淡漠呆板的表情，并且呼吸浅而快，军医询问时含糊呻吟、回答无力；模拟颅脑外伤昏迷的伤员时闭眼，呼吸深快不规则，呼之不应；模拟腹部伤时侧卧屈身双手护着腹部，在被检查和治疗时还要做出疼痛加重或减轻的反应等等。当“伤员”不再是被简单地抬来抬去舒舒服服，一场训练下来真累。但这样的训练能够让医疗队员更真实地体验战场救治场景、熟悉救治流程，在未来战场更好地救治战友们的生命。
〖-ZW/正文〗
