〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军机动卫勤方阵有了“特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军/钱晓虎/高毅/吴永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深度聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    具备直升机机降滑降伞降等技能 拥有射击泅渡攀登野外生存等本领
    我军机动卫勤方阵有了“特种兵”
    杨 军 本报记者 钱晓虎 特约记者 高 毅 通讯员 吴永华
    新闻回放
    这是一支特殊的医疗队，队员身穿蓝色迷彩、手戴特战手套、头戴钢盔、脸涂油彩，医疗器械与作战武器装备一同携行，具备直升机机降、滑降、伞降等技能，拥有射击、泅渡、攀登、野外生存等本领，随时准备遂行战场急救、早期治疗、海战伤救治等任务……
    2013年8月1日，我军首支“蓝天医疗队”正式抽组并展开集训。两个月后，40名队员全部通过考核并获得技能鉴定证书，这标志着我军机动卫勤方阵有了“特种兵”。按照平战结合、功能编组、模块建设、同步生成的步骤，“蓝天医疗队”初步形成应急响应、快速机动、多维投放、时效救治能力，对遂行多样化军事任务卫勤保障将产生重要而深远影响。本报记者追踪“蓝天医疗队”集训，见证其成长历程。
    拉得出
    从“拉得出”到“飞着上”，现代战场呼唤“会飞的医疗队”
    快速投送，立体救援
    南国三亚，骄阳似火。海军某训练基地，练兵如火如荼。
    队员胡春华第一个爬上10米高台。只见他扶着立柱小心翼翼站起来，双腿禁不住发抖。
    “加油！我们相信你！”在战友们的鼓励声中，胡春华平视前方、调整呼吸，降低重心，飞身一跃，成功跨越了距地面10米、宽1.3米的断口。
    和胡春华一样，这些医疗骨干都在挑战自我中锤炼过硬心理素质。据介绍，“蓝天医疗队”将主要承担海上、岛礁、山地、丛林及要地等复杂、恶劣和特殊环境条件下的伤病员抢救和后送任务，任务多样，情况多变，对每名队员的心理素质都是极大考验。
    现代战争作战节奏快，部队保障线长，对远程立体化卫勤保障提出了新需求。伊拉克战争中，美军动用直升机及飞机实施立体化垂直救援保障，有效突破交通瓶颈和种种障碍。俄国防部组建特种医疗队，将医疗急救措施直接推近到战场前沿，与卫国战争时期以及战后地区冲突相比，战场伤亡率降低了50%。
    “救得下”首先要“拉得出”，现代战场呼唤“白衣天使”“飞”起来。总部及时决策成立我军首支“蓝天医疗队”，就是适应军事技术发展、作战方式转变和保障力量转型趋势和呼唤，依托空中平台生成和提高卫勤保障能力的一项重要举措。
    晨曦微露，某训练场。搭载首批16名“蓝天医疗队”队员和4名投放员的两架直升机，昂首冲向蓝天，飞向预定空域。
    “高度800米！机速180公里！投放倒数10秒！”
    “跳！跳！跳……”低头、弯腰、含胸、收腹、屈膝，队员们按标准离机动作要领依次跃出机舱。几秒钟后，伞花绽放。着陆后，队员们迅速收拢伞具，奔赴战地医疗救护点……
    “这标志着我军卫勤支援骨干力量具备了直升机伞降机动能力。”承训的海军某基地司令员姚俊彪说，这支新型卫勤力量采取模块化、组合化力量编成随部队行动，可通过直升机快速机动，成为未来战场救死扶伤的“急先锋”。
    展得开
    “白大褂”变身“特种兵”，现代战场呼唤一专多能的医疗队一手持手术刀，一手操枪
    初到集训队，一张“3000米、100米及50米往返跑测试成绩不合格”的补考通知单，就给了队员李铭鑫一个下马威。
    李铭鑫是海军总医院主治医师，先后执行过“神圣-2002”、多国海军海上阅兵活动等重大卫勤保障任务，多次获得军队医疗科技成果奖。在全院医疗骨干选拔中，他从百余名医务人员中脱颖而出，成为3名参加“蓝天医疗队”的集训队员之一。
    高强度训练对于35岁的李铭鑫并不轻松。“决不能没上战场就输在起跑线上！”他严格落实集训训练计划：早晚各跑3000米，外加200个俯卧撑或仰卧起坐；白天顶着炎炎烈日，进行心理行为训练、机滑降模拟训练、伞降地面动作训练……
    两个月后，李铭鑫所有体能项目全部达标，在野战救护知识、直升机滑降、野外生存、高空跳伞等考核中成绩均名列前茅，实弹射击、粗绳滑降等各分项训练成绩也达到优秀，成为一名过硬的“军医特种兵”。
    李铭鑫的经历，是“蓝天医疗队”实战化训练的一个缩影。记者全程跟训发现，以往卫勤演练中“搬箱子、抬担架、支帐篷、搞包扎”的训练场景不见了，取而代之的是8类75份训练教案和13种战伤救治课目，直升机机降、滑降、伞降等5种空降方式，都指向一个目标――打造适应战场的医疗队。
    自身防卫，他们出手不凡。面对陌生复杂的救治环境，只有保存好自己才能去救治别人。经过强化训练，90%的队员实弹射击成绩达到良好以上，合格率为100%。此外，他们还进行了游泳、空降技能等课目训练，加快从保障员向战斗员转变。
    野外生存，他们不畏艰险。9月初，“蓝天医疗队”在某海岛开展72小时野外生存与救护训练。每人只携带100克救生干粮和一小瓶饮用水，进行了耐干渴、耐饥饿、耐疲劳以及寻觅水源、采集野生植物等生存技能训练。
    救得下
    从医用装具到救护警戒员，现代战场呼唤能打仗的医疗队
    边打边救，打救融合
    9月28日上午，南海某综合训练场，救援直升机的轰鸣声震耳欲聋。随着3发红色信号弹升空，一场应急医疗救护综合演练拉开帷幕。
    “某部在边境山地丛林地域执行伏击任务中发现2名重伤员，其中1名昏迷，1名腿部大出血，生命垂危。上级命令‘蓝天医疗队’随直升机前出紧急救援……”
    受领任务后，3名“蓝天医疗队”队员穿戴空降医用装具，携带加强救治模块，迅速登上正在待命的救援直升机。记者注意到，队员们迷彩服外穿着像马甲似的医用装具，上面黄绿色的横条相间，一枚“红十字”格外醒目。
    据介绍，这种医用装具采用新型编织技术，以新型战术背心为挂载平台，可根据不同救治任务需要挂载不同模块，具有轻便易带、功能齐全、集成度高等特点，能满足野战条件下各类紧急救治需求。
    8分钟后，被称为“空中120”的救援直升机飞抵现场后，在空中悬停。两名救护警戒员率先从利用粗绳快速下滑至地面，随后3名“蓝天医疗队”队员依次空降着地。
    医疗队员在警戒员的保护下，隐蔽俯身、扫视周围，发现伤病员后迅速按照任务分工实施准确快速救治，稳定伤情准备后送。记者注意到，救护全程有警戒员持枪护卫，医疗队员全部采取战术动作，救治器械经过精心改装便携实用。“现代战场救治边打边救、打救融合成为常态，医疗队要实现医术精湛和战术精通复合发展。”现场指导训练的总部机关领导说。
    救援直升机接到后送指令后，飞抵救援空域悬停。医疗队员将伤员固定后，与其一起通过吊篮垂直回收至机舱，乘坐直升机后送至专科医院治疗。
    近60天的集训中，“蓝天医疗队”按照紧贴实战、从难从严的标准要求，初步探索了战略战役特种卫勤力量功能定位和快速施救的方法路子，基本构建了救护直升机的运用模式和新型卫勤力量建设方式，为我军深化卫勤实战化训练探索了新路。
〖-ZW/正文〗
