〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红色文化中感受使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚峰/刘明强/刘少龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴楚峰 刘明强 刘少龙
    韶关，是片红色革命的热土。在革命战争中，韶关积淀的红色历史文化，是一笔宝贵的精神财富，值得我们新时期军人学习传承。
    12月初，韶关军分区结合学习贯彻十八届三中全会精神，开展了“追寻革命足迹、共话使命担当”主题党团日活动，组织官兵在参观红色人文景点，让其接受红色文化的熏陶和教育。
    笔者来到“中央苏区县”南雄市，梅岭三八班的女民兵们担任起导游，为官兵讲解梅关古道的战争历史。梅关古道边，女民兵通过演唱歌剧《丰碑》3个篇章，追忆当年陈毅在梅岭打游击的烽火岁月，也唱出了陈毅元帅当年“投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花”的自信与豪迈。官兵们听得热血沸腾，深受鼓舞。官兵们一路探寻梅岭的沧桑变迁，一边感悟革命战争的苦难辉煌。司令部参谋刘小雄说：“革命先烈面对危难大义凛然。这种精神不断充实着军队的文化基因，成为铸魂强军的血脉。”
    在水口战役纪念公园，现年97岁的老奶奶谢彩英，向官兵讲述了80多年前水口战役的那段壮烈的历史。随后，官兵瞻仰了水口战役革命烈士纪念公园，大家无不为革命先驱英勇无畏、不怕牺牲的革命精神所感动，仿佛又回到了那战火纷飞的战争年代。南雄市人武部部长郭英伦说，如今硝烟散去，留下了静静的墓园，葱郁的山林，让我们回想艰苦年代的生死考验，让我们从这红色历史文化中感受沉甸甸的责任和担当。
    活动中，乐昌市梅花镇廖聪济一家三代深山守墓的故事，成为官兵热议的话题。为了红军一声嘱托，廖氏一家三代用80多年沧桑岁月兑现着一个庄严的承诺：守护红军师长李谦烈士英灵。官兵们认为，80多年坚守的不仅仅是一座烈士墓，也是一种对信仰的坚守，更是一种对革命历史文化的坚守与传承。
    红色文化让官兵深受教益。军分区政治部干事刘建华深有感触地说：“我们通过这次活动重温红色革命历史，感悟韶关红色历史文化，为推进部队战斗力建设激发正能量。”
〖-ZW/正文〗
