〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某试验区实现内外场综合试验转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能鱼雷测试有了专用实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兵/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨兵、陈勇报道：12月上旬，海军某试验区首次依托“半实物仿真试验平台”进行鱼雷测试，全面检验了某新型智能鱼雷的综合性能。该试验区领导告诉笔者，这标志着智能鱼雷测试有了“专用实验室”，实现由单一的海上外场试验向内外场综合试验转型。
    新研发的智能鱼雷只有经过全面测试“考核”合格后，方能投入实战。但过去因测试技术、硬件设备、试验成本等条件制约，难以彻底摸清鱼雷的真实战斗力底数。针对这一情况，该试验区与地方某研究所联手攻关，突破9项技术难关，研制出这套“半实物仿真试验平台”。该平台可模拟恶劣海况、多目标干扰等实战背景，进行多角度、多批次发射试验，全面检验鱼雷的工作状态、制导能力、命中概率等多项指标，既可完成大量海上实航试验无法实施的项目，还节约了大量经费开支。
    据悉，该试验区还将着眼水雷试验对这一平台进行扩容升级，用于多种型号的鱼雷和水雷的训练考核、试验方案推演、故障机理再现等。
〖-ZW/正文〗
