〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”黄海津〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/王晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪灿明 王晓敏
    “老黄牛”名叫黄海津，是广州军区某通信团警通连水电维修班班长。
    入伍16年来，他为官兵解决大大小小的困难2000余项，仅今年一年，37岁的他穿梭于办公楼、家属楼、活动中心等地，为官兵们解决难题190多个。
    黄海津入伍以来，很少回家过一个团圆年。因为过年时，楼房水电维修需要他，网络电视维修需要他，电影播放需要他……万家团圆时，他总是挎着一个大大的工具包，奔走在各个楼房之间。
    前年春节前夕，黄海津的名字又出现在团联欢晚会的保障人员名单上，政委孟安甫划掉了他的名字，想让他回家过个团圆年。机关安排好了替换人员，连队帮黄海津买好了回家的车票，黄海津终于坐上了回家的列车。令大家没想到的是，联欢晚会当晚，黄海津又坐在了调光调音台上。他说：“过年能为大家服务才是我最高兴的事！”
    谁家有困难，最先想到的是黄海津，他的电话总是从早响到晚，他的记事本一年要更换好几本。一天凌晨2点多，卫生队王医生打来电话，问后勤处张助理家的门牌号。原来，张助理出差在外，已到预产期的妻子半夜觉得肚子痛，便打电话给卫生队，结果话还没说完就把电话给挂了。值班的王医生再打过去没人接，紧急之中想到黄海津可能知道便打给了他。黄海津没让王医生失望，不到10分钟，他便和王医生一起把张助理的妻子送到了医院。
    这就是黄海津。他说自己喜欢“老黄牛”这个称呼。
〖-ZW/正文〗
