〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江省总队开展“我为强军目标献一策”主题实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余“金点子”集聚正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾朝清、特约记者齐明宇报道：执勤处突演练、专业集训比武、战法创新研讨……武警浙江省总队近段时间以来持续兴起“千人百项大练兵”热潮。总队领导告诉记者，他们在强军目标学习教育中广泛开展“我为强军目标献一策”主题实践活动，征集到千余条“金点子”，点燃了官兵献身强军梦的战斗激情。
    “官兵是部队建设和战斗力生成的主体，只有充分尊重官兵主体地位和创造精神，才能让强军目标落地生根。”总队政治部领导介绍说，强军目标学习教育活动展开后，他们在组织专家授课、专题辅导、专项研究的基础上，扎实开展主题实践活动，动员官兵围绕基层建设、执勤处突、学习成才等7个方面积极建言献策，为强军实践集聚正能量。
    总队在局域网上开设“我为强军目标献一策”专栏，设立电子信箱、“飞秋群”和“金点子收集站”，鼓励官兵畅所欲言。记者在玉环县中队网络学习室里轻点鼠标登录“金点子收集站”，一颗颗红星首先映入眼帘。指导员叶巧龙介绍，一颗小红星代表官兵发来的一条建议。丽水市支队大学生士兵尤科学的是计算机专业，他大胆提出建立由思想调查、同步教学、指导员之家等8个子系统构成的思想政治教育网络平台，经总队调查论证后采纳推广。尤科深有感慨地说：“主题实践活动既发挥了集思广益的作用，又为官兵成长进步搭建了平台，确实是一举两得！”
    活动中，各级领导和机关干部纷纷深入一线问计官兵。嵊泗县中队驻守在东海深处的嵊泗列岛，总队领导飞舟跨海来到岛上执勤点，与官兵同吃住、同训练、同执勤，梳理出官兵反映集中的执勤设施不配套、训练场地受限、娱乐器材老化等问题。总队党委责成专人逐项落实，使中队官兵执勤、生活条件得到明显改善。
    主题实践活动，激发出官兵立足岗位投身强军实践的强大动力。记者在总队大学生干部比武现场看到，网上标图作业、可疑目标定位、微光夜视瞄准等一批课目训练纪录被刷新，7种组训新模式和23种新战法令人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
