〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵州省军区年终检查考核“合并同类项”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠治工作组“撞车”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许开伟 李奇松
    12月3日，贵州省军区5名常委分别带领由省委、省政府督察室和省军区司政后人员组成的联合工作组，深入所属师团级单位进行检查、督察和考核。据省军区司令员王盛槐介绍：“这次工作组的特点是军地融合、机关联合、项目整合，是一种提高工作效率的创新尝试。”
    前段时间，省军区机关统计发现，需要到基层检查考核的工作竟有近百项。如果按照惯例，基层又将出现工作组“扎堆”现象。为此，省军区将工作组进行缩减整合，抽调军地精干力量混合编组。由机关各部将年度工作中必须组织检查的内容进行梳理筛选，将战备预案修订完善、倾向性问题专项整治、国防后备力量建设政策法规落实等58项内容、统筹划分为检查、督察和考核3大类型和军事训练、政治工作、后勤工作等10个方面，并拿出检查考核量化标准。同时，省军区还首次协调省委、省政府派出人员，将6部军地近年来联合出台的政策法规落实情况统一纳入督察范围。明确要求，下基层所有项目“一把抓”，回机关条分缕析“再分家”。工作组对检查考核督察情况进行分析梳理，再向省军区党委写出专题报告，把查找到的问题分别交到司、政、后业务口进行处理。此举一出，往年一到年底工作组、考核组、检查组“撞车”的现象得到彻底纠治。
〖-ZW/正文〗
