〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理的是车房，清除的是特权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡星/王贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 胡 星 王 贤
    有关部门近日通报党的群众路线教育实践活动进展情况中，涉及领导干部配备公车、多占办公用房和福利性住房的内容引人关注。上百个参加第一批教育实践活动的单位领导班子成员清退违规配备的公车、普遍退出多占的办公用房和福利性住房，可以说是教育实践活动的直观成果，振奋人心。
    领导干部用车、办公用房和住房问题不是私事，更不是小事，直接反映着干部作风。党的十八大以来，中央三令五申要求领导干部改进工作作风、密切联系群众，相继出台“八项规定”和《党政机关厉行节约反对浪费条例》等，明确要求清理违规配备的公车和住房，受到群众普遍拥护。
    在少数领导干部眼里，位子挪一挪，房子更多、车子更好。甚至有领导干部工作过几个单位就占几处办公用房、分得几套住房；有的领导干部把配车看成身价的标志，牌子不响不行、排量小了不行、性能差了不行。这些现象，实质是形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，是特权思想的新表现。
    超标准用车、多占办公用房和住房，浪费的是公共资源，透支的是党心民心。建党90多年来，我们党能够赢得人民拥护，重要法宝就是与人民同呼吸、共命运。违反纪律规定无节制地追求享受，就是丢掉谦虚谨慎、艰苦奋斗的传统作风，丢掉与人民同呼吸、共命运的法宝。
    清理违规配备的车子和房子，规范领导干部工作生活，既是回应人民关切的需要，也是保持党的先进性、密切党与人民群众血肉联系的有力举措。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出，要严肃查处违反规定超标准享受待遇等问题，深得人心。期待各地区各部门以群众路线教育实践活动为契机，认真贯彻落实中央精神，彻底清理超标配备的车子房子。
    （新华社北京12月13日电）
〖-ZW/正文〗
