〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为兵服务，我们一直在路上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通讯二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周强/陈显龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总政话剧团――
    行走齐鲁大地
    刘 军 孙洪法
    今年8月，由总政话剧团魏积安、郭达、梅丽萍、王丽云、秦方、孙涛、邵峰等20名艺术家及优秀青年演员组成的演出分队走进齐鲁大地座座军营，行程3000多公里，为基层官兵演出26场、举办辅导讲座10余场，让浓浓情意在官兵心中荡漾……
    在胶东半岛某炮兵团野外训练场，演出分队送来首场演出。“你听官兵们的口号多响亮啊，我们要拿出最佳的状态，把最好的表演献给最可爱的基层官兵！”演员秦方、赵雨、陈臻满怀激情献上小品《就是你》，剧中表现羌寨的阿妈、阿姐和阿妹，到军营寻找汶川大地震中的恩人解放军的故事，表演生动感人，深深打动了全场观众。
    话剧团精心排练的节目一个个上演，吸引和激励着现场官兵。小品《紧急后送》，通过一个受伤战士求战心切，采取种种手段争取重返前线的喜剧性情节，生动反映官兵渴望立功疆场的情怀；小品《知识竞赛》让人捧腹大笑的同时，感受战友亲如兄弟的浓浓深情；小品《东边日出西边雨》艺术的展现了参加军事演习的官兵忠诚履行职责使命的时代风采；小品《红色珍宝》情节跌宕起伏，深情讲述老红军李长庚到老乡家奉还干粮袋的感人故事，歌颂党的群众路线。
    同时，小分队还见缝插针地开展话剧欣赏讲座、歌曲教唱等为兵服务活动。“我当年和大家一样，也是基层连队的兵。我的体会是，无论军事训练还是表演创作，只要保持一颗恒心，用心体悟，就一定能干出名堂。”讲座上，小品演员邵峰结合自己的成长经历，讲述人生感悟，让官兵受益匪浅。两个半小时的讲座很快过去，魏积安、郭达、王丽云、马子玉等艺术家，先后讲解了“如何创排小品节目”“表演如何更加自然到位”“部队教歌活动的组织实施”等方面的知识和技巧。
    一路走来，获益良多。青年演员高放说：“在潍北靶场，战士们早早起床采来野花，精心编成花环，这是给我们的最高荣誉和奖赏。我们会铭记这份真情，恪守为兵服务的价值追求。”艺术家们一致表示：“这次到基层部队演出更加深了对‘为了谁、依靠谁、我是谁’的认识和理解。下基层，我们在为兵服务中点燃艺术灵感，实现着人生价值。”
    艺术家到驻训一线慰问演出。 作者提供
    解放军军乐团――
    奔向西沙海岛
    周 强 本报特约通讯员 陈显龄
    冬日的西沙风和日丽，暖意融融。12月2日，由解放军军乐团团长邹锐率领的军乐团知名艺术家一行8人踏上永兴岛，把军乐艺术送到一线海岛部队，并向西沙某水警区“哨兵军乐队”赠送大号、长号、圆号、长笛、黑管等60件乐器。
    “哨兵军乐队”的队员既有男兵，也有女兵，都是西沙某水警区基层连队的音乐爱好者，是三沙地区唯一的军乐队，担负着西沙驻岛军警民节日庆典、迎送司礼、升旗仪式等重大活动的演奏任务。
    此次受水警区邀请，解放军军乐团派出军乐艺术家驻留永兴岛为该军乐队进行短期的辅导培训。
    上岛当天晚上，军乐团的艺术家们就研究制定针对军乐队当前演奏水平的教学计划，从管乐团理念、现代管乐团合奏艺术、动作队形等方面，对课程进行全面系统地设计。为使战士们能在较短时间内掌握正确的演奏方法，他们从基础乐理知识、基础演奏方法入手，采取一句一句教导、一个音符一个音符做示范的方式，进行个别交流指导、讲解演奏技巧。
    军乐队的长笛演奏员刘宁子，曾荣获“十佳天涯哨兵”，官兵们都亲切地称她为“西沙太阳花”。在军乐老师的指点下，她在短短7天的培训中学会了不少曲目。军乐队队长牛艳磊看到乐队在短短时间内就有很大进步，感慨地说：“有军乐艺术名家的辅导，我们乐队各声部的演奏更协调。”
    辛勤耕耘，硕果累累。解放军军乐团这次上西沙为岛上官兵辅导培训军乐知识，尽管时间很短，总计授课时间达60多课时，共培训了40余名军乐演奏的苗子，使西沙军乐队的演奏水平有了大幅度提高。
    相聚总是短暂，在码头为解放军军乐团艺术家送行时，该水警区政委郭建齐感激地说道：“此次你们往返万里来到西沙，不辞辛劳地为我们海防一线的军乐队进行专业培训指导，大大提升了演奏水平，展现出军队艺术家为兵服务的扎实作风。”
    军乐团艺术家为战士指导演奏技巧。 作者提供
〖-ZW/正文〗
