〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立说立行，聚焦“四风”整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事交通学院扎实开展群众路线教育实践活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 磊 叶贵先
    “只有同人民群众心连心、同呼吸、共命运，才能永葆人民军队的性质宗旨，才能构建中华民族的钢铁长城！”这是军事交通学院党委“一班人”在参观周恩来邓颖超纪念馆“党风楷模周恩来”专题展览后形成的共识。在开展群众路线教育实践活动中，该院坚持从严从紧，不等不靠，立说立行，始终把解决问题作为重要抓手贯穿活动始终。
    筹划活动向群众问计、查找问题请群众把脉、活动进程对群众公示、有关情况向群众通报、活动成效由群众评判，这是该院开展群众路线教育实践活动的基本要求。教育实践活动中，党委机关通过召开现场办公会、组织问卷调查、开展座谈讨论、开设网络信箱等多种形式方法，了解师生员工对党委机关纠治“四风”的意见建议，摸清官兵对开展教育实践活动的期望。院党委书面征求16个所属单位党委的意见建议，书记副书记组织召开离退休干部、专家教授、一线教研人员和基层官兵5个层面的座谈会，党委常委分头深入联系点座谈交流，收集基层官兵反映突出的问题；教育实践活动领导小组办公室发放5000份问卷，在办公楼前和校园网设置了群众意见箱，开通热线电话，梳理归纳出4个方面145条意见建议，为党委机关对照检查和整改落实立起了靶子。
    党委机关将收集汇总的意见建议明确到党委班子、机关部门和业务处室，区分轻重缓急列出解决问题的时间表、路线图和责任人，建起级级有责任、人人有担子、件件有落实的监控网络。目前，已经解决教学质量评价优良率比例不够合理、文职人员子女上幼儿园收费不合理、学员宿舍楼营具维修不及时等3个方面26个问题。对受政策规定和客观条件限制不能解决的23个问题，由机关业务部门及时作出解释说明。
    着眼制度建设对改进作风的强化作用，学院陆续制定出台《关于进一步加强重要敏感事项监督检查的暂行规定》《物资集中采购管理规定》《贯彻落实厉行节约有关规定的实施意见》《学院公务接待费管理规定》等10项规章制度，把整改成果转化为制度成果，建立纠治“四风”长效机制。临近年终岁尾，院党委机关带头落实制度，严防“四风”反弹，明确规定年终干部调整不得聚餐祝贺，不允许公款制作贺年卡，获得博士学位授予权不搞庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
