〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底特律“坠底”之殇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐飞彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，著名的“汽车之城”底特律宣告破产，成为美国史上最大的破产城市。短短数十年间，底特律从光芒四射的辉煌之巅跌入暗无天日的破产之渊，着实令人唏嘘。
    上世纪70年代之前，底特律的汽车工业辉煌一时。但此后，面对日、欧等对手的激烈竞争，底特律的汽车产业竞争力开始下滑，市场占有率逐年萎缩。长期以来，底特律的产业结构单一，汽车产业链一直是该市生存发展的基础，但是任何产业均有其兴衰成败的内在规律，当其汽车产业逐步衰落时，底特律未能及时调整升级结构，或发展可替代产业，最终落后于时代。金融危机爆发后，市场需求萎缩，失业加剧，本已羸弱不堪的底特律遭受重创。截至2012年6月，底特律的失业率达到了18.3%，是美国平均水平的两倍。
    从某种程度上说，底特律的衰败正是其成功造就的。上世纪五六十年代，该市在其辉煌的汽车工业带动下，经济蒸蒸日上，收入水平居全美前列，城市人口也达到185万的峰值。在此基础上，底特律建成了高水平的社会保障体系，工人享受优厚的薪资、退休金和医疗保障待遇。同时，该市的劳工组建了势力强大的“汽车工人联合工会”，使得劳工具有极强的议价和薪资谈判能力，但该制度的形成极大地推高了企业经营成本，并导致该市劳动力市场僵化。呆滞的制度体系和僵化的劳动力市场，严重遏制了该市的经济活力。
    数十年前，福特、通用等创造的现代化流水生产线、垂直一体化的高效管理和熟练的蓝领技术工人，一度引领世界工业潮流，创造了底特律“神话”。但随着信息等新兴科技的飞速发展，个性化、多元化、数字化生产渐成时代潮流，节能、环保、绿色等成为消费者的首选。但底特律未能及时推进创新，标准化生产流程、单一的生产方式无法应对全球市场的新形势，传统的劳动分工和作业流程，束缚了劳动力的创新思维和综合素质的发展。此外，由于缺乏社会管理创新，底特律的治安形势恶化，犯罪率高企，社会冲突加重，加之对教育、职业培训和公共基础设施建设的投入不足，底特律俨然成为“人才洼地”，在竞争中缺乏足够的人才支撑。
    一座城市的兴盛与一国的繁荣相似，需要有竞争力的产业提供发展根基，需要不断改革释放制度红利，需要不断创新获取前进动力。底特律之殇，提供了鲜明的反面教材，催人警醒。对于那些自然资源趋于枯竭的“衰退型城市”或主要依托产业正日薄西山的城市来说，唯有不断调整升级产业结构，不断推动改革和大力推进创新体系建设，未来之路才会越来越光明。
    （作者单位：中国现代国际关系研究院）
〖-ZW/正文〗
