〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研发新型装备建立协作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区提升野战条件下财务保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房少荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研发新型装备 建立协作机制
    沈阳军区提升野战条件下财务保障能力
    本报讯 房少荣报道：“前方资金告急，迅速支援！”12月上旬，一场后勤保障演练在东北某地域打响。硝烟中，一台新型野战财务保障车驶入指定位置，财务人员打开无线网上银行结算系统紧急作业，不到2分钟就将5笔资金调拨到位。据沈阳军区联勤部财务部部长王永民介绍，他们携手地方银行研发了十余种财务保障新装备，极大提高了野战条件下财务保障能力。
    针对现有装备难以完成野战条件下各种财务保障任务的实际，军区财务部与地方银行联合研发了新型野战财务保障车、新型野战财务作业箱等10多种财务保障装备，实现了移动条件下资金转账、工资代发、现金供应、网上银行、财务结算等功能，有效解决了野战条件下财务保障难题。笔者在演练场看到，野战财务保障车内，财务人员打开无线传输视频监控系统，迅速确定部队方位，通过无线网上银行结算系统实时调拨资金，保证部队远程机动经费不断线。据悉，该车搭载无线网上银行结算系统、军队财务管理系统、无线传输视频监控系统，以及防爆、防盗、防雷“三防”系统，依托银行专用设备和先进电子支付手段保障部队演习、训练和应急任务。
    他们还与银行建立了应急资金保障军银协作机制，健全完善电子划拨、银行卡、现金等多种保障方式，有力推进野战条件下财务保障能力提升。
〖-ZW/正文〗
