〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅上士张海雷矢志精武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身怀绝技三弹穿一孔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月飞/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李月飞、特约记者邵敏报道：驾驶高速行驶的重型坦克快速搜索目标，枪代炮快瞄准确击中300米开外的啤酒瓶，无光条件下射击千米外的运动目标全部命中……近日，皖东某山区，南京军区某装甲旅新型坦克士官教头比武落下帷幕。精通坦克射击、驾驶、通信的七连上士张海雷技惊四座，以绝对优势第10次蝉联全旅“士官总教头”称号。
    翻开张海雷的履历，他创造的一连串成绩令人惊叹：当兵12年，精通我军三代主战坦克，刷新23项射击纪录，填补9项技术革新空白，连续10年担任旅团“首席射击教员”，带出近百名优秀射手，参与编写全军首套《某新型坦克射击教范》，3次荣立三等功。
    今日的精彩缘于锲而不舍的苦练。几年前，某新型坦克列装部队，张海雷潜心钻研，从最基本的火炮构造、原理和性能学起，从掌握每个部件、熟记每项参数练起，3个月记下10余万字的训练心得，把数千条集成电路摸得一清二楚，成为所在部队熟练驾驶该型坦克“第一人”，并通过了军区组织的该型坦克射击专业特级能手考核。
    多年矢志精武，张海雷练就了一身绝技。一次坦克射击考核，他3发弹射击完毕，报靶员旗语显示：2发脱靶！“不可能！重新验靶！”张海雷斩钉截铁地说。果真，再次验靶发现：虽然只有一个弹着点，但弹孔比常规弹孔略大，并且边缘有不规则圆弧。检查弹坑大小，明显不是一发炮弹炸开的。
    “三弹穿一孔！”考核组的结论令在场官兵惊呼。许多人前来向张海雷取经，问他操炮有何诀窍，他平静地回答：“没啥，练得多了，自然就会有准头！”谁能想到，为了提高射击精度，张海雷进行了上千次模拟操作，手掌上磨出过几十个血泡。
    入伍以来，张海雷先后19次参加重大军事活动，次次上头车、打头炮，发射炮弹千余枚，练就了一身精准射击的硬功。军区首长评价他是“能打仗、打胜仗的士官标兵”。凭着这身本领，张海雷成了全旅士兵心目中的标杆。前不久，该旅一名新兵演讲台上立下豪言：要当张海雷那样的神炮手！
〖-ZW/正文〗
