〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医为战・救即战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国荃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗总部连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫勤保障历来都是影响战争胜负的关键因素之一。现代战争突发性强，各种高技术武器大量投入使用，伤员发生率高，伤情复杂严重，卫勤保障成为战斗力生成和提高的重要支撑。
    今年以来，全军卫生系统按照能打仗、打胜仗的要求，紧跟作战样式转变，将实战化贯穿卫勤演训全程，先后组织了军地联合海上医疗救护演习、战略战役卫勤支援直升机投送力量骨干集训、跨区机动高原支援保障演练等一系列实战化演练，取得了一批新成果、新突破，有力推动了部队整体卫勤保障能力的提升。
    医为战，救即战。这些实战化训练活动推动我军卫勤在训练形式上逐步走向陆海空三军协同，实行多军种、多兵种、多专业集成融合；训练环境岸、海、空相互衔接，突出军事斗争准备保障重点，兼顾多样化军事任务保障需求；保障模式紧跟作战样式转变，积极探索现代卫勤一体化、立体式保障，对我军卫勤理论、组织指挥、力量运用、救治技术和装备保障等进行了全新尝试和有益探索。
〖-ZW/正文〗
