〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时有血性打仗敢拼命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第38集团军某师构建立体化全方位战斗精神培育体系闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/赵国涛/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    平时有血性 打仗敢拼命
    ――陆军第38集团军某师构建立体化全方位战斗精神培育体系闻思录
    本报记者 赛宗宝 特约记者 赵国涛 特约通讯员 李志涛
    习主席强调，抓思想政治建设，必须把培育战斗精神、培养战斗作风突出出来，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识。陆军第38集团军某师广泛开展“读讲唱、练比评”群众性战斗精神培育学习实践活动，通过构建立体化全方位战斗精神培育体系，不断锤炼官兵赤胆忠诚、矢志报国的豪气，敢为人先、走在前列的锐气，无坚不摧、无往不胜的勇气。日前，总政转发了他们的经验。
    初冬，燕山脚下，陆军第38集团军某师新兵团一场别开生面的新老兵挑战拉开帷幕。手榴弹投掷、五公里武装越野、单兵战术动作……比武结束，“冠军榜”上，一批新战士赫然在列。
    昨天还是父母眼中稚气未脱的娇宝贝，今天却成为驰骋练兵场的军营男子汉，是什么让他们在如此短的时间内脱胎换骨？记者近日走进这支因善打硬仗、敢打恶仗而闻名的英雄部队一探究竟。
    砺魂――沙场亮剑锻造钢铁意志
    仲夏，塞外大漠，骄阳似火，一场实兵对抗演习悄然拉开战幕。由于交战双方都是军区出了名的“硬骨头”部队，战斗一开始就陷入胶着状态。
    该师某团二连临危受命，执行突袭“敌”指挥所任务。行进途中，一道天然冲沟挡住了去路。冲沟坡度距步战车最大理论爬坡度相差1度，以前从来没有训练过。如果绕道而行，至少要多花半个小时，一旦被“敌”侦察发现，整个作战企图就会暴露。
    战机稍纵即逝，连长胡雷建当机立断：冲过去！短短几秒钟，战车成功冲过陡坡，部队依次跟进。40分钟后，导演部通报：“蓝军”指挥部遭袭，损失惨重。
    打铁锤要硬，砺剑火要猛。师长张利民告诉记者，在高难度、高风险训练演习中突破生理和心理极限，锤炼坚韧不拔的意志品质和刚毅沉稳的果敢性格，是他们培育官兵战斗精神的不二法宝。
    秋雨突至，气温骤降，在某红军团，随着指挥员一声令下，全团官兵全副武装冲进综合训练场，枪炮声不绝于耳，官兵们争先恐后跃进冰冷的泥水中开始武装泅渡，上岸后未作休息，又迅速扛起圆木向前飞奔，接着在泥泞中连续30余次托举填满沙子的弹药箱，而后翻过10米高的轮胎墙，最后冲到射击地域进行实弹射击……
    人在苦中练，刀在石上磨。这套平时只有在特战部队才能见到的极限训练课目，该团已经坚持了6年，并且专挑恶劣天气训练。刚开始时，全团官兵没几个人能够坚持下来，如今每个人都能过关。
    信息制胜的现代战争，刺刀见红的对抗模式正渐渐淡出练兵场。可在“松骨峰英雄团”，刺杀训练全员普及。官兵们说，战争样式虽然改变，但敢于亮剑、勇于牺牲的铁血精神永不过时，刺杀操不只是一项技能，更多的是在练胆、练气、练血性。
    正是凭着这种永不服输的战斗精神，该师官兵一次次越过了看似不可能跨越的难关，又一次次向新的难题发起冲击，发扬光大着“英勇胜利”的师魂。近年来，该师先后出色完成了国庆大阅兵、全军侦察兵大比武等重大任务。
    塑魂――文化熏陶传承英雄血脉
    初冬，该师礼堂内，当一位出访朝鲜归来的机关领导将一包砂石土郑重交到师参谋长李晓光手中时，悲怆雄壮的乐曲声响起，台下官兵肃穆起立，一双双湿润的眼睛饱含着崇敬，也燃烧着激情。对于这支英雄的部队而言，这包砂石土有着非比寻常的意义，因为它来自松骨峰。
    当年，师属某团三连官兵面对飞机、坦克、重炮掩护的数千敌人，凭借顽强的战斗意志连续打退敌人5次疯狂进攻，113名将士用热血染红了阵地。半个多世纪以来，松骨峰精神始终作为忠勇和血性的代名词，深深根植于每名官兵心中。这次的赠土仪式，再一次将这段历史唤醒，将这股精神注入全师官兵的血脉，化为他们舍生忘死、顽强战斗的动力源泉。
    血战湘江、平型关大捷、四战四平，强渡长江功臣连、飞虎山特功连、郯城战斗模范连，“侦察英雄”杨子荣、“活烈士”李玉安、“铁甲精兵”贾元友……这个师的每个营连都有一段战争年代的血色记忆，多数班排都有烽火中铸就的功勋荣耀，一大批英模被载入强军史册。师政委黄绪鸿动情地说：“英雄部队的光荣历史传统，就是一座战斗精神的富矿。持续不断的文化熏陶能够塑造官兵赤胆忠诚、铁心向党的政治信念，打仗为职、打赢为责的武备观念，决不气馁、永不服输的意志品格，不畏艰险、敢打必胜的英雄气概，尊重规律、严谨求实的科学精神，处变不惊、临危不惧的心理素质，敢为人先、走在前列的创新锐气。”
    黄政委介绍说，他们坚持用“读讲唱、练比评”群众性活动，让浓郁的战斗文化充溢军营，渗透到官兵生活的每一个细节。读领袖论述、红色书籍、军旅诗词，讲战斗历程、经典战例、英模故事，唱革命歌曲、强军战歌、英雄赞歌，练指挥素养、岗位技能、身心素质，比练兵劲头、战斗作风、部队士气，评先进集体、优秀个人、强军先锋……漫步营区，随处可见灯箱展板上战斗英模、精武尖兵的画像事迹，路边的雕塑、格言无一不透出尚武励志的气息，为砥砺官兵的战斗精神发挥着润物无声的独特作用。
    育魂――日常养成磨砺利剑锋芒
    假如明天爆发战争，今天你准备好了吗？
    周六晚上，某团三营一阵短促的紧急集合哨音突然响起。记者在现场看到，全营官兵动作迅捷，秩序井然。收拢人员、整理装具、领取武器、车辆出库、集合报告，整个过程不到大纲规定的一半用时。机关人员检查集合情况，随机抽点的9名战士，发现携带物资齐全，全部符合战备要求。走进空无一人的班排，门窗箱柜上锁，物品各就其位，地上片纸不留。机动命令后，马达轰鸣，铁甲车流随即潜入茫茫夜色。
    晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。演练结束已是凌晨，营长郑宇宏告诉记者，从师到团组织这样的战备拉动，从来都是随机而定，大家早就习以为常。为保证随时出动，全团车辆长年达到100%零故障率，人员“顶车率”则必须达到120%。
    《孙子兵法・军争篇》云：故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。对一支部队而言，战斗精神在战时就是动如风火，是敢于亮剑的无畏与决绝，而在平时就是蕴如山林，是一股强大的气场。这种气场的形成与持续，靠的正是官兵日常无数次的磨砺强化和日积月累。
    采访期间，记者惊奇地发现，这个师几乎没有不“比”的工作。训练考核比，文体活动比，军容风纪比，内务秩序比，擂台赛、龙虎榜、破纪录活动随处可见，兵与兵、班与班、连与连之间竞争无时不在。就连早上起床，穿衣服、系鞋带也要比一比快慢。这种日积月累“比”的结果，就是把官兵对胜利的渴望之火越燎越旺，用战士们的话说：“见了第一就眼红，拿了第二就脸红。”
    师政治部主任沈国平告诉记者，通过立体化、全方位、不间断的战斗精神培育，使全师上下学习和训练新装备的热情空前高涨，不断向信息化高地发起冲锋。师里组织的43期高科技知识培训班场场爆满，1.4万多人次赴科研院所和装备生产厂家跟研跟产、接装培训和联调联试，万余人次参加计算机等级培训和考试，新质战斗力基础越打越牢固。
    聚魂――以上率下凝聚攻坚锐气
    治军先治官，练兵先练将，是该师各级党委培育官兵战斗精神笃信奉行的理念。
    3年前，该师担负信息化建设试点任务，面对全新打造的上百种装备，全师上下面临着有史以来最严峻的挑战。喊破嗓子，不如做出样子。师党委立下“铁规矩”：每次训练，师团常委都要组第一网、打第一炮、开第一车。
    某团政委张广明，腰椎骨骨裂。今年10月，在准备集团军组织的指挥作业考核期间，张广明经常和常委们一起加班熬夜、制定作战方案、讨论战斗构想，一坐就是好几个小时，腰痛的毛病愈加严重。大家劝他回去休息，他脖子一梗：“腰疼死不了人，考场上拖了团里的后腿才丢死人！”那次考核，全团参考人员优秀率92%，合格率100%。据了解，3年来，师团常委100%掌握7种以上信息化装备操作，能够熟练使用3种以上指挥通信手段，真正成为信息化装备训练的“领头雁”。
    有了谋打仗的班子、用钻打仗的干部，才能培育出敢打仗、能打仗的士兵。该师党委始终坚持这样的用人标准：将战斗精神纳入考核范围，任职必考、晋级必考、换岗必考。近两年，全师56名提前晋职晋衔或越级提拔的干部，都是战斗素质和战斗精神兼备的精武标兵。
    上图：刺杀操虎虎生威。
    程建峰摄
〖-ZW/正文〗
