〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月上“玉兔”谁人领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访北京航天飞行控制中心遥操作大厅的年轻科研人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天益/张晓祺/谢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王天益 张晓祺 通讯员 谢 波
    今晚，嫦娥三号落月后，“玉兔”月球车将从其怀抱中脱离，迈开月宫行走第一步。
    遥遥38万公里，月上“玉兔”谁人领？
    答案是他们――北京航天飞行控制中心大楼顶层遥操作大厅年轻的科研人员们。
    在人们为嫦娥三号成功落月欢庆的掌声中，这个面积约200多平方米的遥操作大厅开始忙碌起来。键盘声声，他们即将在太空舞台上演绎一出扣人心弦的“提线木偶剧”――首次遥控操作我国航天器在地外星体运动。
    “如果将一般的航天测控比作是开有轨机车，那么遥操作就是在未知的地形上开越野车。”站在大厅里巨大的弧形屏幕前，飞控组副组长宋军既兴奋又紧张――他参加过载人航天和探月工程历次测控任务，但遥操作由于实时性和信息大量交互带来的挑战，是前所未有的。
    大屏幕上，两束投影光束相互交织。戴上特制的3D眼镜，一幅立体的月球地形图跃然眼前：暗灰色的月面、凹凸不平的撞击坑、大小不一的陨石……“我们平时开车需要先观察路况，再思考路线，接着才操作车辆，在地面遥操作月球车的原理也是一样。”大厅前排的“地形建立”岗位上，李立春博士一边介绍，一边用模拟数据演示遥操作的关键环节：还原月貌。
    届时，“玉兔”号月球车将用3对视距不同的摄像头环视周围、拍摄照片并传回地面，当照片被导入李立春研制的图像接收分析处理软件后，“玉兔”周围的三维景象即可实时呈现于弧形大屏幕。
    借助“玉兔”的“眼睛”，科研人员们还实现了另一种神奇功能：在工程师王保丰的电脑上，几张“月面”照片被载入了软件，很快，一个立体坐标系就开始在三维地形图上慢慢延展……“这是视觉定位技术，它能帮助我们实时精确测定‘玉兔’身在何处。”王保丰说。
    记者看到：遥操作大厅里，共设置了指挥调度、地形建立、视觉定位、路径规划等近10种工作岗位，40多个席位24小时轮班作业……宋军用手指着这一大圈工作席位告诉记者，月面环境复杂并且不可预知，坡度、光照、障碍等多种因素都会影响月球车行进，每次启动月球车前，大家对月球车所有能活动部件的运动路径都要进行细致规划，然后再编写、发送控制指令。
    可见，引领“玉兔”漫步月宫，是场“百人一台车”的高难度太空驾驶。
    当然，“玉兔”月球车的“驾驶队伍”并不仅限于在这个大厅，还有更多忙碌的身影――此时此刻，他们坚守在大山沟里，奋斗在大洋深处，忙碌在雪原林间……
    （本报北京12月14日电）
〖-ZW/正文〗
