〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军组织卫勤力量跨区远程机动支援保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原崛起卫勤支援保障群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施绍江/江豪/姜凯/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同题探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    仲秋时节，卫勤点兵。总后卫生部组织全军6类8支战略战役卫勤力量赴高原某综合训练基地，进行跨区机动支援保障演练。野战医疗队、野战血站、高原病防治队等卫勤分队在雪域高原排兵布阵，构建卫勤支援保障群。这是我军机动卫勤力量首次实现全员全装全要素跨区远程机动，首次赴高原寒区进行支援保障演练，首次在高原与作战部队协同演练。
    从新乡到西藏某训练基地，3700公里。8月下旬，济南军区某野战医疗队从中原腹地急进至海拔4600米的雪域高原。医疗队抵达当天，即展开卫勤保障演练。
    陌生地域、高寒缺氧，野战手术车、急救车以及上百吨装备物资如何快速展开？“这些箱组都贴有标签，箱底装有滑轮，一声令下即装即走。”医疗队队长李军介绍说，高原严重缺氧，全靠人力搬运设备物资一会就气喘吁吁，甚至会引发高原反应。
    实战化具体到每个环节。笔者注意到，从分类后送组到医疗救治组，各类帐篷怎么设置搭配都有编号，为后送官兵最大限度节省体力，第一批8名伤员从下车到紧急后送仅用3分18秒。
    从沈阳到西藏某训练基地，5100公里。沈阳军区463医院7天6夜昼夜兼程机动至演训地域后，结合高原病特点建立“氧疗中心”，安排专人用生命体征指标监护仪实时监测“伤员”心率、血压、血氧饱和度，在完成救治的同时避免非战斗减员。医生李峰抱着手术灯箱上手术车，没想到立刻觉得心慌、胸闷、气短。他按紧急预案及时到“氧疗中心”吸氧，休息调整半小时后恢复正常。
    “在高寒缺氧条件下完成救治任务，更要流程熟、方案实、讲科学。”据总后卫生部科训局领导介绍，此次重点演练了战略战役卫勤力量远程跨区机动的组织指挥、应急响应、自我保障等课题，积累了高原卫勤支援保障经验。
    （综合施绍江、江豪、姜 凯、高庆德来稿）
〖-ZW/正文〗
