〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天军方在曼谷举办论坛，邀请素贴及一些重要机构、大学校长、贸易和商业组织、国内外媒体前来探讨解决目前政治僵局的办法。素贴在讲话中再次要求军方站在“人民民主改革委员会”一方，共同抵制英拉政府，逼迫英拉辞去看守政府总理的职务。
    但塔那塞对素贴这一要求表示拒绝。他说，泰国共有42万军人，他们一直接受训练为了使用武器抵抗敌人、保卫国家。如果军队不遵守法律，按照素贴的要求“选边站”，那么40多万名军人就会变成强盗。
    俄罗斯米格-31战机坠毁飞行员弹射逃生
    据新华社符拉迪沃斯托克12月14日电 （记者朱玉书）俄罗斯一架米格-31战斗机14日在俄滨海边疆区首府符拉迪沃斯托克附近坠毁，两名飞行员弹射跳伞成功逃生。
    据俄媒体报道，这架战斗机是在执行飞行任务时坠毁的，飞机未携带弹药。成功跳伞的两名飞行员身体没有大碍。俄国防部官员说，已成立由俄联邦空军安全部门专家组成的专门委员会调查飞机失事原因。
    俄国防部称，本计划今年对这架飞机进行维修。
    军方击毙多名疑似极端组织武装分子
    据新华社阿布贾12月13日电（记者陈淑品）据尼日利亚军方13日发布的消息，尼日利亚军方12日在尼东北部博尔诺与疑似尼伊斯兰极端组织“博科圣地”成员的武装分子发生交火，打死至少25名武装分子。
    军方消息说，一群疑似“博科圣地”成员的武装分子12日袭击了博尔诺州巴马区的一个村庄，军方随后从地面和空中对武装分子发起反击，打死至少25人。
    “博科圣地”成立于2004年，多次在尼北部制造暴力袭击和爆炸事件。
〖-ZW/正文〗
