〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温青春记忆聆听经典歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建军/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    重温青春记忆 聆听经典歌声
    叶建军 本报记者 王振江
    “音乐的记忆就是人生的记忆，音乐的记忆就是时代的记忆。今晚让我们在音乐中缅怀和追思伟大领袖毛主席波澜壮阔的一生。”12月4日晚，在主持人杨浪铿锵有力而富有激情的开场白中，“忆之声”音乐会在民族文化宫大剧院拉开序幕。
    这台由中国报纸副刊研究会、中国音乐家协会合唱联盟、北京市文学艺术界联合会、中国电影博物馆主办的以交响合唱为主的大型音乐会，围绕“领袖与人民”的主线，精心选取不同历史时期涌现出的优秀音乐作品，经过重新编配再度唱响。
    音乐会的开场曲是曾在《东方红》中首演的气势恢弘的《毛主席，我们心中的太阳》。“敬爱的毛主席，我们心中的太阳……”合唱时而如小泉流水深情舒缓，时而如瀑布激流热情澎湃。著名朗诵艺术家张家声的配乐朗诵《人民万岁》主题鲜明，声情并茂，是对开国领袖毛泽东主席的深情缅怀。著名作曲家金巍把《十送红军》和《听妈妈讲那过去的事情》以及电影《地雷战》《地道战》的插曲，改编成一组优美动听的“老歌联唱”，是第一次献给观众。尤其难得的是一些人们虽耳熟能详却久违多年的经典歌曲，如《祖国永远是春天》《丰收歌》《打起手鼓唱起歌》《边疆处处赛江南》等，都在音乐会上精彩唱响，撩拨起观众内心深处的“青春记忆”。
    “忆之声”经典名曲音乐会，由中国歌剧舞剧院交响乐团和中国音协合唱联盟经典合唱团组成近200人的演出阵容，著名指挥家刘凤德执棒。为演绎好《沁园春・雪》等一组为毛主席诗词谱曲的经典合唱，音乐会除邀请到著名歌唱家刘秉义担任领唱外，还特别邀请了原中央乐团合唱团的部分歌唱家加盟，以再现当年首演时的辉煌一幕。著名歌唱家程志、李初建、孙少兰、尤泓斐、宋学伟、谢一曼、葛运平、李红军等担任独唱、领唱。
    音乐会剧照。 作者提供
〖-ZW/正文〗
