〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与众不同的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人可能会问：你不是写潜艇兵的体能训练吗，怎么转换话题说起奉献精神了？
    潜艇兵的体能训练“与众不同”之处在于，训练所处环境更苦、组织实施更难、与战斗力提高贴得更紧。这些“更苦、更难和更紧”，要求潜艇官兵具备立足岗位、热爱岗位、扎根奉献的精神状态，可以这样说――没有一种自觉的奉献精神，是当不了和当不好潜艇兵的。
    不知道读者朋友是否坐过长途火车？每个潜艇兵的睡舱空间和火车硬卧的中上铺空间差不多，甚至更窄。我们坐长途火车三两天就会感觉很累，但这种累和潜艇兵相比根本不算啥。随着新型潜艇远航常态化，潜艇兵每年出海次数增加，持续时间加长，他们在狭小的空间，一待就是十几天甚至一个月，舱内空气质量更是不能和外界环境同日而语；再加上繁重的训练任务、时不时碰到风暴带来的晕船反应……从容面对艰苦，就是一种奉献。
    在潜艇上组织实施正规的体能训练是很难的。但为了保持体能从而以旺盛的战斗状态完成任务，他们在各项条件许可时，总会见缝插针组织一些官兵喜闻乐见的体育竞赛和因地制宜的体能训练。训练虽然强度不大、时间也无法保证，但确实能调节官兵心理和生理状态；体育竞赛的获胜者奖品往往只是一杯水，对我们来说，这真是微不足道的奖励，但是对潜艇兵来说，却是极其宝贵的……相比处在优越环境中的其他人，他们付出更多。
    潜艇兵还自觉做好“加减法”，把体能储备和体能保持作为“能打仗、打胜仗”的基础性条件。体能不仅是官兵完成训练、遂行任务的基础，也是一名军人谋略、士气、意志的基础。对于掌握着高科技装备的潜艇兵来说，现代条件下的战争已发展为体力、脑力、心力“三位一体”的活儿，他们在强健体魄的同时练技能、练心理、练意志，因此与部队战斗力提高的目标要求贴得更紧。
    潜艇，国之利器。它是一种威慑力量和作战力量，在静默中潜藏着雷霆万钧的威力，关键时一击制敌。潜艇兵的奉献精神来自沉甸甸的责任感和使命感。他们的奉献，不能不令人赞叹和尊重！
〖-ZW/正文〗
