〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一头牛牵出两军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳阳/张新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南苏丹，长角牛象征着财富，更象征着亲密无间的情谊。中国维和部队就收到了这样一份特殊的礼物――
    一头牛牵出两军情
    赵阳阳 张新建
    日前，驻扎在南苏丹西加扎勒河州瓦乌市的苏丹人民解放军（简称苏人解）第5师的一辆军用皮卡车驶进中国赴南苏丹维和部队营区。车上载着的，是一头赠送给中国维和部队的非洲长角牛。
    长角牛在南苏丹象征着财富，更象征着亲密无间的情谊，迎新嫁娶、孝敬老人、答谢恩人才作为礼物赠送。为什么苏人解部队会赠送中国维和部队这么特别的礼物？面对笔者的疑惑，一同前来的师部联络官图克准将给出了答案，“因为中国维和部队和我们的情谊，他们值得拥有这份礼物！”
    “我们的情谊从马普尔DDR过渡营开始。”说起和中国维和部队的结缘，图克一脸兴奋。
    DDR（解除武装、复员、安置）过渡培训中心是南苏丹共和国独立后，为帮助南苏丹15万前战斗人员获得基本工作技能，使其迅速融入社会而建立的职业培训中心。位于西加扎勒河州马普尔县城的DDR过渡营是最早开工的项目，由中国维和部队帮助建设，主要培训对象就是第5师的退役士兵。
    “中国军人的辛勤工作让我们非常敬佩。”图克告诉笔者，在项目建设中，中国军人战高温、斗酷暑，坚持高标准、超进度施工，让人感动。
    “今年9月，首批292名退役士兵安置培训工作结束。经过培训，这些士兵很快找到了工作，回归平民生活，保证了社会的稳定。”图克说，9月18日的结业典礼上，南苏丹共和国总统特别对中国维和部队表示感谢，称赞他们在马普尔DDR项目建设中作出了贡献，为南苏丹和平进程提供了巨大的推动。
    这次来到中国维和部队，除了赠送长角牛，图克还带着一个重要任务――“取经”。
    11月初，经联南苏团授权，中国维和部队承担了瓦乌市商业街的道路施工任务。由于地处闹市，来往行人很多，第5师专门派官兵维护现场秩序。但他们的做法却有点霸道，好几次都差点和过路行人发生冲突。
    “中国军人的做法却完全不一样。”图克告诉
    笔者。同样是随意穿越施工场地的行人，中国军人总是面带微笑耐心地讲清楚这样做的危险，人们理解了以后也就自觉绕道行走。
    在中国军人的带动下，苏人解士兵的态度有了很大转变：他们收起了手中的木棍，用笑脸面对群众，还经常学着中国军人给新修的路面洒洒水，防止尘土扬起，帮助行动不便的老人过路……
    “这种做法被曼约克师长知道后，决定在全师全面推广。”图克告诉笔者，“听说中国军队还有‘三大纪律，八项注意’。这次我要深入学习，回去向全师官兵传达。”
    参观营区时，官兵们开辟的“福利农场”里绿油油的蔬菜，让图克满脸惊讶。
    “这些都是我们官兵自己种的蔬菜，很新鲜！”维和部队指挥部主任李庆峰告诉图克，由于旱季蔬菜供应不足，中国维和官兵就在营区开辟出这些菜地，种上了从国内带过来的菜籽，长出来的蔬菜可以补充官兵的营养。
    “我们的战士也可以学习这些种植技术吗？不仅在军营能用到，退伍复员也能用得上！”图克发出了请求。
    “没问题。只要你们需要，我们随时可以提供帮助！”图克没想到的是，李庆峰不仅答应向第5师官兵传授种植技术，还主动提出定期安排人员到DDR过渡营授课。
〖-ZW/正文〗
