〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军号角伴诗鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/诗词铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪 斌
    一卷《中国历代军旅诗词选编》在手，我仿佛穿越古今，遨游在历史的刀光剑影中，与古今将士同呼吸共命运，不禁为王翰“醉卧沙场君莫笑、古来征战几人回”的旷达胸襟而感染，为林则徐“关山万里残宵梦，犹听江东战鼓声”的赤子情怀而感动，更为文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的爱国情操而感叹。品读军旅诗词，获得的不仅是视野的开拓、情操的陶冶、思想境界的提升，更是对战斗精神的锤炼和对强军梦想的不懈追求。
    读诗明理，军人当树立“想打仗、谋打仗”的报国之志。多年未经历过战争，和平积习正在不经意间侵入我们的肌体，麻痹军人最敏感的那根战争神经。因此，作为一名当代军人，在品读这些激情满怀、豪气冲天的诗词时，获得的不仅是情操的提升，更应读出一种“天下兴亡，匹夫有责”的警醒。戴叔伦在《塞上曲》中写下了“愿得此身长报国，何须生入玉门关”的壮语，强烈的表达出为边关安宁愿舍身赴死的报国决心；徐锡麟在《出塞》中留下了“军歌应唱大刀环，誓灭胡奴出玉关”的豪言，以激扬的笔调写出好男儿理当奔赴战场，奋勇杀敌，高唱凯歌而还。陆游的《十一月四日风雨大作》更是令人感佩不已，“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。年近七旬的诗人，虽身处困境然而心不自哀，时刻牵挂国家安危、边境安宁，睡梦中都想着自己跨上战马、踏过冰河去战斗的情景，令人敬仰、赞叹。“天下虽安，忘战必危”，当前战争形态和作战方式已悄然发生变化，国际和周边安全环境日趋复杂，军人唯有树立起“向北望星提剑立，一生长为国家忧”的责任意识，承担起研究打仗、思考打仗的使命担当，才能真正履行好军人的职责，做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    吟诗聚力，军人当苦练“能打仗、打胜仗”的过硬本领。当今世界，一场以信息技术革命为标志的新军事革命方兴未艾。今天的我们更加需要厉兵秣马、枕戈待旦。“等闲飞秋原上，独向寒云试射声”，令狐楚《少年行》中以凭借高超箭术杀敌建功的少年，靠的是独自仰对寒空弯弓劲射的勤学苦练；“一身能擘两雕弧，虏骑千重只似无”，王维《少年行》中这位战场上武艺超群、勇猛杀敌的青年军人，靠的是臂力过人、左右开弓的精湛武艺。戚继光《马上作》中更是道出了军人履行使命的真谛，“一年三百六十日，多是横戈马上行”，军人唯有十年如一日地练就打赢硬功，才能真正做到一声令下，不辱使命。激扬诗词中，一个个军人闻鸡起舞、栉风沐雨、矢志打赢的光辉形象跃然于眼前，带给我们的是压力，是动力，更是鞭策。我们要将其转化为训练场上勇争第一的实际行动，始终聚焦能打仗、打胜仗这个根本着力点，知难而上，以一往无前、压倒一切的尚武精神去练就过硬本领，矢志打赢。
    以诗铸魂，军人当胸怀“敢打仗、打硬仗”的英雄气魄。先哲孔子曾说：“三军可夺帅，匹夫不可夺志也。”这个“志”，便是战斗精神和战斗意志，是军队的坚强支柱，也是军人“保家卫国、视死如归”的不变军魂。王昌龄《从军行》中的“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，表现了将士们常年征战但斗志不减，视死如归，战则必胜的战斗意志；李白《塞下曲》中的“晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍”，指出无论战事有多频繁，将士们总是前赴后继、浴血奋战，连睡觉的时候也无丝毫懈怠。楚辞的开创者屈原更是以一首《国殇》“带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄”，讴歌将士即使遭受了巨大牺牲却誓死战斗到底，虽身首异处、血洒疆场仍英灵不灭、做鬼亦雄，读后给人极大的鼓舞。掩卷而思，我仿佛置身于充满鲜血与荣耀的战场，看到了在零下40摄氏度低温里被称作“原木”却仍然排山倒海般冲锋不止的先烈们；听到了上甘岭战役回忆录里被称作“撕心裂肺”的冲锋号声，思绪久久地倘佯在字里行间，难以平静。那被美国人惊呼为“谜一样的东方精神”，是先辈们用鲜血铸就，也是我们当代军人该永远珍惜和传承的军魂，从中凝聚起“愿将腰下剑，直为斩楼兰”的正能量，守护国家安全，捍卫民族尊严，坚决完成党和人民赋予的各项神圣使命。
    传世佳作励壮志，强军号角伴诗鸣。千年的军旅诗词既是战斗精神的历史积淀，也是对爱国奉献这一永恒主题的生动诠释。作为新时期革命军人，我们要从历代军旅诗词中汲取丰富精神营养，将小我融入时代洪流，让个人价值和时代发展相得益彰，用务实的行动去成就我们心中永恒的“强军梦”。
    （作者系国防大学学员三队学员）
〖-ZW/正文〗
