〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢绝移民邀请潜心服务官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院医学博士施冰学成归国建功基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢绝移民邀请 潜心服务官兵
    北京军区总医院医学博士施冰学成归国建功基层
    本报讯 刘伟、记者郭建跃报道：12月上旬，记者在北京军区总医院采访时了解到，该院医学博士施冰留学期间谢绝外国医学机构的移民邀请，毅然归国为基层官兵服务，以实际行动回报组织培养。
    去年年初，施冰经组织批准，赴荷兰阿姆斯特丹大学医学中心做访问学者。施冰刻苦钻研、大胆创新，取得开创性研究成果。为挽留她，该中心不但许以高薪，还答应为她和家人办理荷兰高技术移民。尽管对方热情挽留，施冰还是坚决谢绝，访问学者期满后毅然归国。回国后，她主动申请赴基层代职，用自己所学服务官兵。
    代职期间，她定期给官兵上健康知识辅导课，为连队制订常见军事训练伤预防的“保健套餐”，还开展基层流行病学调查等调研活动，积极为团队的卫生保健工作出谋划策。在她的积极协调下，一名婚后未育的干部参加了军队优生优育免费医疗，大大减轻了家庭负担；经她多方联系，一名患小脑扁桃体下疝的士官得到了有效治疗。
〖-ZW/正文〗
