〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军路上，我们并肩前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参组织优秀士官先进事迹巡回报告纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹云杰/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹云杰 本报特约记者 安春红
    这是一次情感的碰撞，当看到战士们走几个小时的山路来听报告，在离开时大家又列队敬礼欢送时，报告团成员流泪了；这是一次心灵的交流，聆听报告的基层官兵说，身边典型扎根基层、建功立业的事迹，激励他们在强军路上与这些典型并肩前行。
    由总参组织的“立足岗位，践行强军目标”优秀士官先进事迹巡回报告团，前不久先后在北京、南京、成都等地为5000余名官兵作了宣讲。7名来自任务部队和基层一线的优秀士官走进基层，用自身的经历告诉官兵，在践行强军目标的征程中，士官如何发挥模范带头作用。
    报告团成员、陆军军官学院教练勤务团无人机队技师巨孝成，是一名来自军校的士官教员，先后当选为第十一届、十二届全国人大代表，是总参首位获得国务院政府特殊津贴的士官。令台下官兵没想到的是，巨孝成入伍时只有初中文化。靠着勤奋，他先后取得中专、大专、本科文凭，由他制作完成的模拟训练器，在部队教学训练中得到广泛推广。
    某测绘导航基地测绘员于从新是全军爱军精武标兵。2008年，他在某基地执行探空火箭射向标定任务，因任务突变，原本需要一周的计算周期骤然压缩到几个小时，于从新立即着手利用自己研发的野外测量速算程序，仅用了一个晚上就完成了数据概算，为完成发射任务提供了快速准确的测绘保障。
    强军路上，士官典型的奉献精神深深感动着台下的每名官兵。与之相应的是，基层官兵默默付出的事迹，也让报告团成员深受感动。
    工程兵某维护团一号哨位位于海拔1630米的大山深处，方圆数十公里都没有人烟。哨所上士班长已经28岁了，连对象都没谈过，家里刚介绍了一个女孩催他回去相亲，因任务重又不能回家。但他非常乐观，一门心思扑在工作上。在和报告团成员交流时，这位上士班长谦虚地说：“和报告团成员比，才知道什么叫差距！”报告团成员、四级军士长赵云霄则感慨地说，作为驻城市部队的战士，我从心底佩服这些在大山深处坚守的战友。强军路上，我们虽然未曾谋面，但一直在肩并肩奋力前行！
〖-ZW/正文〗
