〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地研制多功能电力工程抢修装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外电力作业增添全能抢修车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者杨永刚、郭义闯报道：调整液压螺旋钻机臂架，3分钟便完成2米多深的钻孔作业；依托前端专用索具，从电杆紧固、起升到立杆作业，整个流程不到7分钟……12月6日上午，在第二炮兵某基地野外电力抢修演练中，官兵操作自主研制的电力工程抢修车进行作业，抢修效率大幅提升。
    过去，由于缺乏专业机械装备，该基地电力抢修抢建费时费力，效率不高。为此，他们启动了电力工程抢修车研制工作，先后到多家地方厂家调研，反复设计、论证、攻关。今年8月，第一台样车顺利通过总部验收。记者在演练现场看到，该车配备破拆、试验检测等8大类100多种专用机工具，以及液压螺旋钻机、高空作业平台、电缆卷放装置等“十八般兵器”，可谓一台“全能抢修车”。
    “每次任务，只需在多功能起重臂架前端更换所需‘兵器’，抢修车就具备了相应的功能。”现场指挥作业的某旅副参谋长司永岭介绍说，这些辅助装具使抢修车具备了起重吊装、钻孔立杆、高空作业、电缆卷放、牵引救援及辅助决策等多种功能。据悉，该型电力抢修车取得了10余项关键技术成果，目前已获得3项国家专利，另有3项正在申请中。
〖-ZW/正文〗
