〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国市场化改革有望提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外热议中央经济工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期4天的中央经济工作会议13日闭幕，会议提出明年中国经济工作总体要求和主要任务。海外媒体和受访专家高度关注这一会议，并认为中国决策层力图加大市场化改革力度，以实现有质量的增长和推动经济转型。
    重增长质量 消债务风险
    《日本经济新闻》报道说，这次会议强调提高经济增长质量，显示今后有可能下调经济增速目标。下调增速目标将有助于克服地方政府的“增长至上主义”，抑制过度投资。因此，在明年两会上，是否明确下调经济增速目标将是考察中国新一届领导人改革姿态的试金石。
    彭博新闻社报道说，会议表明，中国领导人将致力于创造稳定的经济和社会环境以促进改革，同时着重解决地方政府债务问题，寻求经济“合理”增长。
    《华尔街日报》网站报道，会议未提到具体经济发展目标，若经济增长目标果真下调，则意味着领导层将重点放在结构改革上，而不是刺激增长来维持高就业率。
    美国智库彼得森国际经济研究所中国经济研究员陆瑞安告诉新华社记者，中国领导层关注的重点之一是强调要控制和化解地方政府债务风险，并把债务分门别类纳入全口径预算管理。
    英国经济分析机构凯投宏观首席亚洲经济学家马克・威廉姆斯说，强调防控地方债务风险，成为此次会议亮点之一，表明中国深化财政体系改革的决心。他说：“未来地方政府在借贷方面可能会面临更大的审查压力，这有助于限制地方政府的投资冲动，预防经济过热，推动经济结构转型和财政体系改革。”
    巴克莱集团驻香港的经济学家常健表示，中国政府过去两年的财政政策十分谨慎，今后要在财政收入增长可能放缓、负债有所增长的情况下，保持中期财政的可持续性，中央政府或将面临挑战。
    市场化提速 转型更迫切
    美国智库布鲁金斯学会资深研究员杜大伟说，会议提出明年要推进两个重要领域的改革：一是推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，一是要开放更多行业，坚定推进这些措施有助于中国经济持续增长和促进经济再平衡。中国需要推动经济增长模式转变，更多依靠创新，更少依靠投资，这有助于管控好会议着重提到的产能过剩和地方政府债务等问题。
    陆瑞安说，会议还传递出一个重要信息，决策层希望把市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用有机结合起来，坚持通过市场竞争实现优胜劣汰，调整产业结构。此外，不断提高对外开放水平成为明年主要任务之一，预计中国在上海自贸区建设、中外自贸区谈判和投资协定谈判等方面会有新的成果。
    美国PNC金融服务集团高级国际经济学家威廉・亚当斯说，会议释放的信号表明，中国财政和货币政策将趋向于减少扩张性，并强调市场在控制重工业产能过剩上的决定性作用，而不是刺激更快的经济增长。明年中国经济增长目标预计在7.2%至7.8%之间。
    就会议提出的货币政策方针，野村证券经济学家张志伟认为，这些措辞意味着中国2014年广义货币供应量（M2）增长目标和财政赤字大致会保持2013年的水平。
    日本《朝日新闻》认为，4天的会期是历来经济工作会议最长的，看来是为贯彻落实十八届三中全会提出的改革方案进行充分讨论。会议强调实现没有后遗症的经济增速，显示出迫切推动结构改革的姿态。
    （新华社北京12月14日电）
〖-ZW/正文〗
