〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时间赛跑十六昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军和平方舟医院船赴菲律宾执行人道主义医疗救助行动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/曹金平/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全球视野下的中国军队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈国全 特约记者 曹金平 琚振华
    12月10日清晨，薄雾笼罩着菲律宾莱特湾，中国海军和平方舟医院船缓缓启动。
    “呜――”一声响亮汽笛划破宁静的海湾，和平方舟用海军特有礼节向强台风“海燕”重灾区塔克洛班道别。
    抵达灾区16天里，和平方舟医院船共接诊伤病员2208人，住院113人，手术44例，开展流行病学调查7000余人，中国军人以实际行动赢得了菲灾区民众的信任和友谊，受到了世界卫生组织的高度赞誉。
    24小时建成前置医院
    “快点儿！再快点儿！”
    11月25日凌晨，莱特湾笼罩在黑暗中，刚刚抵达的和平方舟医院船灯火通明。首批接诊的重症患者经过检查后，当即被送进了手术室。2时许，普外科医生刘刚、张夕凉为患者米歇尔实施了阑尾切除手术；1小时后，骨科医生王德利、白雪东对患者弗洛拉粉碎性骨折的部位进行解剖对位。
    此时，和平方舟医院船锚泊莱特湾仅8小时。
    由于港口吃水深度不够，11月24日抵达菲律宾重灾区塔克洛班后，和平方舟医院船只能锚泊在离岸2海里的莱特湾锚地。快速布置前置医院，成为医院船官兵面临的首要问题。菲方医疗联络官柯尼斯塔目睹了中国军人在废墟上建立医院的全过程――
    清理淤泥、杂物和垃圾，搭建帐篷、平整土地、安装设备……25日17时，一所设有妇科、儿科、皮肤科、耳鼻喉科等7个科，配备心电图机、超声检查仪等医疗仪器的前置医院在莱特省立医院原址开始运行。
    此时，和平方舟医院船锚泊莱特湾刚刚24小时。
    11月27日，前置医院附近的临时直升机停机坪和临时码头启用。至此，72小时内，和平方舟医院船在菲灾区建立起以医院船为主平台，以前置医院为支点，以当地医院坐诊为补充，以交通艇和直升机转运为保障的立体医疗救助体系。
    中国海军的速度让人赞叹，菲海军中部军区司令犹马准将感叹道：“中国海军的速度之快，超乎想象，给了我们一个巨大的惊喜！”
    打造全方位救助体系
    12月5日，塔克洛班市卡维特西村，当地村民特兹・普图拉对医院船防疫队队长丛黎明说：“蚊子少多了，谢谢你们！”十几天里，防疫队走村入户、检测水源、消毒杀虫……医院船各项工作都按照预案有条不紊地顺利展开。
    事实上，11月21日医院船起航时，指挥所甚至还不知道船要停在哪里。任务指挥员沈浩说，“此次任务，从装备准备、人员抽组、任务编组、方案预案制定，到21日上午起航，准备时间只有48小时。离开舟山时，还不知道抵达菲律宾的具体位置，以及怎样实施任务。”
    在航渡的77个小时里，指挥所完成了抵达灾区前的全部准备工作。
    ――迅速完成人员优化组合。来自全军41个单位的128名医务工作者及专家进行了优化分组和细化分工，并有序展开了一系列针对性训练。
    ――迅速完成药品器材点验分类。对防疫专用药品、医用药品、医用耗材、医疗设备器材等4大类1400余种携行药品登记造册、分类入库。
    ――迅速制定完善方案预案。拟定了包括医院船主平台医疗救助、医疗分队前出医疗救助、灾区卫生防疫、开设前置医院等医疗救助预案。
    ……
    回顾完成任务的全过程，指挥所政委李桦说：“这得益于我们充分借鉴了近几年来海军‘和谐使命’系列医疗服务的成功经验。”中国军队的快速高效，让一批批登上医院船的世界卫生组织官员、菲军政要员竖起了大拇指。世界卫生组织灾害救援区域顾问丹娜・范阿尔芬说，中国救援队经验丰富，和平方舟医院船设备先进，中国医生在救灾战场上发挥了重要作用。
    在船上诞生的婴儿3个叫“方舟”
    55岁的腿伤患者林特没有想到，11月26日从救护车上把他背下来再送上交通艇的军人，竟然是比他还大一岁的中国将军、任务指挥员沈浩。
    “当时他和我一起乘救护车来到码头，看到其他人乘坐的卡车还没到，他二话没说背起我就走。”林特动情地回忆。
    菲方医疗联络官柯尼斯塔从和平方舟医院船抵达莱特湾以来，一直工作、生活在医院船上。
    12月4日，海上医院分诊台前，排满了中国医护人员。一名产妇即将分娩，为防止术中大量出血，船上血型匹配的医护人员排队献血。
    12月9日，看到300箱矿泉水从和平方舟医院船转运到菲方舰艇时，柯尼斯塔的眼睛湿润了：十几天里，中国军人全部用水壶喝开水，瓶装矿泉水等物资全部留给了灾区民众……
    一个个感人至深的场景，让柯尼斯塔一次次热泪盈眶。4个在和平方舟上出生的婴儿，有3个婴儿共用一个名字――“方舟”，1个取名为“中国玫瑰”。淳朴的菲律宾民众用朴实的方式，感谢中国军人在危难之际的生命救助。
    登上和平方舟的菲律宾ASA基金会的玛丽亚说，虽然我们语言不同，风俗不同，但是面对灾害时，我们的心是相通的。中菲两国的友谊，值得珍惜并世代流传。
    （本报和平方舟12月14日电）
〖-ZW/正文〗
