〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号轻盈踏月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国成为世界上第三个实现地外天体软着陆的国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/谢波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京12月14日电 记者张晓祺、通讯员谢波报道：今天21时11分，嫦娥三号探测器在月球表面预选着陆区域成功着陆，标志着我国已成为世界上第三个实现地外天体软着陆的国家。
    21时00分，嫦娥三号探测器变推力发动机开机，开始实施动力下降，探测器经主减速、快速调整、接近、悬停、避障和缓速下降等6个阶段。21时11分，在月球正面的虹湾以东地区着陆。
    这是人类第130次探月活动，也是在1976年苏联“月球24号”探测器登陆月球后第一个登陆月球的人类探测器。中国探月工程总设计师吴伟仁介绍，嫦娥三号探测器着陆区之所以选在虹湾区域，主要考虑到着陆区的地形地貌条件、月面通信条件、太阳光照条件等工程因素以及科学探测的需要。此前，世界上仅有苏联、美国成功实施了13次无人月球表面软着陆。不同于国外的软着陆方案，嫦娥三号的软着陆过程设有悬停和避障阶段，探测器可对着陆区地形地貌进行精确勘察，识别出月面斜坡、石块、坑凹等危险地形，极大提高了着陆的安全性、可靠性。
    据了解，嫦娥三号探测器落月后，将进行太阳翼和定向天线展开、设备工作模式调整等月面初始化工作，之后在地面控制下，实施着陆器与巡视器分离。
    上图：大屏幕上显示的平稳落月的嫦娥三号探测器仿真图像。
    右图：嫦娥三号探测器降落相机传回的月面照片。
    本报记者 乔天富摄于北京航天飞行控制中心大屏幕
〖-ZW/正文〗
