〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程兵研究所55周年庆典新风拂面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请老干部来队讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任 飞
    前不久，总参某工程兵研究所迎来了55周岁生日。让大家没想到的是，所里的生日庆典没有搞大排场，而是特意把老干部请出来，带着官兵一起回忆建所55年来的优良传统，一起思考今天如何传承铸盾精神。
    近年来，该所先后攻克多项重大国防工程科研难题，3项成果获国家科技进步一等奖，拥有3名院士，56人享受国务院政府特殊津贴。今年73岁的老干部雷万启，曾是所里的一名高级工程师，满头银发的他以《那些年，那些事，那些人》为题与官兵进行了交流。1963年，23岁的雷万启从华中工学院毕业后入所，亲历和见证了研究所从诞生到壮大的艰辛历程。当年人讲当年事，让官兵们对老前辈心生敬意，对肩负的责任心生敬畏。
    所长沈俊告诉笔者，55年过去了，很多像雷万启一样的老干部，从当年意气风发的青年变成了满头银丝的老人，从戈壁滩上的“拼命三郎”变成了扎根深山的“老黄牛”。退休后，他们放不下干了一辈子的科研工作，主动请缨为课题把关，帮带培养年轻科研干部，继续在大山深处发挥着光和热。
    “强国防，研为战，铸盾强盾敢为先……”当这群鹤发红颜、神采奕奕的老干部激情演唱起所歌《铸盾之歌》时，全场官兵情不自禁地起立鼓掌，随声合唱，不少人热泪盈眶。政委王明山深有感触地说：“用最简朴的方式，体现最实的作风，铭记最真的历史，表达最深的情感，取得最好的效果。这是对研究所55周岁生日最好的庆祝！”
〖-ZW/正文〗
