〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵演兵”洋溢青春活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平/苟谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国平 苟 谦
    初冬时节，恰逢周末的欢乐时光，在燕山脚下的北京军区装备部某大队军营里，一台由基层官兵自编自演的业余文艺晚会《强军之路》正精彩上演。在这台以“强军梦和我的梦”为主题的晚会中，最受官兵欢迎的是某装备修理大队编排的大型舞蹈《铁甲旋律》。节目中，官兵们把新装备维修保障的各个场景和使用的零部件，用拟人化的手段编排成舞蹈，让人眼前一亮。其他节目也兵味十足，既展现基层官兵精神风貌，又有很强的教育意义。如情景剧《生命中的380》、歌曲《永远跟党走》、说唱《庄严承诺》、相声《下连当兵》等节目，主题突出，寓教于乐，使官兵在开怀大笑的同时，不知不觉间接受教育。
    在北京军区装备部各直属队，像这样富有思想内涵、由基层官兵编排的文艺节目还不少。该部官兵创作的相声《老兵新曲》就是以北京军区装备部首长机关“蹲连住班”时发生的真实故事为素材，反映部队新风正气，让官兵看得亲切，感受贴切，触动真切。小品《鸿雁传书》讲述了某汽车队的教导员吕存军陪班长写情书的故事，引导青年官兵正确对待情感婚恋问题。而该部所属某器材仓库官兵自编自演的快板说唱节目《站长》反映的就是销毁站李耀卿站长30多年与“死神”打交道，安全销毁成千上万吨废旧地爆器材的事迹，使大家对身边这位老典型更加敬重，心灵受到净化和启迪。
    近年来，北京军区装备部借助业余文艺演出平台，每年组织部队业余文艺骨干创作编排文艺节目，提升官兵文化素质和综合能力。某军械器材仓库炊事员邓军在工作之余，以身边人、身边事为素材，创作出情景剧《四季兵歌》和《快乐的星期天》，深受官兵好评。他还带出了一批喜欢创作的文艺骨干。这些骨干不仅文艺创作热情高，而且他们的组织协调、业务工作能力也都有了很大提升。
    同时，北京军区装备部所属部队还结合自身实际，组织官兵深入学习党史、军史，在感悟思考中不断坚定理想信念，广泛开展唱红色歌曲，观看红色影视，读红色书籍系列活动，积极开展唱战斗歌曲、观战斗影片、讲战斗故事、学战斗英雄、呼战斗口号等活动，强化战斗精神培育。
〖-ZW/正文〗
