〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗今映月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嫦娥三号成功实施月面软着陆侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王天益/祁登峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 王天益 通讯员 祁登峰
    15000米！万众瞩目的中国航天器首次地外天体软着陆，从这个距离拉开帷幕。
    720秒！嫦娥三号要在如此短暂的时间内完成“太空刹车”，将飞行速度从1700米/秒降至零。这速度，比步枪子弹飞行速度快2倍，是音速的5倍。
    时针指向令人屏息的一刻――
    公元2013年12月14日21时，北京航天飞行控制中心飞控大厅，灯明如昼，座无虚席。
    “发动机开机，动力下降开始！”总调度张锴的声音划破寂静，所有人目光齐刷刷投向巨幅液晶屏幕上的三维图像。
    这一刻，距月面15公里高度的环月轨道上，怀抱“玉兔”的嫦娥“三姑娘”，拖着橘红色焰尾，快速降落。苍茫太空间，她仿佛一个孤独的行者，奔向梦想的家园。
    5分钟后，大厅遥控发令岗位上的于天一活动了下手指，为即将发送降落相机打开指令做准备。
    “长城报告，降落相机开机！”数秒后，经过地面数据接收与处理，深灰色的月球表面呈现在飞控大厅大屏幕上。预选的虹湾着陆区，一个个陨石坑、一块块月岩散布其间，清晰可辨。嫦娥三号调整身姿，避开沟壑，向着月面平坦区域飞去。
    3000米，2000米，1000米……
    在变推力发动机的反推作用下，嫦娥三号缓缓下降，距月面越来越近。在仅有20秒的快速调整段内，嫦娥三号不断调整着身姿，尽量让自己的“腿”向着垂直月面的方向变化。
    飞控大厅里，大家紧盯着大屏幕上那愈来愈清晰的月球。“那像一个大陨石坑！”“那是一个大石头吧！”此刻，现场每一个人的心都悬了起来。
    300米，200米，100米……
    嫦娥“三姑娘”像一个灵巧的舞者，精准地避开一块块月岩和陨石，继续朝着陆点落去。飞过大小不一的陨石坑，掠过形状各异的石块，嫦娥三号最终悬停在距月面着陆区上方约100米空中。不到30秒的悬停时间里，她用三维成像敏感器对着陆区进行检测，选择了最安全的着陆地点。
    30米，20米，10米……
    降落！降落！带着亿万中华儿女的期待，嫦娥“三姑娘”继续向着广寒宫翩翩降落。发动机吹起的月尘，遮蔽了降落相机拍摄的月面影像。这是自1976年苏联“月球24号”探测器登月以来，苍凉寂寥的月球时隔37年再度扬起尘烟。
    最激动人心的时刻终于到来――
    “7500牛发动机关机！”21时11分，随着总调度张锴一声口令，嫦娥三号在着陆点上空两米多的高度上，依靠自身重力向月面落去。
    这一刻，人们屏住了呼吸，凝神等待，等待那激动人心的时刻――
    掌声雷动。大屏幕上，微微溅起的月尘下，嫦娥三号怀抱着“玉兔”号月球车已四脚着陆，稳稳落在了月面上。
    这一刻，她身上清晰的五星红旗图案向全世界庄严宣告：我是嫦娥，来自地球，来自中国！
    （本报北京12月14日电）
〖-ZW/正文〗
