〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军组织军地卫生力量海上医疗救护联合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空搭建伤员生命救治链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞起正/侯瑞/隋学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同题探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    仲春时节，黄海某海域，“卫勤使命-2013”军地卫生力量海上医疗救护联合演练拉开帷幕。和平方舟医院船、医疗救护艇、救护直升机，救治平台立体衔接、伸向海天；医院船医疗队、机动卫勤医疗队、地方动员医疗队，各类卫勤力量对接融合、协作顺畅。
    8时许，随着一声鸣笛，一艘被称为“海上120”的救护艇马达轰鸣，推开波浪快速驶向黄海。救护艇颠簸起伏，考验着医疗队员。404医院医疗队护士长王俊克服艇体摇摆，紧张忙碌地为“伤员”挂吊瓶。其他队员有的在为“伤员”录入伤情信息，有的在进行急救准备。
    9时，两架直升机出现在演习海域。只见一架直升机快速下降高度，搜寻队员利用钢索迅速下滑，不时地变化着引导手势。在搜寻员正确指引下，直升机准确到达落海伤员位置。搜寻员果断下跳成功抓住落水人员，立即将其转运到医院船上进一步施救。
    那边直升机刚着舰，这边直升机又腾空而来。医疗队两名队员把急需转移的重伤员搀扶到救护艇后甲板的红十字位置，蹲伏在甲板上等待救援。直升机飞临上空，搜寻员再次成功滑降到甲板上把伤员救起后送医院船。
    海陆空天搭起生命救治链。救护艇朝着医院船驶近，两艘舰船在海面上靠帮，搭组成一个医疗救护平台。救护艇上的大批“伤员”很快被通过吊篮转移到医院船上，进行手术治疗和护理。
    据介绍，这是我军海上医疗救护训练历史上层次最高、规模最大、兵力最多、要素最全的综合演练，首次实现卫勤组织与军事指挥对接、军兵种卫勤力量与联勤系统卫勤力量对接、军队机动卫勤力量与地方卫生动员力量对接，既考核检验了我军机动卫勤分队海上医疗救护水平，也对提升海上作战卫勤保障能力进行了研究探索。
    （综合虞起正、侯 瑞、隋学良来稿）
〖-ZW/正文〗
