〖ZQ/总期〗20428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008年12月15日，两岸海运直航、空运直航、直接通邮全面启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸“三通”五年大大推进经贸人员交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付敏/陈旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦两岸“三通”五周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013121500302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    两岸“三通”五年 大大推进经贸人员交流
    据新华社厦门12月14日电（记者付敏、陈旺）2008年12月15日，两岸海运直航、空运直航、直接通邮全面启动，标志着两岸“三通”时代来临。五年来，“三通”带来的便利大大推进了一水之隔的闽台之间的民众往来与经贸交流。
    五年前参与大陆对台海上首次直航的华荣海运集团现已开辟了厦门、福州等港口往返台湾高雄、台中等港口的5条集装箱班轮航线和多条对台散货不定期航线，每年输送两岸间集装箱货物超过20万标箱。
    “直航前我们是走厦门-石垣-台湾航线，直航后原则上最短距离是厦门到台中，约140海里，基本上缩短了一半的航程。”华荣海运集团总裁助理郑Z莹说，“以前一周一班的航线，直航后可以一周两班。”
    福建省交通运输厅公布的数据显示，2008年至2012年，福建共完成对台直航港口吞吐量8454.2万吨，集装箱吞吐量262.1万标箱，运送旅客710.1万人次。
    2011年10月，根据两岸邮政部门换文商定，台北-厦门、台北-福州的EMS、函件、包裹三种航空邮件总包的直封关系得以建立，进一步缩短了闽台之间邮件寄递时间。
    来自厦门海关的数据显示，截至12月1日，2013年厦门海关共监管两岸直接通邮函件、包裹、快件142.4万件，监管各类邮件70864公斤，较2009年同期分别增长1.7%和62.5%。物品多为食品、衣物等一般亲友间往来的礼品和日常信函。
    厦门大学台湾研究院经济研究所所长唐永红表示，“三通”为两岸民间交流以及经贸合作提供了一个相对便捷的通道，给两岸交流带来了效率和便捷。
    两岸“三通”仍有改进拓展的空间。唐永红提出，两岸可以“通路”作为“三通”的有力补充。他说：“两岸可以商议建立厦门、金门的‘一岛’体系，在通航的基础上，加强‘通路’，包括桥梁的建设、隧道的建设等。”
    两岸“三通”大事记
    2001年初，金门、马祖与福建沿海地区的海上客、货运航线开通，俗称“小三通”。
    2003年春节期间，为便利台商返乡过年，大陆方面批准台湾6家航空公司共16架次包机，从台北、高雄经停港澳至上海往返接送台商。
    2006年上半年，海峡两岸航空运输交流委员会与台北市航空运输商业同业公会达成共识并做出框架性安排，将春节包机扩大到节日包机。
    2008年6月，海协会与海基会签署《海峡两岸包机会谈纪要》。当年7月4日，两岸周末包机正式实施。
    2008年11月，海协会与海基会签署《海峡两岸空运协议》《海峡两岸海运协议》《海峡两岸邮政协议》。根据协议，两岸将开通空中双向直达航路，相互开放主要港口进行海运直航，并实现直接通邮。
    2008年12月15日，两岸海运直航、空运直航、直接通邮全面启动。
    2009年4月，海协会与海基会签署《海峡两岸空运补充协议》，并就大陆资本赴台投资事宜达成原则共识。当年6月30日，台湾方面宣布开放大陆企业赴台投资；8月31日，两岸空运定期航班启动。
    （据新华社）
    上图：大陆游客在台东热气球嘉年华上欢呼跳跃（2013年6月18日摄）。2013年7月18日是大陆居民赴台游正式开放5周年的日子。据台旅会最新统计，2013年1-5月，台湾主要入境客源市场中，大陆游客119万人次，同比增长12%。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
