〖ZQ/总期〗7406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这里发表的是发生在五三五一一部队一营的两件事？事情虽小，却反映了干部战士自觉遵纪守法的精神？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这份照顾不能要合二则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/五三五一一部队/事迹RW：零光雄/排长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一机炮连排长零光雄探家回到广西宁明县下石公社。一天，他的爱人告诉他，家里要做点家具，她已经从红马大队第六生产队买好了几根杉木，放在队长的家里，要他去拉回来。她还说，这是生产队照顾军属才买的。零光雄心想：这里虽然是林区，杉木、樟木、松木都很多，但木材是国家统一计划供应的物资，国家规定任何单位、个人都不得自行到生产队购买木材。自己是共产党员、革命干部，必须带头遵守国家的政策，这份照顾不能要，木材不能买。他把自己的想法耐心告诉了爱人。他爱人听后表示同意。
    当天，零光雄便同爱人来到红马大队第六生产队，向生产队长讲明来意，谢绝了贫下中农对自己的照顾和关怀，把杉木退给生产队。零排长自觉遵守国家法令的行动，深受社员群众的赞扬。（黄东升）
    只收心意不收豆
    部队行军来到昂塘村，刚刚安顿下来，司务长和给养员就四下联系购买蔬菜。没想到，跑了一大圈，不但没见有卖菜的，连块象样的菜地也没看到。他俩一打听，才知道不久前一场暴雨袭击，这一带的菜地几乎都冲坏了。
    两人失望地回到驻地，正要向连首长汇报，只见一个中年人，肩挑满满的一担黄豆，满面笑容地走来。司务长认出这是昂塘生产队的叶队长。叶队长热情地说：“部队来到这里，正赶上菜地被冲坏，一时蔬菜缺乏。乡亲们怎么能看着子弟兵没菜吃！大伙合计一下，让我送来点黄豆。同志们生豆芽，磨豆腐，凑合着吃个新鲜菜。”两人被感动得不知说啥好。给养员小左高兴地说：“哎呀，可是雪中送炭呵！”司务长这时心里却翻开了花。他想，黄豆属于国家统购物资，不能随意购买。人民群众越是关心我们，我们越是要严格遵守法令。想到这里，他诚恳地说：“老叶，贫下中农的心意我们收下了，但这黄豆不能收。国家的物资政策我们要严格遵守。”小左在旁听着，不禁连连点头。叶队长哪里肯依，左说右说，他还硬是留下黄豆走了。
    在昂塘休整了两天，部队又向前开进了。叶队长才发现黄豆被悄悄地送了回来。乡亲们望着颗粒未动的黄豆，啧啧赞道：这真象当年的八路军。（怀宇）
〖-ZW/正文〗
