〖ZQ/总期〗7406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体总就参加第八届亚运会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议决定向台湾省运动员及旅居国外的台湾省籍运动员发出通知，欢迎他们参加全国选拔赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运会/第八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十日讯 中华全国体育总会最近就参加今年十二月在泰国首都曼谷举行的第八届亚洲运动会举行会议。会议决定，为选拔参加第八届亚运会的中国体育代表团，决定于六月十日开始在北京等地举行这届亚运会比赛项目的全国选拔赛。
    会议决定向台湾省运动员及旅居国外的台湾省籍运动员发出通知，欢迎他们参加全国选拔赛。
    会议决定，中国将参加这届亚运会十九项比赛项目中的大部分项目。会议号召全国体育工作者和运动员加强训练，努力提高体育技术水平，为进一步发展亚洲的体育事业和亚洲各国人民之间的友谊与团结，为第八届亚运会的成功贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
