〖ZQ/总期〗7406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班长”带头学才是真学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵一师党委所以过硬，很重要的一条，就是他们有很过硬的一、二把手。我们要学好航空兵一师党委，建设大批航空兵一师党委那样的领导班子，一、二把手是关键。一、二把手是“班长”，是“排头兵”。只有“班长”严格要求自己，学在前，改在前，见诸行动，为人表率，才是真学，才能带领“一班人”学好。否则，学先进就会走过场，甚至一风吹。这一条在学先进中是早已被反复证明了的。就举大家熟悉的山西平定县为例。这个县和昔阳只一岭之隔，多年学大寨有名无实。一九七五年下半年党派社会主义实干家李锁寿到平定担任县委书记，结果平定一年大变，跨入了大寨县的先进行列。大寨经验为什么能在平定一年开花？这里最关键的是有了李锁寿这样学大寨的带头人。华主席、中央军委号召我们学习航空兵一师党委，尽快建成航空兵一师式的领导班子。我们各级党委的第一、二把手也应当象李锁寿同志带头学大寨那样，扎扎实实带头学习航空兵一师党委。
〖-ZW/正文〗
