〖ZQ/总期〗7406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着总任务 手中紧握革命枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵一连以跃进步伐搞好基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国防/吴和权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下政治思想教育/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八二○部队新兵一连党支部抓好五届人大文件的学习，使新战士明确新时期的总任务，以跃进的步伐搞好基础训练。
    新兵一连党支部把学习五届人大文件，作为对新战士进行政治教育的主要内容，组织新战士重点学好华主席的政府工作报告和新宪法，并围绕“我们如何为实现总任务贡献力量”等专题开展讨论。通过学习和讨论，新战士们倍感肩负的责任重大，纷纷表示绝不辜负党和人民的期望，要为实现新时期的总任务，加速我军的革命化现代化建设贡献力量。新战士李维森说，新时期的总任务为我国的发展描绘了光辉灿烂的前景，但是，我们决不能忘记虎狼在前。我们一定要心里装着总任务，手中紧握革命枪，时刻警惕国内外阶级敌人的破坏活动。
    新兵一连的同志通过学习，激发了为革命练兵的积极性。大家把搞好军事训练同实现新时期的总任务联系起来，在教育训练中自觉从难从严要求，迅速养成革命军人守纪律、有礼节、着装整齐、举止端正的良好作风。全连新战士仅用十天时间，就基本学会了队列动作，基础训练也取得了良好成绩。（吴国防、吴和权）
〖-ZW/正文〗
