〖ZQ/总期〗7406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚洲羽毛球邀请赛男女单打和少年男女双打比赛结束〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲羽毛球邀请赛/第三届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十日讯 第三届亚洲羽毛球邀请赛男女单打和少年男女双打比赛今晚结束。中国的庾耀东和刘霞分别获得男、女单打冠军，缅甸的貌貌、温玛和新加坡的郑惠诗、李如萍分别获得少年男、女双打冠军。
    今天下午和晚上，共进行了十六场单项比赛。在下午争夺男子单打进入前两名的比赛中，我国后起之秀陈天龙对马来西亚全国单打冠军苏瑞龙，陈天龙以二比一取胜。晚上，男子单打决赛在两名中国选手之间进行，一个是十九岁的福建选手陈天龙，一个是二十七岁的广东选手庾耀东。经过三局激烈的争夺，庾耀东以二比一取胜，获得这个项目的冠军。陈天龙获得亚军，栾劲（中国）获得第三名。
    获得女子单打第二名的是张爱玲（中国），第三名是徐蓉（中国）。
    获得少年男子双打第二名的是香港的钟宁、陈智才，第三名是新加坡的林得兴、胡肯祁。
    获得少年女子双打第二名的是中国的蒋丽英、刘凤，第三名是香港的陈念慈、李锦华。
〖-ZW/正文〗
