〖ZQ/总期〗7406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是宣扬标兵 扎扎实实学习先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○三七部队高机连发挥标兵在连队建设中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞粉庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/树标兵/选模范活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○三七部队高机连发扬我军政治工作的优良传统，广泛地宣扬标兵的先进事迹，扎扎实实地引导干部战士学先进，赶先进，为早日建成硬六连式的连队贡献力量。
    高机连是一个具有光荣传统的英雄连队。他们继承和发扬我军政治工作的优良传统，长期坚持开展树标兵、选模范的活动，连队建设不断取得新成绩。今年初，高机连又有八名干部、战士被团、营、连树为标兵。为了发挥标兵在连队建设中的作用，党支部在宣扬标兵的先进事迹时，既反对给标兵随意“锦七添花”，也不搞含糊其词的“概略介绍”，而是扎扎实实地引导干部战士学标兵，赶先进。炊事班副班长许建明，在连队外出、班长住院的情况下，带领班里的同志积极工作，三个人干五个人的事。当时连队搭的是野外锅灶，烧的又是煤石块，他们宁肯自己起早贪黑少休息，始终保证连队正点开饭。他们还自己动手磨豆腐，挤时间喂好两头猪，全连无不佩服，称赞他是“铁人”，被树为连里的工作标兵。党支部在号召全连同志向许建明学习时，一方面表扬了他的先进事迹，同时也中肯地指出他在管理教育中方法简单、生硬的缺点。战士们说：标兵的事迹硬气，党支部实事求是让人服气，学习标兵我们有劲。
    在广泛开展向标兵学习的活动中，高机连党支部很注意引导干部战士学先进思想。学雷锋标兵、战士樊玉明，常年坚持做好事。他经常中午不休息，不是去连队菜地浇水、施肥、翻地，就是替战友洗衣补裤。党支部在宣扬樊玉明的事迹时，没有单纯去宣扬他两年来中午不休息坚持做好事，更没有要求大家也这么去做，而是从樊玉明所做的大量好事中，启发大家认识到：樊玉明坚持为连队、为同志做好事，是他立志做雷锋式战士的必然表现；向樊玉明学习，就应该象他那样，学雷锋，见行动，努力做好本职工作，多为人民做好事。因而，在开展向樊玉明学习的过程中，同志们自觉地对照樊玉明的先进思想和事迹，查革命斗志，查工作姿态，查艰苦奋斗作风。新战士赵伟中，入伍前是工厂的二级木工，花钱大手大脚，自己的津贴费不够，还要家里寄钱来。学习樊玉明，他不但自己花钱节省了，还主动担任连队义务木工，先后修门窗八个、凳子十四个，自制了篮球架、乒乓球台，为连队节约开支五十多元。樊玉明所在排，艰苦奋斗争做好事蔚然成风，目前全排储蓄一千二百多元。捡废旧物品一千八百多斤。
    高机连党支部在组织向标兵学习的活动中，还重视抓好标兵的不断提高，以保持标兵的先进性。他们采取了三项措施：（一）每月分析一次标兵的情况，每季度开标兵座谈会，互相取长补短，促进标兵虚心学先进。（二）经常发动群众评议标兵，对标兵出现的问题不掩盖，不护短，及时予以帮助。（三）结合执行各项任务，积极为标兵创造锻炼条件，鼓励标兵打头阵，带动全连共同前进。（卞粉庚）
〖-ZW/正文〗
