〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个党员都是一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖继勇王汉平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年少见的特大暴雨使江苏太湖流域和里下河地区连连告急。面对“洪魔”的肆虐，江苏省军区后勤部全体党员干部在抗洪第一线人人喊响了“向我看齐”的口号，每当危急关头，共产党员总是第一个站出来打头阵。
    7月8日下午，后勤部长凌广业带领的机关抢险队冒着大雨、趟着洪水在苏北金湖县境内组织抗洪时，150米长的大堤突然出现坍塌。“共产党员跟我上！”凌部长手一挥，第一个跳入齐腰深的洪水中。30名党员站在水里抡锤打桩，截流固坝。大家迅速排成长队挑土装包、传泥垒坝。年过半百的凌部长在洪水中连续奋战2个小时后，渐渐支撑不住了，他脸色苍白，险些倒在水中，大家劝他上岸歇一会，但他仍继续与官兵并肩战斗。即将离队的志愿兵党员焦宝营，主动请缨参加抗洪，在抢搬泥包时，左手被石块划破，鲜血染红了衣服仍一声不吭，顽强奋战到堵住决口。
    地势低洼、与长江一堤之隔的南通县境内险情迭起。连日来，东方红农场30名党员在副场长潘权带领下，组成了抢险突击队，通宵达旦巡查水情，根据潮汛特点，及时帮助开闸泄洪。7月10日傍晚，已连续5个昼夜抢搬砖坯、固堤修渠的官兵刚端起饭碗，随着一声“大堤决口了”的喊声，全场30多名党员一跃而起，在场长谢翠林的带领下，顷刻间纷纷跳入急流中，手挽手组成人墙，铁柱般地挺立在洪水中，任凭汹涌的洪水劈头盖脑打来，仍岿然不动。身患多种疾病，刚刚出院的谢场长双腿抽筋，但他咬紧牙硬撑在水中，直到决口堵住。
〖-ZW/正文〗
