〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陪同不要滴酒不沾送礼不收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区工作组廉洁自律讲求效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组此行是前往云南考察调整交流后的师团班子的。当工作组自己提着包来到招待所时，某集团军的领导才知道来了军区的干部考察组。他们下部队工作18天，没有1名军师领导陪同。工作组此行在盛产名烟名茶之地。一些部队领导为工作组送行时，准备送点土特产表示心意，工作组坚持把东西全退回，从成都提来的行李包没有加重。工作组入滇工作第一餐，某部摆出茅台酒欢迎。他们坚持滴酒不沾。摆上啤酒，他们又说：“啤酒也是酒。”“喝点饮料总可以吧？”“这水的价钱比酒贵。”工作组一位处长每天提前进饭堂，见有杯子就收掉，饭后如数交纳伙食费。
    下部队不迎送，不吃请，不收礼，使这个工作组提高了工作质量。他们在对师团班子一个一个过，同师团干部逐一谈心交心的基础上，就师团干部的理论学习、思想教育、交流提升、干部休假、家属子女住房就学等问题，拿出了具体解决方案。同时，工作组还就机关工作组下部队要下大力建设好旅团“一线指挥部”、深入做好师团干部思想工作等问题，向军区党委写出了专题报告。
〖-ZW/正文〗
