〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国大力发展钢铁工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，泰国随着经济特别是工业的迅速发展，对钢铁产品的需求以每年25％的速度迅速增长，目前钢铁产品的消费市场已达到500万吨的规模。但由于本国钢铁工业基础薄弱，每年不得不花费大量外汇从日本、南朝鲜进口钢材。1990年，仅从日本就进口170万吨，成为日本钢材的第3大消费国。国际钢铁工业界对泰国钢铁市场的潜力也极为注意。
    泰国政府和工业界清楚地看到这种形势，决定采取措施大力发展本国的钢铁工业。一是投资建厂。最近，政府投资2.5亿美元兴建一座年产70万吨钢的钢铁厂。今年5月，泰国一家从事钢铁贸易的公司宣布，该公司从意大利进口热轧厂和冷轧厂设备的谈判已接近完成。该公司计划将热轧厂建于泰国南部海岸，今年夏天开始施工，1994年投产，当年生产钢材120万吨，到1996年生产能力达到250万吨。冷轧厂计划于1997年投产。还有6家钢铁公司最近也决定投资10亿美元扩大钢筋等产品的生产能力，使其从1990年的86.6万吨提高到1993年的200―260万吨。
    二是政府对钢铁企业实行优惠政策。给予新建钢铁企业8年免税期，其后，再给予5年的半税期；进口钢铁工业设备免征关税；从1994年起大幅度提高钢材的进口关税，以保护本国钢铁产品市场。（姜滨）
〖-ZW/正文〗
