〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻灾区部队连续作战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力支援地方恢复生产重建家园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 据总政有关部门介绍，连日来，驻灾区部队广大官兵，发扬连续作战、不怕疲劳的战斗作风，积极帮助灾区群众恢复生产，重建家园。截至7月29日，各部队共投入劳动日10万多个，车辆5000余台次，帮助1000多家工矿企业恢复生产，排涝、补种、抢收农作物200多万亩，修理房屋2万多间，修理各种农机具4000多台件，抢运工厂急需的生产原料和农用物资3100多吨，为4万多户无家可归的群众搭建了简易住棚。
    洪水刚刚回落，南京、济南、广州军区和空军立即派出部队支援灾区进行生产自救，重建家园。这次洪涝灾害，苏州、无锡、常州地区受灾的厂矿较多，某集团军和上海警备区先后出动2700多人次、车辆150多台，连续奋战，帮助200多家重点工矿企业清除积水，维修厂房，抢运原料，抢修设备，使这些企业在短时间内恢复了正常生产。在豫、皖、苏、浙、沪、鄂、湘部分地区，洪水使大批良田成为一片汪洋。目前，数万官兵正冒着高温酷暑，帮助群众排涝、补种、抢种。
    各部队想方设法协助地方政府解决好灾民吃饭、住宿、防疫等问题。在安徽省泄洪和蓄洪区，某集团军官兵为3.5万户露宿野外的灾民搭起了简易住棚，并将12.5万吨食品送到灾民手中。一些部队还腾出部分空闲营房接纳和安置灾民。广州军区筹措了近百万元的粮食、药品、衣物，分送湖南、湖北两省赈灾。济南军区先后给河南、山东两省14个受灾县市送粮食40多万公斤接济受灾群众。南京军区派出120多个医疗队，为灾民治病10万多人次，并为江苏、安徽两省捐赠50多万元的药物。
〖-ZW/正文〗
