〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罗大胆”三闯难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “罗大胆”，是广州军区7429工厂职工对厂长罗大柱的钦佩称谓。因为他当厂长7年，以企业家的胆略和勇气带领全厂工人在困境中崛起，创利润总额超过工厂前33年的总和，成为全军的先进企业。
    1984年3月4日，罗大柱走马上任。当时工厂一年盈利不足8000元。面对全厂600多双眼睛，他告诫自己，一定要带领职工闯过这道难关。
    于是，他搞调查，觅良策。最后，他提出了利用军工优势，开发生产某型发动机和系列汽车保修机械的设想。有人觉得这太难了。“只有在难字上建立起优势，工厂才能在竞争中求生存、求发展。”罗大柱是个敢想敢为的人，说干就干。他调集了全厂精兵强将组成技术攻关小组日夜攻关，在短短的半年时间里，就建成了生产线，成功地开发生产出某型汽车发动机、磨汽门机和镗磨缸机等。接着，又研制开发生产了一种吉普车。新产品投放市场，用户纷至沓来，到1986年底，工厂便甩掉了穷帽子，盈利200多万元。第一关闯过来了。
    可好景不长，1987年，国内市场一向畅销的发动机、吉普车出现严重滞销，危机再度困扰着工厂。罗大柱心急如焚，他五上京城，十下广州，谋求工厂的发展战略。人跑瘦了，主意却想定了，他大胆提出“开拓外贸，内外并举，以外促内”的生产格局，这在当时国内许多用户热衷于购买进口车的情况下提出如此设想，不能不说是一种创造。经过多方联系，工厂终于与上海机械进出口公司签订了1000台吉普车出口到哥伦比亚的合同。并很快在全厂掀起了一个“人人想千台，精心干千台，保质保量交千台”的生产热潮，终于提前完成了千台车生产任务。这一年，工厂产值、利润再创建厂以来的最高纪录。
    事业的发展，不会总是一帆风顺的。近年来，资金短缺，产品滞销，工厂汽车装配线和保修机械生产线不得不被迫停产。面对困境，罗厂长不等不靠，根据市场需要，紧急组织全厂开发生产适销对路的消防、邮储专用车，以及小型摩托车等新产品，其中小型镗磨缸机达到80年代国外同类产品先进水平，被列为替代进口产品。由于产品质量不断提高，新产品不断投放市场，工厂生产经营苦尽甘来，重新出现持续、稳定、协调发展的好势头。到去年10月，不仅积压产品销售一空，而且供不应求，上门联系要货的用户络绎不绝。1990年工业总产值比上年增长50％。
    罗大柱成功了，他胸前戴上了全国“五一”劳动奖章，并荣获了“全军劳模”和“优秀企业家”的光荣称号。然而，对于一个企业家来说，罗大柱今后面临的难关又何止是三道！寻求企业的成功之路是那样的漫长，漫长……
〖-ZW/正文〗
