〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不见面的医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华董进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉三镇，在大江南北，上万名血液病患者的心目中有一位不见面的好大夫。但他们直到康复后还不知道赵子义究竟是男是女，一封封感谢信上的称呼不是“赵爷爷”，就是“赵奶奶”、“赵叔叔”等，真是五花八门。也难怪，因为赵子义是一位靠鸿雁传书的“遥控医生”。
    赵子义是位女大夫，1949年参加工作，在多年的医疗生涯中，她发现“再生障碍性贫血症”威胁着越来越多患者的生命，逃脱不掉死神的魔爪。经过整整30年的观察、研究和临床试验，1979年她发现用“左旋咪唑”等药物治疗这种病有奇特功效。
    禁区一旦打开，死神立即低头。全国各地的求医者纷至沓来。不幸的是，她突然患了子宫颈癌，不得不住院接受治疗。面对着千里迢迢、慕名而来的患者，她再也躺不住了，心想，这些患者对自己寄予很大希望，特别是还有更多的患者曾多方求治、病情不清楚，如果从外地来武汉，旅途辛劳加经济负担，于患者身体和家庭都无益……经过反复考虑，她决心用通信的形式让患者坐在家中问病求医。
    也就在这一年，赵子义先后4次住院，放疗和化疗使得她常常恶心、呕吐、虚弱无力。她顽强地支撑着，在病房里给几百个外地病人建立了医疗档案。随着岁月的流逝，在她的办公室里，全国各地的来信装满了十多个大纸箱，她的文件柜里也分门别类地装起了几十个鼓鼓的卷宗，记载着2800多名血液病患者的医疗档案。河南省获嘉县有个病人，7年中先后跟赵子义通信26封，而赵子义在档案卡片上抄录他的历次血象检查数据达1000多个。赵子义做这些事情都是在业余时间，因为她还有本职工作――广州军区武汉总医院二内科主任医师。
    1988年9月，年逾花甲的赵子义退居二线进了专家组，按说她这下可以轻松了，但她闲不下来，每周要抽出三四天时间去看门诊，剩余时间还要写信指导外地病人用药，作“跟踪”治疗。此外，她还为一些病人买药、配药。她的女儿、女婿几乎天天帮她抄地址、粘信封，家里的小木板几乎都被她找出来做成寄药箱子了。从1979年至今，赵子义为全国29个省、市、自治区的血液患者“遥控”义诊，自费寄了1万多封信和治疗意见。
    寒来暑往，不知有多少血液病患者在赵子义的“遥控”治疗下，离开病榻，走向工作岗位……
〖-ZW/正文〗
