〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“部落民”倍受歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/民族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在经济发达的日本，“部落民”依然过着卑微的生活，处处遭到歧视。
    “部落民”在日本与“村夫野人”是一个意思。早在17世纪初至19世纪中叶的德川幕府时代，那些以屠宰为生，或从事皮革业以及其他“不洁”行业的人，被统治阶级视为贱民，他们往往孤居在靠河的小村。1871年，德川幕府被推翻，这些人被改了个雅致些的名称，即“部落民”。但此后一个多世纪里，“部落民”并没有改变卑微的地位。
    关口先生是东京附近千叶区关宿的部落民领袖。这位年逾古稀的老人说：“小时候，我们遭受的歧视太普遍了，儿童们会用粗话公开辱骂我，喜庆日子迎神像要避开部落民居住区，以免受到‘玷污’。”他说，时至今日，部落民还是带着残酷的社会标记，只因为祖先的职业一度被视为“不洁”，就处处遭受歧视。关口的儿子本来可以在东京找一份工作，只因他说出了自己的父亲是部落民领袖，结果工作机会丧失了。
    一年前，日本教育当局决定把一所小学迁到关宿，消息传出后闹得沸沸扬扬，有人给关口先生写信说：“如果我们的孩子到那里就读会是件悲哀的事，因为他们也会被视为部落民。”最后，迁校一事不得不搁置起来。
    60年代末开始，日本政府着手改善部落民的生活和教育状况。但“部落民解放联盟”干部山中先生说，至今，部落民在文盲、失业、贫困、疾病上的比例都比其他日本人高。
    现在日本有多少部落民无确实的数字。政府估计有116万，部落民领袖说超过300万。因为部落民怕遭歧视，几乎没有人肯追认祖先，许多人采取使自己“慢慢融入”日本社会的作法。但是，一些私人侦探则专门搜集部落民名册，然后将其卖给公司，以防录用或晋升这些人。
〖-ZW/正文〗
