〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆“八一”文艺晚会洋溢欢快气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰李德生肖克及三总部驻京大单位武警的领导同志同首都观众观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一建军节/文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，军委秘书长、总政治部主任杨白冰，中顾委常委李德生、肖克等领导同志也观看了演出。
    这台晚会，以民族音乐和舞蹈等艺术形式，紧紧围绕人民军队“爱人民、学人民、为人民”的主题，热情讴歌了我军64年光辉的历史和抗洪抢险的英雄事迹，抒发了广大指战员热爱党、热爱社会主义、热爱祖国、热爱人民的豪情壮志。今晚，当红色帷幕随《中国人民解放军军歌》的前奏开启之后，气势磅礴的百人《军歌联唱》立即将观众带入烽火年代。接下来，演出的音乐节目，既有回溯我军成长壮大史、缅怀革命老一辈的壮歌，也有赞美我军指战员在抗洪抢险斗争中忘我精神的豪歌，更有新时期军民团结的颂歌。
    今天晚会的舞蹈节目尤受大家喜爱。双人舞《回声》以新的舞蹈语言和创新技巧，动情地表现了红军战士不屈不挠、勇往直前的革命精神；集体舞《山丹丹花开》以浓笔重彩和大跨度的情感跳跃，映现出新旧社会人们精神面貌的巨大变化，从新的角度歌颂了红军，礼赞了革命；小品《连心坝》以凝炼的艺术手法颂扬了抗洪抢险的英雄事迹。这台晚会，展示了解放军艺术学院坚持走教学与创作实践相结合、与演出实践相结合道路的崭新成果。
〖-ZW/正文〗
