〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每临大事有静气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨在《战争论》中，开宗明义地讲到：“战争无非是扩大了的搏斗”。置身于残酷的战争环境中的军人，特别是指挥员，面对血与火的考验和胜与败的命运，必然会产生巨大的心理压力。即使象诸葛亮这样的战略家，从他在北伐前给刘禅的表奏中所说的“夙夜忧叹”、“臣受命之日，寝不安席，食不甘味”等话，亦可见其压力不小。
    纵观中外战争史，不难看出，能否正确对待压力，后果截然不同。
    巴顿是美国在第二次世界大战期间的一员勇将，曾指挥过一些有声有色的战役。但他有个致命的弱点：在压力面前不能保持冷静的头脑和稳定的情绪。1943年8月的西西里登陆战役，由于战事发展极不顺利，美军陷入困境。面对巨压，巴顿粗暴冲动的老毛病又犯了，甚至两次殴打住在野战医院的士兵，遭到了美国国内和军界的舆论谴责，也影响了部队的士气。
    而二战时期著名的英国陆军元帅亚历山大则相反。当几十万英法联军被德军围困在敦刻尔克地区，随时有全军覆没危险的严峻时刻，他或与士兵聊天，或参加体育活动，以自己的镇静来缓解士兵的精神压力，稳定部队的情绪，结果扭转了混乱局面，使部队顺利渡过了英吉利海峡。
    现代条件下，由于武器装备的发展和作战节奏加快，战场情况瞬息万变，其残酷、激烈和复杂程度远远甚过以往，人们在战场上所感受到的压力也会更大。因此，坚定、沉着、冷静，对于指挥员来说显得尤其重要。这就要求我们平时应注意修养，学会消除、缓解和释放压力的艺术，善于驾驭自己的性格和控制自己的情感，做到在压力面前清醒、镇定，不乱方寸。
    “每临大事有静气”，才称得上“大将风度”。
〖-ZW/正文〗
