〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将相和事业兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华山厂党政一条心企业跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴云鹏、特约记者潘启剑报道：国营华山机械厂，经济效益连续3年名列陕西兵工行业榜首，进入国家二级企业行列，被机电部评为企业管理优秀单位。工人们说：“将相和，事业兴。这些成绩的取得，靠的是工厂党政领导齐心。”
    这个厂在前两年军品任务锐减，资金周转困难的情况下，党委书记郗曲英及时组织国情厂情教育，使广大职工增强主人翁责任感。厂长李根元大力推进和完善企业承包责任制，号召全厂职工，挖掘潜力，开展双增双节运动。在工厂生产任务紧张的时候，厂长、书记到车间班组办公，参加劳动。看到厂领导为了企业的生存扑下身子来真的，干实的，全厂职工人人争先恐后，意气风发，企业生产逐渐好转。
    去年，工厂健全政工机构，厂长李根元和书记一起选配干部，一起研究制定加强思想政治工作的措施。郗书记也积极支持厂长行使职权，大胆决策。他们还坚持每周的厂长、书记碰头会制度，坚持党政工联席会制度等，使许多重大问题都在充分发扬民主的基础上形成决策。
〖-ZW/正文〗
