〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿人长久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纯真的亲情总是感人的，张光曙的亲情尤其如此，因为他的亲情更发人深思和奋进。
    我读过张光曙的报道，也和他交谈过，深深地为他的亲情所感动，并引发许多联想和思考，其中之一就是他和他的家庭的关系，也就是人们常说的家庭和事业的关系。
    按说，这二者之间应该是统一的和谐的。温馨的家庭，能给事业的进击提供无形的激励，不是说每个伟大的男人身后都有一个坚强的女性吗？可是在现实生活中，也常常会出现大的小的矛盾，因而也就有了某种牺牲，为家庭牺牲事业，为事业暂时或者长远牺牲家庭。古今中外，前者有之，后者也有之，张光曙属于后者中的前一种。
    张光曙的家庭充满着浓厚的亲情，妻子温柔贤淑，女儿美丽活泼，挫折时给他慰藉，困难时给他力量。可是也有不幸。过去，妻子的出身给了他沉重的包袱，蒙受无端的冤屈；而今，天各一方的分离，又带来了不该有的牵挂。不论哪一种情况，都不但没有冲断他们的爱，反而使其更纯更烈。
    不是吗？现在的张光曙一家，重洋阻隔，夫妻、父女不能一起享受团聚之乐。他孤身一人留在国内，为千百万病人，独自品尝事业成功的甜蜜和亲人分离的苦涩。国外的妻女则理解他，理解他的信念，理解他的奋斗，理解他的拳拳报国之心。因此，在遥远的大洋彼岸，绵绵无尽的思念化作飞来的缕缕电波、翩翩青鸟，庆宴时的缺憾变成一个虚席、两根空筷，张光曙仍时时生活和工作在亲人祝福的目光里和脑海中。
    最感人者莫过情。记得那次周末见到张光曙时，他不停地说妻子，说女儿，眼中话里流出的都是思念，事实上，他把这情感都溶进了为祖国奋斗的事业之中。那一刻，我望着窗外闪烁明灭的万家灯火，就想到每盏灯下都有个完整的家庭，想到张光曙零乱的居室，想到海外翘望的母女们，想到他们之间的理解和相通。此时又读到他们家人家事的记述，不由得想起古词中的名句：“但愿人长久，千里共蝉娟！”
〖-ZW/正文〗
