〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捐款感人镜头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士们惦记着灾区人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/饶洪桥/程宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日，济南军区第二干休所的老红军林瞳与夫人相扶而行，第一个走向捐赠处；老红军蒲明海拖着残疾的双腿，将300元钱送到捐赠处；曾担任过朱德同志警卫员的老红军贾守仁，刚为修建朱德铜像捐款千元，这次又捐款100元。他们对工作人员说：请转告灾区人民，我们这些老战士日日夜夜都惦记着他们。（何民、本报记者 饶洪桥）
    连日来，各地发生的自然灾害使北京军区第一通信总站离休干部王富昌食寝不安。7月17日，他和老伴来到银行，请求提前取出定期存款。19日，当王富昌把1000元人民币投进募捐箱时，数百名官兵为这位老首长鼓掌达2分钟。（程宝林、李西章）
    湖北省军区元宝山干休所一批第二次国内革命战争时期参加革命的老红军纷纷向灾区捐款。已故老将军田厚义的夫人霍智华捐款时对工作人员说：“老田生前每次捐款都很积极，这次我替他捐上，以后也替。”（刘陈、姜勇）
    正患病住院的85岁的原北京军区副司令员韩伟，得知各地严重灾情后对家人说：“告诉组织上，我动弹不了，没法亲手捐款，委托你们先替我捐400元，表达我这个老战士对灾区人民的心意。”（郝林、蔡郁）
〖-ZW/正文〗
