〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部积极支援国家能源基地建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗投工15万个，为国家增值上千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国华/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国华、解玉秀报道：在纪念建军64周年之际，北京军区推广驻晋某部积极支援国家发展能源基地的经验，推动双拥工作的深入发展。
    这个部队坚持把支援国家发展能源基地、促进经济腾飞作为双拥工作的重要内容。精简整编以来，先后参加了大秦电气化铁路、平朔露天煤矿、神头发电厂、大同市文瀛湖蓄水工程等67项国家和省地能源基地的开发，总投工15万个劳动日，为国家增值达上千万元。
    只要驻地有重点建设项目上马，这个部队便主动派人联系请求任务，及时帮助排忧解难。在大秦电气化铁路兴建中，他们了解到工程缺乏爆破骨干时，立即抽调一批爆破手前去增援。几年来，他们在援建项目中，有半数以上是主动请缨的。这个部队妥善处理本职工作与援建项目的关系，科学调整矛盾，短时间能完成的项目，集中兵力利用节假日突击完成；时间跨度稍长的项目，就组织非全训部队支援。建设项目不论有偿无偿，他们都一样高质量完成任务，并坚持把社会效益放在首位。今年5月，大同市根据国务院指示开发南郊区田村工程建设，部队一次派出3000多名官兵无偿完成土方3万多立方米。在援建大同市文瀛湖蓄水工程时，他们不但不取分文报酬，还从财力物力上给地方许多支援。
〖-ZW/正文〗
