〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗211医院文职干部齐心干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来获科技进步奖65项，122人次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗211医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜培华、记者程俊嵩报道：211医院在盛夏进行的战地救护演习刚结束，又举行了阅兵式，由年轻护士医生和年逾花甲的专家、教授组成的文职干部方队，受到前来参观的沈阳军区领导和30多家医院院长的称赞。
    当记者问到这个医院的文职干部为什么管理得这么好时，院长陶家林说，他们主要是坚持了“三抓”：抓思想教育，抓规章制度，抓工作标准。在思想教育上，他们组织大家反复学习文职干部条例，进行纪律作风整顿；在制度建设上，他们依据条令条例精神，并把工作秩序、医德医风等方面内容具体化；在抓落实中坚持高标准，不搞“弹性政策”。
    由于教育经常，制度落实，文职干部的军人意识明显增强。3年来，全院出勤率一直保持在97％以上，涌现了一大批无私奉献的典型。全院获科技进步成果奖65项，发表论文、译文867篇，122人次立功，医院被军区后勤树为“先进医院标兵”。
〖-ZW/正文〗
