〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烫熟的菜种下地后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文才李玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部汽车三连驻在市区，仅有近一亩菜地，但每年能产3000公斤蔬菜，被战士们称作连队的“聚宝盆”。为迎接机关业务部门的检查评比，他们准备重新种植一批蔬菜。可是，菜种下地快两周了，还未见菜苗出土。检查之日临近，连队干部着急了，便来到菜地，刨地一看，种子早已烂了。怎么回事呢？连长、指导员折腾了好一阵，才弄清一名战士因为对连队干部有意见，在下种前把菜种给烫熟了。
    正在三连蹲点的政治部主任卫玉银知道了这件事。他把“菜种问题”与从战士中了解到的一些情况联系到一起：炊事班战士告诉他，饲养员孙林营早已被连队党支部确定为发展对象，可后来支部却吸收了另外一名战士入党，一名党员对本来就有想法的孙林营说：“你工作干得这么好，连党都入不了，还有啥干头？”孙林营松了劲。二班战士说，一次连队接受出车任务后，几个战士很想借此机会练练技术，又估计自己捞不到任务，并因为指导员与文书是同乡，而怀疑连队会让文书出车，这几个战士便私下商定去与文书吵架，把文书的形象搞坏，让他同样不能出车。
    连队支委会上，卫主任指出：“菜种问题”的发生不是偶然的，这是长期以来连队风气不正，致使党员与支委的关系不和谐、战士与干部的关系不好的结果。随即，卫主任帮助连队党支部召开全连军人大会，发动干部战士找问题、谈教训，然后让党支部、党员和干部从中找各自的责任，交流思想，沟通感情，并在全连广泛开展交心谈心活动，组织党支部成员互相交心通气，干部向战士作自我批评，党员给党支部提建议和意见。卫主任给连队党支部撑腰，严肃处理了一名问题较多的干部，对3名表现较差的党员进行批评教育，表扬了一批对连队工作出以公心的干部战士。
    卫主任回到机关不久，收到三连战士的一封信，反映连队提升正副班长存在着问题。卫主任带着工作组又来到三连，连续两天与战士谈心了解，终于摸清三连真正的隐患是连长与指导员争你高我低，搞得战士无所适从。卫主任对自己前一段在三连的工作来了个自我否定，果断向分部党委提出调整三连主官的建议，很快得到同意。
    新主官上任后，吸取以前的教训，工作开展得比较顺利。卫主任仍不放心，又分别找新党支部成员逐个谈心，传经验，教方法，引导他们讲团结，维护连队大局；讲友谊，维护同志感情；讲风格，维护集体利益。当卫主任再次来到三连时，战士们反映新班子团结一致，作风正派，战士心齐、气顺，连队面貌出现了积极向上的势头。
〖-ZW/正文〗
