〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议大家受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团扩大经常性思想工作辐射面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵祚广/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵祚广、张向持报道：济南军区某团的基层干部越来越感到，在经常性思想工作中对有些问题开展一事一议是个好办法。前不久，一营有位战士想通过送礼达到立功的目的，领导帮他提高认识后，又组织大家以“成长进步靠什么”为题进行讨论。眼下正值半年总结评功评奖阶段，战士们的态度都挺端正。
    “过去我们仅限于谁有‘病’给谁送‘药’，却忽视给众人打‘预防针’。”政治处主任孙艺深有感触地说，去年，团直属队有个战士违反规定在部队驻地找对象，干部们耐心细致地做他的工作，终于使他的思想通了，妥善地了结了此事。但由于只是“个别教育”，没有把道理讲给大家，时隔不久，又发生几起类似的问题，牵扯了干部们大量精力，影响了部队建设。
    对此，这个团的领导提出，应该着眼一人一事做好经常性思想工作，但有时也应该着眼众人受教育，搞好一事一议。今年以来，这个团许多连队都针对战士在入党入团、选改专业军士、报考院校、奖励处分、请假探家、家庭变故、婚恋受挫、负伤患病等情况下产生的思想问题，在及时、具体、有效地帮助教育的同时，引导大家开展一事一议活动。有的连队已进行了20多个专题。
    一事一议对事不对人，既扩大了经常性思想工作的辐射面，又避免了干部做经常性思想工作忙乱的现象。战士们从中分是非、明曲直、辨真假、知美丑，都觉得受益很大。有的战士还主动把自己的一些不为人知的教训摆出来警醒大家。上半年，这个团同类问题的发生率大大低于以往。军区考察他们的经常性思想工作，得出的结论是：领导的工作方法好，战士的思想基础好，全团的面貌好。
〖-ZW/正文〗
