〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化意识断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机械化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    如今，机械化战争早已不是什么理论问题，而是日新月异的战争实践。尽管战后由于某些大国军事战略的演变和个别新技术兵器的出现，曾一度使军队建设的机械化历程出现过波折，毕竟没有改变机械化战争的总趋势。各发达国家武装力量不断加强完善机械化建设的势头有增无减，人均发动机马力和人均战车数量依然是军队质量和实战能力的主要指数。有论者认为，海湾战争是用芯片打败了钢铁，但新一轮军备竞赛的展开却表明，用芯片武装钢铁的纪元同时开始。这一点，应是研究军队建设与发展问题的重要参照。
    2
    早在我军靠小米加步枪与刚刚装备有少量坦克的日本侵略军盘旋厮斗、热血山河的时候，毛泽东同志就预见到机械化战争对我军建设可能发生的影响。他在党的六届六中全会上明确提出了“创立真正现代化的机械化兵团”的设想。建国之初，尽管我们的主要任务是医治战争创伤，但缔造我军的一代领袖依然以极大热忱关注着国防现代化的起步。毛泽东对许光达讲：“军队现在要搞现代化，我们从实际出发，一下子搞不起机械化部队，先从坦克搞起嘛。”后来朝鲜半岛烽烟骤起，刘少奇、周恩来、朱德接见我即将入朝参战的坦克部队指挥员时，又一次强调“搞机械化部队要快，不能慢慢来”。通过对这些历史脉络的扫描，不难看出，老一辈革命家具有超前的眼光，对于军队建设的机械化方向深思熟虑，相当明确。他们主张尽快开始我军机械化建设的历程，同时又取实事求是和审慎渐进的态度。
    3
    从骡马化到机械化，从单一兵种到诸军兵种合成军队，是大幅度的跨越。人的素质和心理不能不经受一番“适者生存”的陶冶。诚如邓小平同志在他那篇关于军队整顿问题的著名讲话中所指出的，现在当个连长，光靠驳壳枪一举“冲啊”已经不行了；“打起仗来给你配几辆坦克，配一个炮兵连，还要进行对空联络，你怎么指挥啊！”无论是历史的纵向性还是环境的横向性，都向我们提出了一个如何造就新人，如何向官兵灌输现代战争意识的严峻课题。机械化意识，从某种意义上讲就是人机结合意识，就是用知识化的物质去弥补物质化的知识的一种历史能动。因为一些发展中国家不能象发达国家那样，以大量的军事消费去全面实现机械化，暂且还只能搞编制的多样化，装备也要新旧并存，梯次更新，通过某些部队的试点实验来标示方向，积累经验，准备人才。在这种情况下，实行“软件”超前，加强各级指挥员、特别是中高级指挥员的机械化意识，通过自我扬弃达成素质优化，并且反转过来促进和带动“硬件”建设，影响军队机械化建设的进程，就是非常科学与现实的选择。在我军的历史上，先于坦克部队的诞生而在延安、新疆等地培养具备摩托化、机械化知识的人才，准备干部队伍，就曾显示过共产党人在荒漠中培植希望的大睿大智，但愿这种传统能在新的历史条件下得以弘扬，成为我军现代化建设的源头活水。
    4
    美国退役上校杜普伊写过一本《武器和战争的演变》，类似粗线条的教科书，并没有多少令人手不释卷的魅力。但是作者在最后的小结中却提出了两个颇有新意的命题：（1）从新兵器的采用到被军事体制所完全吸收，有一个颇长的时间延宕过程；（2）将合理而有创见的军事思想运用于指导战争，要比发明任何新兵器意义重要得多。这实际上就是强调人的思想意识、观念形态对军队建设和战争实践的反作用。如同一个国家的人民不经历从心理、思想、态度和行为方式向现代化转变的过程，而仅仅把别人的先进技术播种在自己的国土上，往往只能收获失败和沮丧一样，军队的现代化过程也需要能够赋予先进的编制体制和战争形态以真正生命力的广泛的心理基础。而这，便是我们所呼唤的机械化意识。它既是超前的，又是先决的，是克服上述时间延宕过程的能动力量。
    5
    机械化部队是以容纳多个兵种、多种技术装备为特征、以造成整合优势为目的的现代军队编组形式，具有很强的综合性和系统性。它要求编成内的各种有生力量能够实现密切配合，优势互补，并且与主战坦克有大致接近的越野机动和装甲防护能力，没有相互掣肘、相互脱节的负效应。而且，军队的机械化建设也不仅仅是一个装备科研和编制体制问题，它还应该包括军事训练、部队管理、战役战术理论、后勤技术保障等许多方面的工作，是一项甚为宏大的系统工程。其中哪一个环节跟不上，都同样影响整体功能的输出。举例来说，强调加大机械化部队的训练强度，增加摩托小时，不仅在训练保障上需要解决完成实车课目的场地、专用道路、器材、弹药等问题，还会带来装备修理频率加快，技术保障力量能否匹配适应的问题。沿袭单一兵种时的粗放，显然不能满足如今的组织与运筹。因而对于合成军队首长机关，机械化意识也可以说就是尊重机械化部队建设的特殊规律，体谅其困难，照顾其特点，从容驾驭的一种艺术。
    6
    机械化离不开技术，甚至离不开高技术。技术的复杂性与不可违拗性，大概是机械化部队与其他部队最明显的不同。因此，要取得领导机械化部队的主动权，就要认真而不是敷衍或浅尝辄止地去钻研，去身体力行。这也是机械化意识的应有之意。自由是对必然的认识和对世界的改造。无论哪一门学问，唯有入其门径才能洞察其中的难点和未知领域；唯有把客体的属性、规律内化为自己的本质力量，才能突破拘谨，迸发创造的激情。历史已经证明，当武器装备和战争形态发生质的变化时，只有那些善于学习的人，才可能不被逐出战场，导演威武雄壮的活剧。如果说在50年代初，当我们组建自己的海空军和特种兵部队时，许多从步兵中优选出来的干部曾经经历了扫荡游击习气、顽强学习业务、培养条令意识的蝉蜕龙变过程，那么今天为了我军机械化的辉煌前程，也需要一批有苦斗和献身精神，敢于瞄准未来奋然前行的志士仁人――而他们作为跨世纪的建军骨干，其前程是令人羡慕的！
〖-ZW/正文〗
