〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁在心底的亲情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张光曙家人家事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张婕/辛福义/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写RW：张光曙/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个女儿与父母合影后，深深地向父母鞠躬告别……
    1980年，张光曙的岳父从美国回来探亲，并且为他们一家办好了出国定居的手续。是走，还是不走？张光曙脑子里不是没有考虑。他理解岳父的心情：老人家已经80高龄，在异国他乡，极希望女儿一家能承欢膝下，共享天伦。但是，他几经坎坷而信念不改，如今党正在领导全国拨乱反正，为广大知识分子提供了充分发挥才智的舞台，他怎么舍得离开这个国家，离开自己为之奋斗的事业呢？经过再三思考，他对岳父说：“中国人过去带着‘东亚病夫’的帽子，现在还背着‘肝炎大国’的包袱，我背着这个包袱出去，今生今世也不会安生。”妻子最理解自己的丈夫，她带着歉意对老父亲说：“实在不能如您老的愿了。”
    对此，老人既感到惋惜又打心眼里赞赏。他对女儿、女婿说：“你们俩留下搞事业，我不强你们所难。外孙女明皓、明皑在家待业，我带她俩出去读书，减轻点你们的负担，这你们应该答应吧！”
    明皓、明皑在这居住了20年的院子里与父母合影后，深深地向父母鞠躬告别。
    登上飞机舷梯的妻子，大喊一声“光曙”，再也没说出话来……
    张光曙的妻子刘惠钧，13岁那年一个人从香港的豪门之家回到大陆，入学、参军、工作，是一位富有传奇色彩的女性。1978年，她第一次从亲戚那里得知移居美国的父母的消息：母亲病危，病中不断呼唤着她的名字。母亲30多年终未能见上女儿一面，便撒手人间。
    1985年，刘惠钧退休了。她一个人在家，常常望着父亲寄来的照片：一边是去世母亲的墓，一边是父亲提前为自己立下的碑。她心情沉重，整天转来转去想做什么，却什么也做不成。
    张光曙望着一天天消瘦下去的妻子，真情地说：“你的心事我知道，想老人，想女儿，你去吧，我不拦你。”
    “我？！”刘惠钧想到漂泊一生的白发老父和还未成家的两个女儿，看着视祖国事业如子规啼血的丈夫，放声大哭：“叫我怎么办呢？”
    “中国人讲孝道，但忠孝难以双全。”张光曙说：“你到美国照料父亲，免了我的牵念，也算替我尽了一份孝心。我在这里也能安心尽忠了。”
    “过去因为我家庭关系拖累了你那么多年，我欠你的今生今世也还不清。我走后，你一个人怎么生活呢？……”刘惠钧成夜地啜泣。
    “惠钧，坚强点，我会照顾好自己的……”张光曙一路安慰着妻子。刘惠钧携着最小的女儿明f慢慢地登上了飞机的舷梯，突然转身大喊一声“光曙――”就再也说不出话来。风，吹散了刘惠钧的短发，吹不干她满脸的泪水……
    时间一天天过去，一张张脸色凝重、隔洋远望的爱妻的照片不断地寄来。张光曙一张张镶进影集，夜以继日地投入到为民造福的事业中。
    浓缩在影集上的一家炽情，越久越浓烈
    张光曙为3个女儿起的名字，就是一幅幅情深意长的图画。大女儿诞生在仲秋8月16日，取名明皓，寓意明月当空；二女儿诞生在皑皑白雪的冬日，取名叫明皑，寓意如雪洁白纯净；第三个还是女儿，取名明f，意比前两个更美好。
    张光曙为女儿的祝福，在异国他乡显示了美好的“图像”
    像片一：异域风光中亭亭玉立着依然中国装束的女儿们。她们告诉爸爸，到美国一年后，生活不再依靠外公，而是勤工俭学。明皓、明皑已获得学位，成为工程师，明f选择了电脑专业。她们向父亲挑战，也要为人类做点象样的事情。
    像片二：张光曙获得“世界首创”的成果后，一家人按照中国的习惯在异国聚在一起，为他祝贺。妻子刘惠钧一声不响地为张光曙摆上一副碗筷。这时没有一个人再说让张光曙到美国定居了。91岁的刘廷芳，举着酒杯对外孙女们说：“了不起呀，你们的爸爸是个有志气的中国人！”女儿们把这场面照下来寄给了张光曙。这是远隔重洋的家人对张光曙最珍贵的祝福……
    这是张光曙影集中唯一的一张“全家福”。1980年大女儿和二女儿出国前，一位要好的邻居为他们拍下了这张照片。自左至右：张光曙、刘惠钧、小女儿明f、大女儿明皓、二女儿明皑。（照片）
〖-ZW/正文〗
