〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍大堤作丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在抗洪抢险中英勇献身的民兵干部李德宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔德宏储平君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日晨，骤雨初息。在苏北里下河地区兴溱河畔的荒园垛大堤上，数百名乡亲一面将美酒、饭菜、花圈等物向河中抛洒，一面呼唤着英雄的名字。这是泰县兴泰乡储楼村的干部群众，为在抗洪救灾中英勇牺牲的共产党员、乡基干民兵营副营长李德宏而自发举行的悼念仪式。
    1
    老天爷疯了，7天的降水量超过了半年。7月2日凌晨，位于里下河腹部的泰县溱潼乡读书村境内长达500米的抗洪大圩全被冲垮，下游10多个村庄，数万名群众的生命财产危在旦夕。
    “谁带队筑坝拦洪？”乡党委紧急会议上，书记吴彪瞪着布满血丝的眼发问。“我去！”李德宏挺身而出。
    吴书记沉默了。他清楚李德宏身患肺结核、肝炎、气管炎等多种疾病（此时他口袋里还揣着“注意休息，切勿劳累”的医嘱）。然而，他更了解这位共产党员的品格和魄力，在这千钧一发之际，是挡他不住的。
    李德宏赶到储楼村立即召集党员干部会议，研究制定筑圩拦洪具体方案。由40名党员干部、退伍军人和民兵骨干组成的抗洪抢险敢死队迅速成立……几小时后，李德宏便率领400余名青壮劳力出现在滔滔激流中。
    位于村南的荒园垛，是洪水的“龙口”。李德宏带领敢死队率先赶到这里。浪大流急，投包抛石难以奏效，他带头下到水中，用门板阻拦激流；水深浪高，打桩困难，他让人踩在肩膀上作业。就这样经过10个多小时的连续作战，终于制服“龙口”，在荒园垛筑成了一道长700米的大圩。
    雨还在下，水仍在涨。他自己更像一台超负荷运转的机器，片刻不停地战斗在最危险、最艰苦的位置上。过度的劳累使他的肝病复发，脸色蜡黄，浑身乏力，体重减少了5公斤。一双脚因天天在水里浸泡，加上蚊虫、蚂蟥叮咬，已全部溃烂红肿，连宽大的胶鞋也穿不进去。7月4日下午，李德宏拖着多病的身躯刚回到值班室，肝部一阵剧烈的疼痛使他额角上冒出了豆粒大的冷汗。村民李三宝见状，连忙把医生叫来给他打针。不料，药水刚吸进针筒，忽听外面传来“不好了，一组圩堤决口了”的呼喊声。李德宏二话没说，爬起来就赶到现场，他当即用自己的腰带捆起一束麦秸，纵身跳进激流，指挥大家向他投草包、麻袋。一小时后，决口堵住了，李德宏却“扑嗵”一声晕倒在大堤上。
    2
    “家中进了水，刚收的麦子长了芽，母亲的病又犯了，你无论如何也要回来一趟。”
    这已是第3次来电话了，听着妻子近似乞求的声音，李德宏不禁两行热泪夺眶而出。
    能不动感情吗？李德宏5岁丧父，为了将他拉扯大，母亲不知受了多少累，吃了多少苦！还有妻子陈凤粉，她是那样的贤惠。这些年来，母亲多病，孩子尚小，李德宏工作又忙，里里外外全靠她支撑着……
    然而，虽然家只隔两公里，李德宏还是没有回去。因为此时在他心中还有数千个家、上万个母亲和妻子。
    李德宏把自己的事抛在一边，对储楼村的群众却关怀备至。哪家的房子进水了，他及时组织力量帮助排除或安排转移；哪家的老人孩子生了病，他立即赶去探望。为了筹集抗洪物资，他要求先用党员干部的树打桩，实在不够，再动员群众捐献。挖土筑堤时，有的民兵图省事，想就近取群众责任田里的土装包。他马上制止说：“责任田是群众的命根子，决不能随意乱挖，装包应尽量用下面的死土。”接着他又和民兵一起，将圩堤涉及到的群众责任田的秧苗一棵棵拔起来，捆成小把，养在水中。这样，待洪水一退，就可以用这些秧苗补栽，群众的损失也可以减少。
    3
    7月11日是抗洪最吃紧的一天。因上游容水大量汇入，兴溱河水又比昨日上涨了10厘米。全村奋战8天筑成的四条大圩，已有好几处出现险情。此时打桩的木头、垒圩的草包等物全部耗尽。不少党员干部的大门、床板、桌子等物也搬上了圩堤。在这关键时刻，李德宏接到乡领导的紧急电话，要求他想尽一切办法保护群众的生命安全，圩堤能守则守，实在守不住就把群众全部转移出去。李德宏坚定地表示：“请党委放心，人在圩在，只要我活着，就一定让群众个个安全。”
    上午11时和下午1时，他先后两次跳进激流，带领大家战胜了塌方，堵住了决口。在打完最后一根木桩、垒好最后一只草包后，他让人将3条水泥船撑至垛口，以备急用。
    7月11日，也是他生命的最后一天。下午4时，已经两天未进一粒米的李德宏啃了一个冷馒头后，领着村干部们来到转移群众聚居处，了解他们生活上的困难。在得知56户人家因无干柴做不了饭时，这位满心装着群众的共产党员，立即决定带人去乡政府拉救急煤球。数百公斤煤球都是李德宏和另外一名同志从千米外的供销社一块一块肩抬手捧上船的。他实在是太累了，过去的8个昼夜，他一刻不停地战斗在圩堤上。此时，他好像所有疾病同时复发，两腿酸软，浑身像散了架。水泥船在波涛中艰难地行走着。当晚10时46分，运煤船抵达储楼村渡口，李德宏正准备安排卸煤，一排急浪突然打来，他摇晃了几下，“嗵”的一声，栽进了激流滚滚的兴溱河。因抢救无效，32岁的李德宏献出了年轻的生命。
    噩耗传来，储楼村顿时哭声一片。刘桂英老大娘在村干部面前哭着说：“就是让我去替他死，也该让他活着回来啊！”
〖-ZW/正文〗
