〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约军事战略变化趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乃成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛跟踪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约组织/军事战略变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年欧洲战略格局发生了历史性的变化：华约解体；两德统一；苏联宣布将在1994年底以前从东欧撤出全部驻军。这些变化，打破了战后两大军事集团长期对峙的局面，使北约不再担心苏联和华约的突然袭击。但是，欧洲的形势由于种种原因而更加动荡和难以预测，出现各种危机局面的可能性反而比前增大了。
    面对这一变化，今年5月底在布鲁塞尔召开的北约国防部长会议，研究并基本制定了冷战后时期北约新的军事战略和部队改组方案。其战略变化主要有以下五个方面：
    一、从应付苏联和华约可能发动的大规模袭击为主，转变为应付危机为主。北约认为，当前几乎不存在苏联和华约对欧洲发动大战的威胁；尽管苏联改革前途未卜，而且仍是超级军事大国，还要把它作为对手进行防范，但它至多只是“潜在的军事威胁”。北约当前面临的现实危险是：苏联、东欧、巴尔干地区国家由于改革而诱发的政治、经济、社会、民族、领土等矛盾所造成的动乱局面，以及北约南翼周边国家的地区性冲突，可能危及到北约国家的利益与安全。因此，北约军事战略应从以前单一对付苏联和华约的大战为主，转变为对付来自“多方面的”危机为主。这是战后北约军事战略思想的一个根本性的变化。
    二、在防务重点上，从以中欧地区为主，转变为以北约南翼地区为主。以前北约防区的划分是：冰岛、挪威、丹麦、德国北部及波罗的海一带为北翼；德国易北河以南到奥地利、瑞士边界为中欧；地中海及其北岸国家西班牙、葡萄牙、意大利、希腊、土耳其为南翼。三个防区中，中欧一直是防务重点。而今北约认为，由于未来可能出现的危机难以预测，北约应具有以“北极到地中海”的“全方位”应付危机的能力。根据海湾战争经验，北约认为“从马格里布到中近东”的南翼地区为“爆炸性地域”，随时可能危及北约国家的经济利益与安全。为此，北约将把防务重点从中欧转向南翼边缘地区。
    三、从“前沿部署”转向以应急部队为主要手段对付突发性危机。冷战时期，北约沿两德和捷克边界前沿，部署了美、英、西德、荷兰、比利时等国的8个处于戒备状态的一线精锐军，按固定防区分区驻守，称为“前沿防御”部署。这种部署显然已不能适应当前以应付危机为主的军事战略的需要。北约决定于90年代中期组建一支快速反应部队来应付突发事件。计划编一个“立即快速反应旅”，约5000人，要求能在72小时内赶到出事地点；一个“快速反应军”，辖4―5个师，约7―10万人，要求在5―7天内可以投入战场。这支一线机动干涉部队将成为北约的矛头和先锋队。
    四、继续坚持核与常规相结合的威慑战略，但对核力量的依赖有所减少。以往北约的军事战略是建立在常规、战术核武器、战略核力量“三位一体”基础上的“灵活反应”战略。战争开始时，先使用常规力量，进而逐步升级使用战术核武器直至战略核武器。鉴于当前苏联在欧洲已失去常规优势，北约战术核武器作为实战手段的意义大大减少，因此不再提“及早使用”，而是作为“最后手段”使用；更多的是强调核武器的威慑作用。北约拟通过与苏谈判大大减少欧洲的地面战术核武器，只保留适量的空基和海基核导弹，以对苏联和北约南翼地区第三世界可能出现的核国家进行最低威慑。
    五、减少现役常备军数量，降低部队的战备等级，强调后备部队的作用。北约认为，在当前形势下，平时没有必要保持大量现役常规部队。拟在90年代中期将部署在中欧的150万部队减少一半。而且，对部队结构加以改组，即：采取多国混合编制，按任务分为快速反应部队、主要防御部队和增援部队三种。除一线快速反应部队齐装满员外，其他部队并非都处于戒备状态，有些则要在战前经过动员方可参战。同时，更加强调后备部队的训练与建设。
〖-ZW/正文〗
