〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斜塔病重专家会诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐立远/齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新监测结果表明，举世闻名的意大利比萨斜塔在最近几个月里倾斜加快。意大利比萨斜塔专家委员会对该塔进行了一次全面“体检”后认为，斜塔“病情严重，随时都有死亡的危险”。
    如何拯救比萨斜塔早就为世人所关注。为此，意大利专门成立了一个专家委员会负责评审各种修复方案，决定关闭斜塔，去年底还紧急拨款460亿里拉（约合3000万美元）资助拯救斜塔的工程。在各种修复方案中，最为别出心裁的计划是一家德国公司提出的。根据该计划，斜塔将被钻石锯从下层切断，在地基中浇铸混凝土作为支撑点，用由计算机控制的150部液压千斤顶将塔身一微米一微米地顶点来（见图）。为了不使斜塔失去名胜价值，仍维持其一定斜度。这家公司特地提供了开凿英吉利海峡隧道的器材，强调这一器材系统已在一些煤矿区加固倾斜的教堂、医院、高烟囱等建筑物时使用。（图中文字表示：1、4为塔外圈混凝土，2为塔内圈混凝土，3为千斤顶，5为混凝土底盘，6为原塔基）（唐立远、齐书学）
〖-ZW/正文〗
