〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义制度的礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华东抗洪综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马成广蒲立业王满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华社通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场百年不遇的特大暴雨，天崩地泻般地落到江淮和太湖流域。
    6月中旬，淮河告急！
    7月上旬，太湖告急！被称为“金三角”的苏州、无锡、常州等城市，被洪水包围。
    在与肆虐的洪水搏斗中，灾区人民顾大局，讲风格，奋勇争先，舍生忘死。
    人民解放军和武警部队指战员上阵了，工人上阵了，社会各界都以各自不同的方式，冲到了抗洪斗争第一线。
    就在人民如火如荼抗洪救灾的艰难时刻，6月中旬，李鹏总理来了，7月上旬，江泽民总书记、田纪云副总理和国家防总的领导人也来了。他们冒酷暑，趟泥水，访灾民，察险情，问计问策，运筹决断，正确把握抗洪救灾的大局，给了灾区人民很大的鼓舞。
    1991年华东抗洪一开篇就奏出了时代的最强音；抗洪斗争的节节胜利，充分体现出社会主义制度的优越性。
    一
    社会主义制度的强大凝聚力和感召力，激励着亿万人民去奋斗，去创造，去奉献。1991年华东抗洪的历史，恰恰是皖、苏、浙、沪和全国人民用自己的血与汗，大写出来的精神与情操的辉煌诗篇。
    当洪水直扑安徽寿县龙头村时，村党支部书记张文彩将年过8旬的双亲以及妻儿，托付给他人，自己直奔身患偏瘫症的五保户吕茂昌家。当他在齐腰深的水中背起吕茂昌跨出家门时，房子便“哗啦”一声塌了。
    江苏泰县兴泰乡宣传干部李德宏，为堵决口已十几小时未及进食。当他得知储娄村有几十户五保户和困难户两天没有柴烧时，又拖着疲惫的身子和被洪水泡肿的双脚，用水泥船装载150公斤煤，吃力地向储娄村划去。船到村口刚要卸煤，李德宏的身子实在不支，跌入水中被洪水吞没。
    象张文彩、李德宏这样救他人胜于救自己，哪里有困难、有危险就往哪里上的共产党员，在华东抗洪中成千上万！
    洪水可以冲走人们日积月累积攒起来的物质财富，可永远也冲不走40年来社会主义思想教育所形成的集体主义精神和道德情操。在淮河堤坝上的灾民营里，许多户已是钱粮俱无，全靠党和国家救济过活。但他们水一退就立即抢种秋粮，尽可能为国家多打粮食。他们的口号是：“只要精神不滑坡，办法总比困难多”。
    江苏省纺织行业创汇冠军常州东方印染厂，从6月中旬开始被大水围困。厂里职工算了一笔帐：工厂停产一天，国家就要少收入20万美元。这个厂抽出三分之一的职工来筑坝抗洪，剩下的工人开足马力设备坚持生产。洪水围困21天，工人们坚持生产21天，创造月产30万米卡其布的企业生产最高纪录。这不能不说是个奇迹。
    二
    在百年不遇的特大洪水袭击下，淮河干流堤防和流域内1000多万亩耕地、煤矿、铁路都安然无恙；太湖流域密如繁星的工厂企业，除了部分受渍外，都完好存在。这是社会主义的中国，几十年不断修建各种水利工程的结果。
    淮河在历史上是一条如狼似虎的害河。在毛主席当年“一定要把淮河修好”的号召下，国家和沿淮人民先后投资470多亿元，治理淮河，在全流域建起5200多座水库、33处行蓄洪区。今年遇上大洪水，共拦截了近70亿立方米的水，大大减轻了对下游的压力。
    当滁河流域30天内接连两次发生有资料记载以来的最大洪水，水量达到33亿立方米时，新挖的两条直入长江的河道，排泄了滁河洪水总量的百分之七十二；利用滁河上游的两座水库，拦蓄了2.8亿立方米的水，这对保卫津浦铁路的安全，起着决定性作用。
    沿太湖修建的环湖大堤，增强了太湖的蓄洪能力，多蓄了32亿立方米的水；苏、浙、沪分别启用的排水工程，共排水31亿立方米，使太湖水位迅速下降，从而保证了苏南工业重地的安全。
    各种水利工程的建设，不仅改变了淮河的历史，也改变了太湖和我国所有江河的历史。
    旧时代的淮河同“坏河”既谐音又同义。1931年6、7月淮河发生的3次降雨过程，同今年淮河的暴雨洪水很近似。但那时的淮河堤防漫决60余处，里下河地区尽为泽国。豫、皖、苏三省灾民达2000万。“乞丐四奔，饿殍载道”。而今年的3次洪水，淮河无一处溃决；进水淹没者，多是我们主动撤退，主动行洪的行蓄洪区。撤退出来的灾民，吃穿有着，病患有医，只等水退，即重建家园。今天的所谓灾民，同旧时代的灾民完全不一样了。
    人们看到，长江第一次洪峰通过江苏扬中县时，江堤外洪水咆哮奔腾而过，江堤内人们却放心地看电影《毛泽东和他的儿子》。
    人们看到，淮河大堤外，洪峰叠涌；大堤内一辆辆满载化肥、种子、农药的汽车急驰而过，部分水退地区的农民，正忙着犁田、播种、排涝。
    人们看到，在享有“东方威尼斯”和“水城”之称的苏州古城，这次洪水袭来，大墙外，洪波浩渺，大墙内，商店照常营业，工厂照常生产，旅游者，照常参观名胜古迹。在这儿，再也看不到1931年《苏州明报》报道的“洪水暴涨，顿成泽国，苗田淹没，米价飞涨，商市萧条，哀鸿遍野”的情景了。
    一位九旬老人逢人便说：“我这辈子经历两次洪水，这次最大；也只有这次，我心中最踏实！”
    三
    十二年改革开放，不但提高了人民的物质、技术、装备水平，而且提高了人民的整体文化素质。这是华东抗洪取得胜利的又一重要保证，也是中国社会主义制度优越性的又一充分体现。
    在苏南，百分之九十以上的农民都盖上了砖瓦水泥新房，这种房屋不光美观，而且当洪水袭来，它既经得起冲击，也经得起浸泡，底层受淹，家俱往楼上一搬，就无后顾之忧了。
    苏南商品经济的飞速发展，使这儿整个社会机体的现代化装备水平大大提高。这儿的汽车拥有量，比解放时增长数百倍，平时为工厂拉运产品和原材料，洪水袭来时，装满各种抗洪救灾物资的汽车，穿梭驰骋在密如蛛网的宽敞大道上，有效地赢得了时间。同时，这儿乡乡都有文字传真机和对讲机，过去大半天才能联系上的事，现在只是举手之劳。现代化的技术装备和现代化的通讯手段，换来了现代化的高效率，一条数公里长的大坝，往往在一夜之间就立起来。
    地处苏北里下河地区的兴化市，是我国粮棉生产重点市。近五年全市农业总产值在全国各县市中是冠军。今夏遭到百年不遇的特大洪水袭击，全市百万农民启动980座机电排灌站，6700条抽水机船和900多台抢排泵，奋力抗灾，开展生产自救。仅半个月时间就把全市近百万亩农田的积水排除，落种稻谷150万公斤，保住数十万亩稻苗和棉苗，目前正在加强田间管理。这儿的负责同志说：“若不是拥有现代化的排灌设备，遇到这样大的洪水，可就要泡汤了。”
    就是在经济条件较差些的安徽省部分灾区县，由于初步富裕起来的农民购置了农业机械，也为灾后迅速恢复生产和开展生产自救创造了有利条件。改革开放带来的较为优厚的物质条件和现代化水平的提高，是一条钢铁大坝。
    四
    江泽民总书记7月上旬视察皖、浙、沪、苏灾情时说，顾全大局，团结抗洪，一方有难，八方支援，这正是社会主义优越性的充分体现。
    江总书记的话，准确地概括了华东抗洪的豪壮实践。
    早在6月中旬安徽王家坝闸开启向蒙洼分洪时，57岁的区委书记郭西魁守在大闸旁，望着蒙洼蓄洪区内的大片待收麦田，望着那连夜抢运家产的疲惫的农民们，他失声痛哭了。但他毅然按照防汛总指挥部的命令，第一个动手开启闸门。
    为保太湖流域工业重地这个大局，浙江省在杭嘉湖平原严重受渍的情况下，开启太浦闸向域内泄洪。
    上海市先后打开蕴藻浜闸和淀浦闸，以加快太湖水的排放，并接连打开红旗塘坝和钱盛荡上的八座围堤，让太湖水迅速泄进黄浦江。江苏省在打开大鲇鱼口等出水口门后，又破开沙墩港堵坝，开通望虞河泄洪入长江。
    这种为保大局甘愿牺牲小局的做法，树立了九十年代我国团结抗洪的光辉典范，激励着亿万人民投入到“一方有难，八方支援”的共产主义大合唱中。我国各条战线，各个方面，党政军民学，东西南北中，都被这同一目标，同一号令――支援抗洪救灾，动员起来了，出人的出人，出钱的出钱，出粮的出粮，出物的出物。一马当先的，是人民解放军指战员和武警部队官兵。哪里有困难，有危险，哪里就有他们的身影。仅仅到7月9日的统计，人民解放军就出动50万人次，在抗洪救灾第一线建立赫赫战功。抗洪需要草袋，国家防总、商业部从天津、河北、山东、辽宁、山西、陕西、甘肃、吉林、黑龙江等省市紧急调运800多万条草袋驰援安徽、江苏等灾区。灾区急需钱、粮、物的支援，全国各族人民行动起来了，男女老少行动起来了，港澳台同胞也行动起来了。他们踊跃捐献，盛况空前。不同职业，不同层次的个人，怀着对灾区同胞的一颗爱心，纷纷开展义卖、义诊、义演，筹款支援灾区。
    ……“一方有难，八方支援”这一中华民族的优良传统，在今天的社会主义中国，得到了空前大发扬。（新华社北京8月1日电 本报有删节）
〖-ZW/正文〗
