〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第64面锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面绣有“优秀服务结硕果，无私支援暖人心”的锦旗被送到市农电局局长姜贵成手中。
    这是公主岭市农电局局长姜贵成上任3年接过的第64面锦旗。送旗的村民们说：“俺知道旗都挂不下了，可送钱不要，送大米不收，只好送面旗表表心意了。”
    5月是插秧的大忙季节。在这节骨眼上，大榆树乡的一台变压器被盗，没电抽不了水，没水插不了秧，村民们急得团团转。第二天一大早，姜局长带车从几十公里外把一台变压器送上门。猴石村三根电线杆被水冲倒，姜局长又带人冒雨抢修两天两夜，恢复送电。村民留他们吃饭，说啥也没留住。为了保证插秧，姜局长跑遍了全市32个农电所，查看了2700公里的配电线路，组织了8个支农小分队，深入水稻产区现场服务，为农民修复变压器50台，减轻农民负担20多万元。
    几年前，农民把管电的称作“电老虎”，那时，全市30多个村屯供电设备处于瘫痪状态，局里亏损达17万元。沈阳军区某部教导员姜贵成转业到这里后不久，被任命为局长。一时人们议论纷纷：“这个乱摊子，一个转业干部能整得了吗？”
    姜贵成上任之后，重新组建领导班子，6位成员都是群众信赖的业务尖子和管理行家；转变作风，在最繁华的街道设立咨询点征求农民意见，聘请了百名基层农电监督员；严格制度，处分、撤换了7个农民反映强烈的干部和职工；建立了局长公开办公接待来访日，送礼的一律交会计登记，如数送回钱物1万多元。不到3年，职工的精神面貌变了，农电局的形势变了，17万元的亏损补平了，积蓄的资金达40万元。农电局成为省农电系统先进单位，在全省“金杯赛”中夺杯。姜贵成被四平市委评为“优秀共产党员”，人们伸出大拇指：“想不到，部队一个教导员有这么大的本事！”
〖-ZW/正文〗
