〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看不见”的师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，苏军每师都编有两名副师长。据有关资料披露，真正在位履行日常职责的只是其中一位，另一位有个非正式的头衔：“第二军队”的师长。就是说，一旦开战，在现役师走后的24小时之内，由原师1/3现役军官和10000名预备役官兵立即组成一个新的师。他们使用曾经学过的旧式装备，因此不需多长时间就能熟练掌握手中武器。旧式装备平时也需善为保养，但保养一辆旧坦克所花的钱毕竟只是一辆新坦克造价的千分之一。和平时期维持若干个这样的师费钱不多，而有了这些师，关键时刻不仅可以增援和补充现役师，还可迷惑敌人，使其在作战指导上犯错误。苏德战争初期，苏军这种平时“看不见”的师，对顶住敌人的进攻起了很大作用。
    目前，苏军仍保留着近5万辆老式坦克和6万多辆老式装甲运兵车，主要用来装备这些平时“看不见”的师。据称，战争爆发的当天，苏军可立即投入战斗的正规军达210万人，24小时内190万人的“看不见”的师就能集结完毕，而在战争第10天总兵力则可达到2100万至2300万人之多。
    一些国际战略研究机构至今摸不准苏联的确切军力，但有一点是明显的：苏军实力包括“看得见”和“看不见”的两部分。这同它始终注重常规战无疑有重要关系。
〖-ZW/正文〗
