〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察要・抓纲・执一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古老的一种治理术（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前359至338年间，秦孝公采纳公孙鞅（即“商鞅”）的意见，先后进行了两次影响深远的伟大变革，史称“商鞅变法”。秦经变法，国富而兵强，奠定了统一中国的基础。
    商鞅治国，善抓关键：方式上以“法”为治国之本，内容上则重农战（务农耕，修战备）。他特别爱谈“壹”和“作壹”。“壹”即作为治国唯一要项、纲领的农战，“作壹”则指专注地从事农战。
    《商君书》――一部反映商鞅变法主张、其中部分篇章为商鞅所写的书中说：“守十者乱，守壹者治。”（奉行十个方针，国家就会乱；抱定农战一个方针，国家就会治理得好）还说：“明君修政作壹，去无用，止浮学事淫之民”（英明的国君治理国家专一于农战，除去没用的东西，禁止浮华无实的学问，压制不务正业的人），“壹务则国富。国富而治，王之道也。故曰：王道作外（不是别的），身作壹而已矣”。又说：“国作壹一岁者，十岁强（国家专致于农战一年，就十年强盛）；作壹十岁者，百岁强；作壹百岁者，千岁强。”
    商鞅何以会有“作壹”的思想呢？这固然与他受李悝、吴起等人治魏主张的影响有关，但还有更深刻的认识方面的原因。原来，受中国古代哲学本体观念（《大学》：“物有本末”；《论语集解》注释：“本，基也”）的影响，在他的思想深处，相信有一种最根本、最简要的“关键”东西存在，并且认为只有非凡的人物才能知道它，掌握它。
    《商君书》写道：“圣人知治国之要”，“王者得治民之至要”，“圣人、明君者，非能尽其万物也（并不是能够完全知道万事万物），知万物之要。故其治国也，察要而已矣”。
    在中国历史上，“握要”也叫做“执一”，还有叫做“抓纲”的，重视这种思想和方法的人其实比较普遍。
    老子《道德经》中，有“侯王得一为天下贞”（贞：首领）的论述。
    《管子・内业》说：“执一不失，能君万物。”
    《黄帝内经・素问》写有：“数之可十，推之可百，数之可千，推之可万，万之大，不可胜数，然其要一也。”
    《i冠子》也提到，事物相互促成，坚守根本的原则，就无往而不利（“类类生成，用一不穷”）。又认为，世上的事物千差万别，趋向的根本却大体一致。认识了根本的原则，复杂的事物就变得简明了（“知一不烦”），因此，就可以用这个简则应付千变万化、错综复杂的情况（“以一度万”）。
    《韩非子・杨权》也说：“圣人执要，四方来效。”
    《吕氏春秋》的《君守》、《执一》和《有度》篇中写有：“一能应万”，“王者执一，而为万物正”，“执一而万物治”。
    《淮南子》认为：“得一之道，而以少正多”（《原道训》），“君执一则治”（《诠言训》），“执一而应万，握要而治详，谓之术”（《人间训》）。
    王夫之《尚书引义》也认为：“一以统万者，达天者也。”
〖-ZW/正文〗
