〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以装甲机械化部队作为合成训练主体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军精心铸炼“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、程关生报道：某集团军重视抓好装甲机械化部队建设，经过多年艰苦努力，这支铁甲部队如今已成为合成训练中的“铁拳头”。日前，总参向全军介绍了这个集团军的经验。
    这个集团军班子本身就是一个“合成班子”，班子成员除了通晓步兵知识外，有的精通坦克装甲知识，有的是炮兵行家。“一班人”相互传授兵种知识，取长补短。为此，他们每年都安排一定时间，组织本级首长机关学习装甲兵专业知识，先后邀请了装甲兵指挥学院、坦克师专业干部以及机关业务部门同志授课，认识和掌握装甲兵部队建设的规律。
    集团军在拟定和实施年度训练总体规划时，充分考虑到装甲机械化部队作为合成训练拳头力量这个主体，围绕合成制定兵种计划。各专业兵种从基础训练开始，严格规定了各个阶段的训练内容和要达到的目标，在合同计划下实行同步训练。装甲机械化部队根据集团军年度训练总体规划，在每年的训练预备期和单兵训练阶段，各兵种专业实行集中训练，统一时间，统一内容，统一进度，统一标准，统一考核，使各专业分队训练始终保持并驾齐驱的状态。
    在帮助装甲机械化部队逐层次打好基础的同时，这个集团军还注重引导部队搞好逐级合成，达到“神聚”的目的。从单兵、单车、分队到师团首长机关的合成训练，集团军都给予具体帮助指导，主要战术课题都由集团军领导亲自担任。自去年以来，他们先后20多次围绕“坦克师在集团军编成对仓促防御之敌进攻战斗”这个课题，开展实兵演习、首长机关现地带通信工具演习和单方室内战术作业。集团军还积极创造条件，沟通装甲机械化部队和其他部队的相互了解和适应。他们每年都要提供一个步兵团的兵力给装甲机械部队进行步坦互为条件训练的研究和试验，促使他们在训练中逐步走向合成的轨道。
〖-ZW/正文〗
