〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险象环生的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队拉练随行日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜小雨，象是给山路铺上了一层黄粘糕。天还麻麻亮的时候，汽车轮子就在弯弯的山道上扭来扭去，情况十分险恶。
    望着车窗外深深的山崖，我吓得转过脸死盯着驾驶员的方向盘，直怕他有什么闪失。忽然一个急刹车，前面一台通信接力车打滑爬不动了。1号首长迅速跳下车指挥战士们把打滑的车推出泥窝。司机小杨告诉我：“这种路况按平时防事故的惯例一般是不走的。”可现在却是数百辆带人携装的车队开进，可见上级这次锤炼部队的决心有多大。
    车队翻过山岭下到山脚的平路上，我刚想松口气，师指挥所传来警报：“前方遭敌化学武器袭击，车辆人员立即采取防护措施，防化分队火速赶到沾染区，侦察洗消。”
    各级同时下达命令，车辆关窗盖布，人员戴上防毒面具，拉大车距，迅速跟进通过。当所有驾驶员都戴上防毒面具驾车时又发现，他们面前的道路是一片河滩，旁边还有一块石牌，上面写着：“晴通雨阻”，好在小雨形不成洪水。再往前又是一段百米多长的窄木桥，桥头也有一块石牌，上写“险桥慢行”。
    走着走着，天放睛了。太阳又恢复了它的火性。经过6小时开进，部队正想休息一会。突然，警报响起来了。上级通报：敌轰炸机分批次向我袭来，5分钟后将飞临我车队上空。战士们纷纷跳下车来准备隐蔽，可一看地形都犯难了，周围光秃秃的一片，人与车都无法利用地形地物隐蔽。怎么办？几个团的指挥员急得脑门子上直冒汗。这一招平时没练过，逼得大家急中生智：有的部队把车开离公路，四处分散，以减少受损范围；有的部队在车顶上架起了对空火器……
    这是险象环生的一天。晚上赶到宿营地后，部队又接到了夜晚防敌侦察，隐蔽露宿的命令。各部队不进村庄，专钻洞沟、丛林，我看到战士们有的往汽车玻璃上盖树枝，以防反光；有的在树杈间搭起雨衣便和衣躺下，警戒哨兵带着自编的树叶帽，伏卧着……
〖-ZW/正文〗
