〖ZQ/总期〗12257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费者的“保护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立甫邓建萍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西萍乡市高坑镇，退伍军人、镇工商行政管理所所长花新芽颇有名气。
    1989年3月，花新芽带着几名干部到某企业查处高价倒卖煤炭一案，查出非法金额1.5万元。在即将结案时，该企业的承包人送来红包，说：“这是点小意思，请所长高抬贵手。”花新芽气愤地说：“姓花的不是这种人！你们加价倒卖煤炭坑害消费者，该怎样处罚就怎样处罚。”来人灰溜溜地走了。有人作过统计，花新芽当所长6年，共拒收现金、礼品近百次。
    为了保护消费者的利益，花新芽有时还得冒点险。今年4月的一天，花新芽带领全所的同志进行市场整顿，没收了4位无证商贩高价倒卖的近百条香烟。当事人先是围住花新芽软缠硬磨，哀求过关。这一招不灵，便来硬的。这天晚上，花新芽回家的路上，这几个商贩突然从黑暗中窜了出来，手持尖刀威胁说：“姓花的，老老实实退还香烟，否则，今天让你白刀子进，红刀子出！”花新芽挺起胸膛说：“我怕死就不干这行。今天即使我死了，公安机关也饶不过你们，有胆量就上来比试比试！”由于他一身正气，这些人不敢以身试法，跑掉了。
    花新芽先后10次被省、市评为先进工作者、劳动模范、优秀共产党员，还荣获“全国工商行政管理系统先进工作者”光荣称号。
〖-ZW/正文〗
