〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在严格训练中增强凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的成员来自社会的各个阶层，理想抱负、生活习惯、为人品性都有着很多不同之处，构成一个差异性非常复杂的特殊群体。然而，什么力量能使他们步调一致、众志成城呢？在发展商品经济的今天，人们越发关心这个问题。关于这个问题的答案可能是多种多样的，笔者不久前和一批行家一起观看了某部新兵训练表演，在场的同志有一个共同的结论：军队毕竟是个武装集团，它的社会责任及其使命决定，凝聚力只有在实施严格的军事训练中增强。兵“不教则不明，不明则不习，不明不习，卒乃予故”，通过正规严格的训练，使军人知军情，懂军法。方能形成一呼即应的整体。
    军事训练为部队提供了一个众人相凝的客观环境。军人无论出身如何。一旦走到练兵场，军事训练的严肃性和风险性便强制地要求军人去服从统一的号令。这种催人奋进的环境，使军人在进入军营前养成的个性自由行为，受到了严格正规的规范，从而使单个的人溶于整体协调的生活洪流。这是部队产生凝聚力的实践因素。经验证明，一支缺乏训练的部队，只能是穿着军装的乌合之众；一支用物质刺激或以满足某种欲望来维持的部队，必将导致军心涣散。部队的训练气氛越浓，始终保持一个“士兵平时即战时”的训练环境，让军人真正体味到一个“军”字的真实含义，才能使军人的心灵时刻受到震撼，自觉地依据军法、军纪行事，齐勇若一，万众动如一人。
    军事训练是培养军人树立团队意识的有效手段。任何一个军人都会对自己因在某个团队服务过而感到自豪，这种特殊的感情，是形成团队内聚力的基础，它多半是由严格的军事训练实践所铸造出来的。因为，在全部军旅生活中，留给军人最可贵的东西，不是浪漫生活的回忆，而是那种没有昼夜，风风雨雨，轰轰烈烈的训练经历。高强度的千辛万苦的训练，不仅使军人学会了如何操练兵器，懂得怎样行军打仗，而且更使军人感受到个人因素的有限和集体力量的强大，体会到思想一致、行动协调的深刻意义，把关心团队的荣辱与个人行为修养本能的一致起来。由于军事训练的许多内容都必须通过集体来完成，训练评估最终要以单位来统计。因此，创造集体荣誉便自然地成了一面激励军人同心协力的旗帜。在这一旗帜下，军人的自尊心与责任感受到鞭策，培育了超脱自我的视野，将第一流的训练视为团队的最好“福利”，把获得超人的成绩，当作对团队的贡献，团队的荣誉象一个磁盘吸引着他们自愿地为之奋不顾身。显然，这是任何一个未经严格训练的人群群体所不可比及的。军事训练对于调整军人行为，实现作风转变，促成志向交融，弘扬协作精神、增强内部团结、树立集体观念等都具有特有的效能，因而历来被视为治军之要义。
〖-ZW/正文〗
