〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给有特长的战士“用武之地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，入伍前有特长的战士占新战士总数的80％，但是入伍后得到发挥的只占4％。他们的特长多种多样，有的会开车，有的会木工、油漆工，有的会养殖、缝纫等技术，有的会唱歌、玩乐器、打球等。在连队里，如果他们的特长得不到发挥，他们心里不高兴，而且对部队建设来说也是一个损失。
    如何对待有特长的战士？笔者认为：在战士入伍时，训练新兵的单位应调查统计，对有特长的战士做到心中有数。分配时，能对口安排的尽量安排，不能对口安排的可说明情况。下连后，连队干部应尽量为有特长的战士提供方便。可把特长相同的战士组织起来，如组成木工小组，电器小组，文学小组等，集体进行活动。在搞军民共建等活动时，可以组织他们摆小服务摊，为连队和地方群众理发、修理桌凳、裁剪衣服等等，既方便了连队和群众，也提高了他们的技术。有文艺特长的战士，可组织他们编黑板报、搞报道，可以请他们指导连队文体活动的开展。
〖-ZW/正文〗
