〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区卫校在联合办学中注重教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对代培生象对学员一样严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永吉/郭少军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永吉、郭少军报道：沈阳军区卫生学校在为地方用人单位培训医务人才的过程中，象对待军校学员那样按国家教委的要求，严抠细训，严格实行淘汰制。截至10月底，已先后有7名代培生被做退学处理，十几名学员受到“黄牌”警告，首批毕业生受到用人单位的好评。国家机械电子工业部等5个用人单位与这个学校续签了代培合同。
    这个学校从1985年起，经国家教委批准开始向社会开放，为地方用人单位培训大、中专医务人才，并招收了一批自费生。一些代培生经考试被录取后，认为单位或个人花了钱，只要进了校门，就能捞到文凭，因而放松了对自己的要求。为此，学校按照教学大纲的要求，严把质量关。凡是军校学员所学的内容，代培学员都要学，考题都要从试题库中统一出，不准另搞一套。针对代培生有一些临床经验的特点，教员们在上实习课时提高了教学难度，并亲自示范，要求学员按规范和标准进行操作。学校还专门为代培生开设了社会医学、医疗道德课，教员也结合授课内容向学员灌输救死扶伤的人道主义精神。临床护理、基础护理教研室还专题向学员讲授了护理心理学。
    由于这个学校在联合办学过程中始终坚持了质量第一的原则，代培生的学习成绩优良率已达到85％。第一批代培生毕业后，有不少已成为本单位的业务骨干。
〖-ZW/正文〗
