〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗端正训练作风根治弄虚作假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军训练成绩名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠/李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练训练作风沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国忠、李选清报道：金秋10月，沈阳军区某集团军迎来一个硕果累累的丰收年：数千名在教导团训练的新战士，经过用兵单位的严格考核验收，合格率达98％；各兵种专业部（分）队训练经过实弹考核总评成绩均达优秀；各兵种专业部（分）队新涌现出近500名“三手”和训练尖子；集团军编写的3本关于合同战术训练教材是军区近年来比较大的改革成果，已在全军区范围内推广。这个集团军主管训练的领导在回顾分析今年的训练形势时认为，根治训练中的表面文章，是取得这些成果的重要原因之一。
    去年，这个集团军曾多次对担负全训任务的部队进行检查。每次检查考核的成绩都不错，可事后一调查，情况出入很大。有的到课率上报85％以上，实际只有40％，有的偏训、漏训现象严重，上报时却说全部完成任务。今年以来，他们把端正训练作风，根治弄虚作假，作为搞好训练的一个突破口来抓。
    今年6月上旬，有一个训练标兵连队上报了一份经验，说他们在上级开展的“摆擂台、争三手、树尖子”的竞赛活动中，涌现出8名训练尖子。军领导看后没有轻易拍板，而是派训练部门的同志深入连队翻看训练日志，到训练场逐个清点人头，考核训练尖子，结果虚假的东西当场露了馅。他们及时给这个连亮了“黄牌”。象这样不靠坐在机关听汇报、看材料，深入下去查实情的举动，今年，他们搞了10余次。每次下去，他们都坚持把上报的材料与实际相对照，看看有无“水分”；检查训练情况事先不打招呼，直下训练场看实情。基层的同志反映，领导不好假、不信假，下面谁还敢打“马虎眼”。
    这个集团军领导一方面在部队普遍开展“端正作风，求真务实”的思想教育，一方面对各级“约法三章”，严明纪律，要求统计的数字、上报的情况、总结的经验都必须有根有据。某部在一段时间里重视劳务，忽视训练，到课率只有50％，可6月中旬，他们向上汇报时却说到课率达到85％以上。集团军领导查证后，没有象过去那样“象征性”地批评一下了事，而是带领训练部门的同志到这个单位召开揭丑亮相现场会，让虚报成绩者当众“曝光”。在事实面前，这个部队的几位领导都作了深刻检查。类似这样的问题，这个集团军今年以来就处理了5起。
    端正训练作风，给这个集团军上下带来了一股求真务实的新风。6月下旬以来，从训练监察组反馈的信息看，还没有发现一件弄虚作假的事。
〖-ZW/正文〗
