〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团立下抓基层新规矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关工作让基层评估〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级为连队服务的责任心明显增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/刘德义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、刘德义报道：机关围着领导转，围着材料转的现象，在北京军区某团司政后机关已成为过去。如今，该团领导让基层按照《军队基层建设纲要》这一尺度评定机关谁优谁劣，机关为基层服务的责任心和自觉性得以明显增强。10月14日，师在基层建设研讨会上推广了他们的这一做法，并得到了北京军区组织部的肯定。
    为了改变机关“眼睛只向上不向下”的状况，真正发挥好为基层提供服务和保障的作用，团党委明确提出来要“一面镜子两面照”，用基层建设的成效同时检查连队和机关工作，组织全团所有连队对司政后机关进行了评选，按照机关抓基层的职责制定出评分标准交给基层，机关工作的优劣让基层评论裁定。每半年一次“曝光”。
    机关工作让基层评估，机关干部主动扎在连队帮助解决薄弱环节。有段时间，政治干部被基层说成是光耍嘴皮，不办实事，到了连队不大受欢迎。这个团政治处接受来自基层的批评，主动组织力量下连队协助工作，他们在帮助连队分析近几年兵难带、工作难做的问题时，发现主要原因是干部新、进出快造成的。于是，在实施具体帮助的同时，他们采用以会代训、讲座、函授作业等形式，提高基层干部素质。还利用机关干部下连代职的办法，让连队主官腾出来参加师团举办的培训班学习。基层干部反映，政治机关办的事，用钱和物是换取不到的。所以，大家在选票上普遍将政治处填写进了“优质服务机关”的栏目内。师党委也根据基层的推荐给这个团政治处集体嘉奖一次。
    这个团开展“机关工作让基层评估”的活动历时近两年，概括起来有以下5个好处：克服了机关工作重上轻下的现象，变围着领导转为跟着基层帮；克服了急功近利的现象，扎扎实实蹲在连队帮助打牢基础；克服了重视抓材料、忽视办实事的现象，使服务和保障作用得以充分体现；克服了相互扯皮的现象，使基层建设的各个方面得以协调发展；克服了随意性大、软指标多的现象，使基层工作走上了紧张有序、忙而不乱的健康发展轨道。
〖-ZW/正文〗
