〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量力而“化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧士明/陆惠林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾经指出：“暴力的胜利是以武器生产为基础的，而武器的生产又是以整个生产为基础的，因而是以‘经济力量’，以‘经济情况’，以暴力所拥有的物质资料为基础的。”
    国防建设，尤其是军队武器装备的发展，必然要受到国家经济条件的制约。我国经济实力的增强需要中个相当长的努力过程，这就决定了军费难以满足军队现代化需求的矛盾不是短期内所能解决的。面对这一现实，我们的现代化建设只能量力而“化”。
    量力不等于可以不尽力，不等于无所作为。实事求是地估量客观条件，不蛮干，而是在条件许可范围内尽最大努力去争取更多的效益，这才是科学态度。
    量力而“化”，在军费不足的情况下仍然有很多事情可做。武器装备最需要花钱，只要安排得当，也不是不可以有重点、有步骤地加以改善。在培养人才方面，更不应因为钱少而放慢速度。
    官兵素质是军队现代化水平高低的一个重要标志。和平时期军队院校被许多国家摆在十分突出的位置上，原因正在于此。以美军为例，目前其常备军约210万人，军队院校多达115所；尤其是76万人的海军，竟拥有院校53所之多，平均1万多人就有一所院校。办好院校当然也需要花钱，但毕竟比发展现代化装备所需的钱要少一些，何况决定院校教学质量的因素首先还不是钱，而是院校自身的改革。
    军事学术研究也是生长军事人才的重要途径之一，而且也不需要花很多的钱，关键在于重视，在于创造一个发展学术的良好环境。
    现在最需要的是能做些什么就抓紧去做，扎扎实实地做好它。暂时不可能大见成效，若能小见成效也是进步。现代化只能逐步地“化”，军队改革也只能逐步扩展和深入，等待一切条件都齐备了再干，势必失之过迟！
〖-ZW/正文〗
