〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余活动不能搞“一刀切”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些连队的业余活动统得较死，活动内容也比较单调，搞业余活动象军事训练一样要求，活动的时间和内容列表上墙，强调整齐划一，统一行动。例如，组织打篮球，本来只有少数人喜欢玩，也不许其他人干别的，其他人只好陪看；收看电视节目，有的人已看过了，但也得硬着头皮坐在电视机前。
    业余活动是为了给军营增添欢乐，让干部战士在业余时间松弛一下，消除疲劳，带来情趣。因此活动应因人而异，丰富多采，不能只求形式上的统一。不同的活动内容，可以实行不同的活动方式，既可集体活动，也可自由组合。集体组织的活动，不一定都由连队领导决定，可以发动战士自己设计活动方案。应该多搞一些反映青年特点和需求的活动。也不宜只把战士拴在本连的小天地里，连与连、营与营可以横向联合，甚至连队也可以采取请进来走出去的办法，同地方的工厂、学校的团组织联合，共同举办一些活动。
〖-ZW/正文〗
