〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵・中医师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某团卫生队薛德彦自学中医的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/于保月/周宗奎/响贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/附图片RW：薛德彦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛德彦同志：
    你已被正式接纳为北京中医学院科协会员
    北京中医学院科协
    1987年5月
    薛德彦同志：
    经本区职称评定委员会评审，你已被晋升为中医师
    北京市海淀区卫生局
    1988年7月
    薛德彦，北京卫戍区某团卫生队志愿兵。
    科协会员、中医师，这一个个头衔似乎和这位士兵的身分不大相称，然而，朱红色的大印却令人勿容置疑。就是他，一位普普通通的士兵，用自己辛勤的汗水、坚实的步伐，赢得了殊荣。
    （一）
    夏季的山区，阴雨连绵，潮湿异常。许多士兵因长时间的摸爬滚打和站立，患了阴囊炎，团卫生队能用的药都用了，病号仍有增无减，连队领导急得团团转，卫生队的军医们也急得难以招架。
    “队长，我可以试试吗？”身为卫生员的薛德彦斗胆站了出来。
    谁料到，这位连处方权也没有的卫生员配制的中草药散剂，战士们用后阴囊炎竟奇迹般地好了。
    消息传开，许多医生跑来向他讨教。出身于中医世家的小薛虽然懂得几味中草药，要叫他讲个子丑寅卯，可就犯难了。然而，正是基于这种难堪，促使他踏上了成才的道路。当时，士兵每月津贴只有10几元钱，他却一下子拿出200多元，订阅了《新中医》、《中医杂志》、《北京中医学院学报》、《中医教育》等19种有关中医方面的报刊。为了不影响工作，他每天早晨提前1小时起床，中午从不休息，晚上12点以后才钻被窝。为了便于背记，他摘抄了许多卡片，走到哪带到哪，有空就掏出来看一页，就连探家也不放过。1983年，薛德彦回家结婚，刚一到家，未婚妻见他提着沉甸甸的两个大包，还以为是结婚用的东西，打开一看，大都是有关中医方面的书籍。
    薛德彦就是这样化整为零，积少成多，在入伍不到3年的时间里自学了《内经》、《伤寒论》、《温病学》、《本草》等20余部中医经典名著，背诵了400余首方剂，熟记了400多味中药的性能，写下了70多万字的读书笔记。
    1983年底，北京中医学院受国家教委的委托，决定招收具有两年以上临床经验的中医人员进行在职大专函授培训。薛德彦闻讯后，感到这是测试自己几年来自学成果的一次好机会，决定去试一试。然而当他来到报名地点，把报名表递到老师手里时，望着现在职称一栏中“卫生员”3个字，几位老师直摇头。
    铁石心肠也经不住软缠硬磨，薛德彦终于被批准参加考试。
    考试是严格的，分数对每个参考的学生也是公正的。成绩一公布，中医理论的成绩，薛德彦名列榜首，他被破格录取了。
    中医函授大专班规定每周3次面授，从函授站到薛德彦的驻地住返40多公里。他怕挤公共汽车误点，每次听课都骑自行车去。无论刮风下雨，还是酷暑严冬，从没误过一次课。整整4年，当他拿到北京中医学院大专毕业证时，等于骑自行车绕地球环行了3圈还要多。
    （二）
    薛德彦开始门诊了。
    这是他取得大专文凭后的第一位患者：头疼，病史3年。他按照中医理论，采取养血安神法开出了3剂中药。几天后，病人反映服下药后当时见轻，过后又有所加重。对此，薛德彦百思不得其解，深感自己理论与实践的差距太大、太大了，决心访名医、拜高师。
    中国中医研究院主任医师、北京中医学院教授谢海洲是著名中医专家，在治疗颅脑损伤后遗症、中风后遗症、食疗、血液病、神志病、痹症、痿症等多种慢性疑难病方面有很深的造诣。一个偶然的机会，薛德彦得知谢老每周三下午在驻地附近一家康复医院出诊，便决心登门求教。
    “谢老带的都是硕士研究生，能收你一个卫生员为徒？”有的同志劝他不要自找没趣。
    “只要心诚，相信谢老会收的。”薛德彦很自信。
    当时正值盛夏。一个星期三的上午，一下班薛德彦连饭也顾不上吃，抓起一个馒头便往谢老出诊的医院赶。不大的门诊室里，除了排队来求谢老治病的患者，还有谢老的几名学生。本来来时准备了一连串问题想问，却没有提问的机会，整整一个下午，他只好在一旁看谢老为患者治病。又是一个星期三的下午，他见谢老仍然忙得不可开支，连水也顾不上喝，汗也顾不上擦，便主动为谢老倒水、摇扇子。开始谢老还以为是医院专门为他派的，当谢老表示谢绝时，才知道是来求师的。谢老对他来了个单个“考核”，见他基础扎实，又肯学习，便满意地收他为徒。从此，谢老无论到哪里出诊，总要带上薛德彦。谢老见薛德彦如此痴心，每次出诊便让他抄方子，并耐心地给他讲解组方配药时应注意的原则和如何处理好散与收、攻与补、温与清等辩证关系。薛德彦也特别有心，每次他都把谢老的方子一复两份，带回去潜心研究。久而久之，薛德彦从中悟出了一个道理，中医治病就象打仗，真真假假、虚虚实实。医生好比指挥员，必须善于观其象察其本，尔后对症下药。在此基础上，薛德彦写出了《谢海洲活血化淤法初探》，受到首都中医界的好评。当我们见到谢老问起薛德彦的情况时，他高兴地说：“几十年来，我带的学生不下几百，唯德彦是我最得意的。”是啊，谢老积累了40多年的从医珍贵资料，也放心地交给了薛德彦整理。
    薛德彦除拜谢老为师外，还广访名医。一次他听说著名肝病专家、护国寺中医院院长屠金城在民族宫义诊，便风尘仆仆赶了去，谁知门岗规定非治病者不准入内。为争取几分钟向屠老学习的时间，薛德彦毅然花3元钱挂了一个专家门诊。几年来，薛德彦还先后走访了我国著名老中医内科专家董建华教授、伤寒论专家刘渡舟教授、温病学权威赵绍琴、中国中医药植物研究所老药工文祥、社会路药店坐堂老中医孟友增等10多位老医师。
    （三）
    贯通百家之妙，形成独家之长。
    薛德彦在为患者治病中，对书本上写的和专家们讲的，从不照抄照搬，而是融众家所长为己所创。河北易县有一位女患者，年仅24岁，却有着长达10多年的哮喘病史，平时什么活也干不了，连睡觉也不能平身，只能靠服氨茶硷和强的松维持。由于长时间地服药，全身虚肿。看着和自己一块长大的伙伴一个个幸福地成了家，望着母亲花白的头发一天天增多，自己不仅帮不了母亲的忙，还要劳母亲整天为自己求医买药，几次想自杀，都被老人劝阻了。
    一次，一位亲戚匆匆赶来告诉他，说是他们家乡有个在北京当兵的，用中药治气管炎很见效，劝她去试一试。也许姑娘这样的消息听得太多了，开始怎么也不愿去，在母亲的再三劝说下，姑娘还是由家里人陪着一起来到北京，找到了薛德彦。薛德彦经过反复切脉和其他检查，确诊为脾肾虚寒性哮喘。他没有简单地就气管炎治气管炎，而是根据中医治表与治本的有关论治方法，先从治疗脾肾入手，给姑娘开了10剂中药。10天过去后，姑娘气顺痰少了。薛德彦又配制了10剂中药，20天过去后，姑娘那灰白的脸庞渐渐红润起来。两个月后，姑娘竟痊愈了。前不久，姑娘还带着新郎一起专程从老家赶到北京向薛德彦道喜……
    有位病人患遗精病，经几家大医院诊治，服用了大量西药，不仅病症未减，而且日渐加重，只要一闭眼就犯病。患者找到薛德彦，小薛详细地询问了患者病史和以往所用过的药物种类后，进行了一番认真的思考，口服药不行，能不能用贴敷药呢？然而他查遍了《本草纲目》及其他药书，都没有外敷治遗精的记载，只有治遗尿的报道。他经过审慎地论证与思考，决定采用五倍子等研制成粉，肚脐贴敷。薛德彦首先在自己身上进行了试验，当发现一切正常时，使用于了患者，没想到效果极佳，对此，中医界给予了很高的评价。
    几年来，薛德彦就是以这种勇于求索的精神，先后使近万名胃病、气管炎、关节炎和精神性头痛等疾病患者解除了痛苦，并自制了40多种中成药品。其中龙蛇止痛散，治疗类风湿、风湿性关节炎，有效率达98％；蛤蚧固本片，治疗气管炎有效率为89％；起泡中药贴敷治疗气管炎，有效率为96％，且成本低、病人痛苦小，无任何副作用；与谢海洲教授共同研究的、以纯中药为成分的生发水，已投入生产，并用于临床。同时还写出了23篇具有独到见解的学术论文。
    然而，中医师仍然是士兵……
    图为薛德彦（中）向著名中医专家谢海洲讨教。 响贤 摄
〖-ZW/正文〗
