〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“庖丁解牛”说到战争指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庖丁解牛”，是《庄子・养生主篇》中的一个故事。文章讲社会的复杂犹如牛的筋骨盘结，并以杀牛为例，劝戒人们处理世事当“因其固然”、“依乎天理”、“目无全牛”：“彼节者有间，而刀刃者无厚，以无厚入有间，恢恢乎其于游刃必有余地矣。……动刀甚微，磔然已解，牛不知其死也，如土委地。”
    “庖丁解牛”的道理对于我们从事军事斗争也有启发。我们看到，铁血疆场上有飞机、下有装甲，水有航母，天地呼应，海陆一体，其盘结程度，非浑沦一牛所可比拟。然而，只要我们具备“目无全牛”的精神，善“以无厚人有间”，那就不论敌机械化及合成程度再高，来势又何其汹汹，也是不难寻到其骨节的空处的。只要顺着其固有的结构“纹理”，引刀而入，致命一击，即可断其经脉，瘫其全身，“磔然已解”，而“牛不知其死也。”反之，如果用兵只是象“黑旋风”李逵那样“只拣人多处杀去”，不管是筋是骨，一味乱砍，以薄刃碰坚硬，那就会象劣等的厨子一样，即使“岁更”、“月更刀”，也是难断敌之筋骨、经脉，而自己则不免刀卷人疲，甚至为敌所乘所败。
    “庖丁解牛”式的战法在战史上曾发挥过重大的作用。曹操在官渡之战中曾用“火烧乌巢”的办法“解”了袁军的关节。解放战争初期，毛泽东同志令刘邓大军突破敌人“哑铃细腰”的薄弱“骨节”，千里跃进大别山，这一战法则更是“解牛”的神技。
    运用“庖丁解牛”战法，关键在于指挥员能够透过错综复杂的战争格局，不为敌貌似强大的表象所迷惑，思维、决策要敢于和善于“顺循其中虚之道”而“奏刀”。现代战争，敌人员有很强的突击力和机动速度，但其漫长的后方补给线，或两军接合部位等，便如一条条脆弱的“经脉”，“经脉”上又有许许多多更为脆弱的筋节，这就为处于守势的一方实施“庖丁解牛”战法，留下了许多间隙。可以预见，“庖丁解牛”之法在未来战争中仍将大有用武之地，谁掌握了这一战法，谁就多了一种克敌制胜的法宝。愿我军新一代指挥员在未来战争中不断创新，使“庖丁解牛”战法再显奇效。
〖-ZW/正文〗
