〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位美国社会学教授以日美经济问题为研究对象，编若了《日本名列第一――对于美国的教训》一书，于70年代未出版后，震惊美国、影响世界。书中提出第一次世界大战后，英国人曾患上严重的“英国病”，保守自大。如今美国人则患上了程度不轻的“美国病”；骄傲自大、昏昏欲睡。无疑，作者是想用“日本的成功”这帖清理剂给头脑发昏的美国人服用。“日本经济成功的诀窍或许有千条百条，但最根本的一条，是日本人数十年来举国上下始终保持着强烈的忧患意识――精神上有一种危机感，时时刻刻担心自己会在国际竞争的夹缝中落后、被甩下、被压例、被扼杀。”
    的确如此，战后40多年来，日本哪一天也没有忘记宣传、强化国民的“忧患意识”。40年代后期的提法是“民族虚脱危机”，50年代至60年代叫朝战、越战危机和原料市场危机，70年代有所谓“资源危机”，80年代则又有“贸易危机”之说。事实说明，强烈的“忧患意识”不仅使日本人养成了不爱恭维的优良品德，而且激发了日本民族自强不息的精神。使这个二战后几乎永劫不复的民族，在短短几十年的时间里，居然奇迹般的东山再起，跨入对全球具有影响力的世界强国之林，取得举世瞩目的成绩。所以，许多日本有识之士都认为：处于逆境会使人、使一个民族振奋、向上，主张通过舆论诱导一个“居安思危”的环境，哪怕真实环境未必那么危险，这样做也是百利而无一害的。
    忧患意识作为民族、国家振兴的一种特殊的动力源，应该说我们并不陌生。新中国成立之初，中华民族为摆脱帝国主义的各种封锁，为防止新生政权的夭折，为在可能爆发的第三次世界大战中不再当亡国奴，曾焕发出了无与伦比的力量和热情，使新中国的形象日新月异。然而，由于众所周知的原因，后来我们忘记了“外忧”而忙于“内斗”，放慢了到世界竞争潮流中赶超先进的步伐，逐渐拉大了同一些国家的距离。据统计，1960年，我国国民生产总值和日本相当，到1985年只占日本的1/5；美国的国民生产总值在1960年时超过我国4600亿美元，而到1985年竟超出了36800亿美元。这种差距如果按现在的比率度展下去，有人形象地预言：再过五六十年，中国将重现鸦片战争时的状况――外国人拥有洋枪洋炮，中国人只有大刀长矛。
    其实，最为可怕的还是一支军队失却了忧患意识。那样，它就会因看不到战争的威胁和敌性集团的挑战，而失去自身强盛和发展的内在动力和迫切要求，淡化自己的使命感，甚至和国人一样怀疑起自身存在的价值和作用。一旦如此，这支武装力量的机能就必定不断萎缩，迟早要受到战争幽灵的奚落。
    强烈的忧患意识历来是激发将士爱军习武精神的重要力量，是推动部队战备训练工作的直接动力。一支自信战争不去降临的军旅，无论如何习武备战的热情是有限的。
    战略家预言“本世纪无大战”，但绝不等于整个战争可以避免；相对稳定的和平时期并非人们向往的太平盛世；服从国家经济建设大局，也绝不是军事工作无足轻重。“忘战必危”，乃至理古训。况且，我们今天并非无危可思、无患可忧：与某些周边国家的紧张局势还没有缓解；十多万平方公里的领土尚未界定；一百多万平方公里的海洋权益仍被侵占……经历过常规性全面战争的考验的军队，未必能在充满高技术的局部战争中立足。倘若一朝无仗可打、便觉无战可备、无患可忧，那无疑是遗害子孙，令世人嗤笑的短见。
    “居安思危”是一个民族、一个国家、一支军队成熟的标志。在相对稳定的和平时期，民族、国家、尤其是军队多一点忧患意识，对于自身的发展和强盛，是不免裨益的。
〖-ZW/正文〗
