〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高超军事指挥艺术的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对淮海战役总前委作战指挥的探讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、在战略全局下行动，灵活贯彻军委的作战方针
    当时，从全国战局看，战略决战形势已逐渐成熟。蒋军经三年来的连连惨败后，企图用“重点防御”和局部的战略机动来拼死挣扎，尽可能在各地延长其反动统治，同时又酝酿着“撤退东北，确保华中”的阴谋，伺机进行反扑；而我军取得一连串胜利后，力图打前所未有的大歼灭战，使敌不能脱出不利和挽回败局。对蒋军来说，是力避战略决战；对我军来说，是抓紧时机进行决战。毛泽东和中央军委当机立断，争得先着，毅然发起了三大战役。作为淮海战场，应力争歼灭蒋介石在徐州重兵部署的刘峙战略集团，在东北关住锦州这一大门的情况下，在中原形成又一“关门打狗”之势。这就要求敢与敌重兵集团进行前所未有的决战。淮海战役打响以前军委制定的作战方案，仅仅是准备着南线决战，歼敌徐州集团主力一部。歼灭长江以北之敌的战略目标，是设想经此战役后，华东、中原两大野战军再打几个大仗才能最后实现。战役帷幕一经揭开，形势的剧变，推动着淮海战役的性质朝着南线决战的方向转化。11月7日，华东野战军首长侦悉刘峙集团可能“南窜”实施总退却，即于8日向军委提出力争歼敌于长江以北的建议；9日，毛泽东、军委复电同意华东野战军按敌总退却的估计而截断敌退路的作战部署，修改了原定方案。总前委成立后，正确领会、把握中央的战略决战思想，从战场客观形势出发，把握这一有利决战时机，在尔后的战役实施过程中，积极向军委报告战役各阶段决心，提出建议，使战役发展方向不是东向新、海、连及两淮，而是在首战黄伯韬兵团告捷后，西向徐、蚌，继歼黄维兵团，再歼杜聿明集团，体现了总前委在把握战机上贯彻军委战略指导方针的灵活性。
    二、主观指导符合客观实际，牢牢驾驭战场主动权
    总前委遵循军委关于依情况变化“机断专行”、“临机处置”的指示精神，从战役实际出发，实施正确的指导，象一个高明的棋手，不是走一步看一步，而是在这一步还未走出之前，就预见到下一步、下两步可能的发展变化。如在筹划歼灭黄维兵团时，总前委正确预见到徐州方向邱清泉、李弥，蚌埠方向刘汝明、李延年诸兵团来援的情况，及早作出了歼灭黄伯韬兵团后的兵力部署：即以华东野战军八个纵队于北线钳制邱、李两兵团，以四个纵队阻歼由蚌埠南来之刘、李两兵团，以四个纵队配合中原野战军主力围歼黄维兵团。由于预见准确及时，不仅使战局发展不出我之所料，而且量敌用兵，应付自如。
    总前委那种敌变我变、机断指挥、发挥主观能动性，推动战役形势发展的高超指挥艺术堪称典范。如在围歼黄伯韬兵团时，蒋介石急调原属武汉集团的黄维第十二兵团东向解黄伯韬之围，其时我作战重心已西向徐、蚌。但在歼敌目标上，军委和华东野战军曾设想下一步可指向邱清泉、李弥两兵团。由于邱、李两兵团始终未敢脱离徐州老巢，我无法在包歼黄伯韬兵团的最后几天达成将其在东援运动中分割包围之目的，而刘峙又惧我中原野战军在黄维与李延年兵团中先歼弱者，遂令李延年兵团急速南逃，反使围歼黄维兵团的条件日趋成熟。在这种原定决心已部分不符合客观实际的情况下，总前委适时调整计划，将第二阶段作战改为指向黄维兵团，并安排了不可缺少的条件，以华东野战军主力监视徐州、蚌埠之敌。在歼灭黄伯韬兵团后仅两天时间，中原野战军即在华东野战军的协同下，迅速达成了对黄维兵团的合围，从而适应了新的变化了的情况。
    三、不拘一格，运用多样化作战形式歼敌
    孙子用“兵无常势，水无常形”、“战胜不复，而应形与无穷”，来说明用兵要活，不能用一个模式打仗。淮海战役是根据战争形势的发展和战争的不同阶段，因地因时因情而宜，灵活转换作战形式的典范。战中有连续神速的追击、大规模的运动攻击，有野战防御、阵地阻击，也有野战攻坚、城市攻坚等，各种作战形式和样式根据战局的发展不断演变，互相转换和结合。在战役初期，我中原野战军陈毅、邓小平率领的主力，主要实行了对重点城镇的攻坚战形式。而刘伯承率领的一部，广泛采用的是游击性的运动战形式。在战役采用的各种作战形式中，尤以大规模运动战与大规模阵地战的转换结合，更为频繁和出色。战役开始时，我华东野战军在运动中以侧击、尾击、截击等将西撤的黄伯韬兵团合国，并改追击作战形式为阵地攻坚，将野战阵地防御中的黄伯韬兵团歼灭，同时以强大兵力在徐州以东用阵地防御战阻止了邱清泉、李弥两兵团共十二个师的东援；我中原野战军将黄维兵团包围于双堆集地区后，迅速改野战出击为村落攻坚战法，采取大规模的“沟壕战”，依靠大量土工作业和火力、爆破、突击相结合，逐步夺取敌据守的村落，缩小包围圈，将黄维兵团全歼。其间我以阵地阻击战相继粉碎了徐州、蚌埠之敌增援黄维的企图；当杜聿明集团西逃时，我以大规模追击在运动中将其包围在陈官庄地区，以阵地攻坚战最后将敌全歼。
    四、使战区各种力量拧成一股绳，发挥整体作战的威力
    总前委在战役指导上贯彻了“兵民是胜利之本”的思想，充分发挥人民战争的威力，调动了浩浩荡荡的作战大军。除两大野战军并肩作战外，动员了四个解放区的地方武装，直接或间接地配合主力部队作战。尤其宏伟壮观的是，根据战役作战物资消耗大的特点，动员了二百万民工，使敌陷入我人民战争的汪洋大海之中。各种支前力量，做到解放军打到哪里就支援到哪里。战后陈毅元帅曾风趣地说：淮海战役的胜利，是人民群众用小车推出来的。
    研究历史，是为了更好地探索未来。总前委组织实施淮海战役的指挥艺术，是我们探索现代条件下作战指挥问题的教科书，一切从事军事工作的同志，尤其是各级指挥员，都应当以史为镜，认真地学习研究和探索，不断地从中吸取教益。
〖-ZW/正文〗
