〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年弄虚作假受批评今年从严治军受表扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导团训练工作扎实经得起检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练训练作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、黄朱清报道：去年因新兵训练考核严重弄虚作假而受到总部通报批评的南京军区某教导团，深刻反思，从严治军，经过今年的艰苦努力，7项大的训练任务均取得优良成绩。军区、集团军和师组织考核比武的13个项目，这个团夺得29个名次。
    去年，这个团在军区组织的新兵训练考核中出现300多人次冒名顶替，受到总部、军区的通报批评，20多名干部为此受到严肃处理。今年，团党委决心从端正训练指导思想入手，教育广大官兵牢固树立“奋斗、求实、创新”的思想，训练注重练真功。为确保训练效果，杜绝造假现象的重演，团规定，凡在训练考核中弄虚作假的，不仅取消本人成绩，单位成绩降为不及格，还要追究领导责任。今年以来，无论参加上级考核，还是本级验收，全团没有发生弄虚作假的现象。
    团领导和机关分工负责，科学组织，在提高部队训练水平上狠下功夫。团长许秋保，为提高部队在恶劣艰苦条件下的过硬本领，他冒雨带领部队到训练场进行射击训练，经考核，全团射击成绩均获优秀成绩。机关各部门在组织指导军事训练的同时，做好训练服务保障工作。作训部门先后清仓查库，修旧利废，下发各种器材、教材3200多件（本），维修平整教学场、射击预习场、战术演练场、工兵作业场24个。
    今年这个团的参训率达到95％，干部跟班作业率达84％，完成任务优秀率达51％。南京军区军训部门在考核部队训练情况通报中表扬了这个团跌跤不跌志，反思求实抓训练的好作风。
〖-ZW/正文〗
