〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可否优先发展重点区域？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事国防思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济发展采取从沿海地区突破的战略，这一明智的选择，为规划国防建设提供了有益的启示：是否应将海防和边防建设作为当前发展国防的重点区域？
    1象我们这么大的国家，不保持相当规模的国防力量是难以确保国家安全的。但是，在经费等客观条件限制下，国防建设又不可能面面俱到，必须有重点、有步骤地发展。选择某些区域作为一定时期的重点，优先突破和推进这些区域的现代化建设，既可带动整个国防建设，又有利于维护现实的国家安全利益。
    实际上，自新中国诞生以来，我们的国防建设就有着明显的区域性特点。50年代初到60年代中期，尽管对国家安全的威胁来自几个方向，但我们的防务重点主要放在东南沿海。从60年代后期起，由于中苏关系破裂，苏联在我边境大量陈兵，造成了我东北、华北、西北的紧张局势，迫使我们将防务重点转移到“三北”方向。后来随着越南地区霸权主义对我国的武装挑衅日益加剧，袭扰我边境，侵占我岛礁；印度也不断蚕食我领土。我们当然不可不重视加强西南边陲的防务。这种依据现实威胁而确定国防建设重点区域的做法，在特定环境下起了积极作用。
    2似乎世界范围内尚无可资借鉴的区域性发展国防的经验，但有重点、分步骤建设的做法则相当普遍。
    美国在现阶段的区别威慑战略指导下，把军事力量发展重点转移到军事技术竞争领域，注意追踪高技术的发展选择武器装备主攻方向，旨在把“战略防御计划”的溢出技术应用于常规武器发展方面；三军均衡分配国防开支的原则开始被打破，不从战略全局出发一味争先发展本军种、兵种的状况得到控制；编制体制改革的重点放在陆军作战部队上，而陆军发展的重点则是组建轻型师和特种部队。
    苏联军事战略从70年代末期以来几经调整，每次调整都明确规定了国防建设的侧重点。目前正根据“新思维”的要求，开始着手按“保持足以防御，足以反击”的“足够实力”战略进行新的调整。
    日本战后依据岛国环境，在建立一支少而精“基础防卫力量”的总体要求下，一直把发展海军和相应的空军，着眼于海上和水边歼敌作为重点。
    3纵观世界，随着陆上资源愈来愈难以满足猛烈增长的消耗需要，各国已纷纷把寻求新资源领域的目标转向海洋，海洋权益的争夺日益激烈，威胁日趋加重。为了民族的生存和发展，我们必须坚决捍卫自己的海洋权益。我国正在积极发展外向型经济，实行沿海经济发展战略，也迫切要求提供与之相适应的防卫力量。
    国防总是为保卫国家利益服务的。从国家利益眼前和长远的需要看，我们的防务重心似应向海疆转移。
    4我国国防建设以往始终未能挣脱“以陆疆为主”的羁绊，以致国防现代化整体结构不甚合理，海防建设留下的薄弱环节较多。加之发展海防力量要受到经济条件的制约，不可能超越国家所能提供的物质条件。因此海防建设目标一直囿于“近岸作战”。这就障碍了我国海防力量由“近岸”达到“近海”，并争取尽早走向“远洋”的阔步发展。
    海防建设应根据战略威慑能力、机动作战能力、区域防御能力合理地调整自身结构与规模，以保证应付海疆各种冲突和突发事件，捍卫国家主权和海洋权益。
    海防应当是现代军事科学和军事技术的“密集区”。在国防费有限的情况下，应握紧拳头，有重点地逐步改善海防所需的武器装备，努力建设一支由远洋母舰、深海潜艇、中远岸基作战飞机和陆战队组成的，能够应付近海和远洋冲突的海上防卫力量。
    5经济与国防，原本就是国家安全和民族生存的互补条件。生存发展所需要的不仅仅是经济实力，更重要的是综合国力。这个浅显的道理告诫人们，在国家重点发展经济建设的前提下，仍然要根据自己的国力，保证国防建设不被削弱，并逐步育所加强。因此，国防发展必须纳入国家总体发展战略，以谋求整体实力的平衡。
    反思过去，展望未来，我们的国防建设确需作必要的调整。比如说在不可能追求大规模、高速度发展的今天，有选择地争取在若干国防区域内实现较快的发展，是否可以作为调整的思路之一？国家已经确定优先发展从珠江三角洲到辽东半岛的沿海经济，那么，从琼州海峡到长山群岛的海防建设，可否争取与沿海经济发展取得“同步效应”呢？
〖-ZW/正文〗
