〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春生/李德庆/李顺午/李文正/张彦芳/莫鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散落在青海的西路军老战士晚年生活有保障
    本报讯 赵春生 李德庆报道：当年跟随徐向前、李先念血战西域而散落在青海省的168名红军老战士，在青海省各级人民政府和各族人民群众的关怀照顾下，过着幸福的晚年生活。
    随着岁月的流逝，西路红军老战士大部已到古稀之年，为了使他们安度晚年，青海省政府制定并实行了三项优待服务办法：一是提高定期定量补助标准。定补后生活仍有困难的，采取县、乡和群众自愿优待的办法，另外予以补助。二是做好生活辅助性保障工作。各地区均向红军老战士提供公费医疗；办理农转非户口；供应细粮；报销水电费；定期登门征求意见，不断改进服务工作。三是特别关照无依无靠的红军老战士。1987年，青海省和西宁市人民政府以及驻军各部队集资10万多元，分别在西宁市和循化撒拉族自治县修建了“光荣院”，编配了炊事、清洁、医务等勤务人员，配备了电视机、放相机、收录机等器材。如今，这两所“光荣院”的14名孤老过着幸福美满的晚年生活。
    延安地区优先安置立功回乡的战士
    本报讯 李顺午、李文正报道：截至今年10月上旬，陕西省延安地区已优先给960名退伍的参战功臣安排了工作。
    延安地区有近2000名战士参加过对越自卫还击作战，他们不忘父辈教诲，发扬光荣传统，不怕牺牲，勇敢作战，有千余人先后荣立战功。去年底，首批参战功臣退伍回乡后，地县两级非常重视，成立了专门机构，在工业企业少、就业渠道窄、人员饱和的情况下，优先考虑参战功臣，使参战的三等功以上的退伍战士全部得到妥善安置。
    宿县帮助军属致富景象可喜
    本报讯 张彦芳、莫鲁生报道：安徽省宿县人民政府积极做好商品经济条件下的拥军 优属工作，对军属实行减免税收、优先贷款等政策，帮助大部分军属走上致富之路。10月20日，该县民政局局长王士才高兴地告诉笔者：“我们县出现了‘军属致富多，军人立功多’的可喜景象。”
    1986年以来，这个县采取了许多措施，帮助军属脱贫致富，但由于种种原因，军属的生产水平仍低于全县平均水平。为此，县政府决定，帮助现役军人家庭尽快富起来。他们的具体做法是：对家在农村的战士，相应免去其家庭的土地税和农业税；对于修桥、铺路、挖河等劳务输出和集资，给予适当减免；在摊派、劳务和缴纳税金时，也给予适当减免；对于从事个体经营确有困难的军属，除免去其工商经营税、市场管理税和地皮税外，还依照标准发放优抚款。现已无偿捐助资金12万元，提供无息或低息贷款40多万元。
〖-ZW/正文〗
