〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何给“独生子”连队开“小灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理独生子管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队，习惯于把那些独一无二的连队称为“独生子”，比如警卫连、汽车连、通信连、侦察连等等，都只有一个，直属机关领导，担负的任务特殊，单独执勤的机会较多。“独生子”连队有着一些优越条件，但也存在着弱点，以至妨碍着他们在建设上迈出更大的步伐。这些连队缺乏竞争意识，大都是“自己跟自己比”，虽然工作平平，但“自我感觉良好”。依赖思想较重，大事小事都找机关拿主意，由机关包揽下来处理。机关也偏爱这些连队，给他们好处多，揭他们的短处少，使用多，管得少。这种状况对“独生子”连队的建设是不利的。
    “独生子”连队虽然有其特殊性，但在许多方面也存在着和其他连队相同的问题，在这些问题上也要象要求其他连队一样要求他们。可以让“独生子”连队同驻地相近、工作联系多的连队结成对子，开展互帮互学互相竞赛。要引导“独生子”连队向其他连队学习，取人之长、补己之短。机关不要事事包揽，要放手让这些连队独立地处理问题。不要偏爱迁就，如果说可以给“独生子”连队开“小灶”的话，那么就在严格要求、严格管理上多“开”点吧。
〖-ZW/正文〗
