〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不占编制余热生辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区6名离退休干部组成审计事务所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7个月审计11个单位查出违纪金额数十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦清长/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦清长、邱明全报道：由6名离退休老同志组成、不占军队编制员额的新疆军区审计事务所，打出牌子不久，就赢得军区领导、机关和部队的赞赏：截至10月中旬，7个月先后审计了11个单位，查出违纪金额数十万元，为军区审计工作做出了贡献。
    新疆地域辽阔，部队分散。部队精简整编后，现编审计人员无法满足审计工作需要。为了加强审计和监督工作，军区聘请军内6位长期从事财务和专业工作、具有丰富工作经验，现已离退休的老同志于3月份成立了军区审计事务所。
    审计事务所在军区审计部门领导下开展工作，承担军区首长、军区司、政、后部门领导和审计部门委托的审计事务。军区某项工程总投资657万元，原计划6年完成，目前开建已7年，投资支出占原计划投资总数的78％，工程量约完成原计划的45％。审计事务所和有关单位的同志深入工地，经过1个多月的审计，向军区首长作出了安排部分善后处理费、立即停建的建议报告。
    审计事务所的同志工作中不怕得罪人，认真维护审计的严肃性。某单位一位曾被告为红管家的会计，长时间挪用公物价值10万多元。这个会计怕治罪，请求高抬贵手，审计事务所的同志秉公办事，如实向有关部门作了汇报。
〖-ZW/正文〗
