〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主官考考主官全面考具体帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区以改革精神组织年终考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/涂国之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区年终考核年度教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定11月2日电 记者杨学泉、通讯员涂国之报道：10月29日以来，笔者跟随由北京军区主要领导同志带队的300名“主考官”，奔波在易水河畔、阴山脚下、京津沿线，对各类部队的年度教育训练情况进行考核。主官考，考主官，全面考，具体帮；不以一张答卷定乾坤，不以一次得失排座次。这是几天来的考核给笔者留下的深刻印象。
    “你部执行应付局部战争或突发事件任务，可能有哪几种情况？”“你所从事的工作怎样适应局部战争、突发事件的要求？”某集团军小礼堂内26名下至上尉参谋，上至少将军长的受考人员，铺展稿纸，凝神沉思，笔尖沙沙。整整4个小时，接受军区领导的考核。军区主要领导同志告诉笔者，考核是实施领导的一项制度，是军队正规化建设中的一项内容。为此，军区决定在年度训练结束之际，对年度教育训练情况进行一次严格的考核，并作为一项制度，把考核，纳入部队工作的轨道。北京军区组织的这次考核，围绕年初部署的提高各级干部指挥和管理部队、教育和训练部队的两个能力，以及后勤保障、生产生活等内容，采取军区直接考、派观察员监督考、部分大单位自考三种形式进行。以党的十三届三中全会精神和军委总部的指示为指导，了解研究部队当前的真实情况，为部署明年的工作打基础，是这次考核的指导思想和目的。
    主官考，考主官，一个要求多种形式，一个课题全面检验。受考对象的多层次和考核形式的多样化，是这次考核的显著特点。军区有6名领导同志率队奔赴各考核点，亲自当主考官，始终在现场设置情况，既看又问，实地考察，当面评说。风尘仆仆奔赴内蒙古边防的考核组，仔细检查团队的一日生活制度和各类库房的管理；在驻京津部队，考核组通过多种方式，检验警卫部队的快速反应能力；负责后勤方面考核的小组，集中某集团军数十名后勤军官，当堂提问考查。这次考核的对象多为团以上主官，短短几天中，几十名军职干部受到当场测考。为避免拼凑尖子和重点准备，受考单位和人员多为临时指定。考核方式既有书面答卷，又有示范作业；既有座谈讨论，又有查阅平时笔记，还有实兵实车的拉练。
    这次考核另一个特点是，不出偏题，不出怪题，求实效，重实际水平，看部队的全面素质和综合能力。年度计划布置什么就考什么，不以百分制计分，不排定考核名次，不凭一次作业一张答卷定高低。检查一个内容让部队上下受益，评判一项工作联系部队全面建设，肯定成绩实实在在，指出问题毫不含糊。不以考“糊”考砸为目的，寓指导帮助于考核的全过程。
    笔者观察到，这次考核考风正，不搞形式主义，没有铺张浪费现象。目前，考核尚在继续进行中。北京军区确定，考核结束考核组均不撤回，留下帮助部队总结提高。
〖-ZW/正文〗
