〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队生产经营的目的是什么？总后勤部部长赵南起上将说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军事训练搞好服务和保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起冒着寒风细雨来到该集团军某师和牛田洋农场，详细询问了部队生产经营的发展情况，一连参观了6个军办企业。这个集团军近几年充分利用部队驻地开放的优势，大力创办工业企业，生产经营发展很快，收益3年翻了3番。他们把生产收益广泛用于部队建设，为提高部队战斗力服务。仅今年就拿出500万元，用于解决教育训练经费不足、奖励训练典型和为连队解决生活困难。
    赵部长充分肯定了他们生产经营取得的成绩，对他们把生产经营收益的大头用于搞好部队教育训练的做法表示赞赏。认为他们把钱花到了点子上，是正确理解和落实“自我发展，自我完善”方针的具体体现。他说，现在部队中流传着一句话，叫做“一抓生产，二抓安全，三抓共建，四抓训练”，这是很片面的。他指出，第一要抓好军事训练，部队的中心工作是军事训练，任何时候都应当放在第一位。我们之所以要搞生产经营，目的就是为了更好地为军事训练搞好服务和保障，提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
