〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何康向人大常委会汇报今年农业情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粮油减产棉花持平水产增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济粮油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 农业部部长何康今天在向出席七届全国人大常委会第四次会议的委员汇报我国农业有关情况时说，从总体上看，今年农村经济是有发展的，农村社会总产值和农业总产值继续增长，预计水产品总产量比去年增长8％，畜禽生产回升后稳定发展，乡镇企业产值、税收、利润同步增长。但主要作物粮油比上年减产，棉花持平，糖料、烤烟增产。
    在受国务院委托作的汇报中，何康指出，今年粮食减产的主要原因：一是自然灾害较重。截至9月底，全国农作物受灾面积达7.79亿亩，比去年增加1.7亿亩，成灾面积3亿亩。二是种粮利益比较低，影响了农民发展粮食生产的积极性。另外，投入不足仍然是农业生产发展的重要制约因素。
    为了促进明年农业的增产增收，何康说，国家在压缩基本投资规模的情况下，决定要增加对农业的投入，加强农业的基础设施建设，调动农民的积极性。要继续深化农村改革，加强社会化服务，完善联产承包责任制，以增强活力，加强农业科研、教育、推广工作，发挥科学技术的作用。
〖-ZW/正文〗
