〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全世界每年用于军备的费用高达一万亿美元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国向联大提出常规裁军决议草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国11月2日电 中国代表团已向第43届联大提出有关常规裁军的决议草案，敦促军事大国及两大军事集团认真进行谈判，尽早达成裁减常规军备的协议。
    草案指出，自1945年以来，全世界用常规武器进行的局部战争已达150余次，死亡人数逾2000万。随着科学技术的发展，常规武器将具有越来越大的杀伤力和破坏力。
    草案指出，常规军备还耗费大量资源。据联合国统计，全世界每年用于军备的费用高达1万亿美元，其中80％用于常规军备。而发展中国家几乎要将国民收入的1/3用于维持军队和购买武器。
    草案敦促对于常规裁军负有特别责任的拥有最庞大军事武库的国家，以及两大军事集团的成员国，通过适当的论坛就常规裁军进行认真谈判，以尽早达成协议，在有效的国际监督下，在各自地区特别是欧洲地区，逐步均衡地裁减军队和常规武器。
〖-ZW/正文〗
