〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改文职不改宗旨脱军装不变本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区战士文工团40余天下部队演出60多场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗节延华/吴勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区战士文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月3日电 节延华、吴勋报道：9月中旬至10月底，广州军区战士文工团先后派出四支演出队分赴部队为广大官兵演出60多场，观众达10余万人次。指战员称赞他们是：改文职不改宗旨，脱军装没脱本色。
    广州军区战士文工团这次实行文职干部制度以来，一些部队领导和政治机关的同志替他们总结出三个“一样”：一、为兵服务“一团火”的热情和从前一个样。歌舞二队在广西边防某守备团演出时，不漏掉一个哨所。女中音歌唱演员杨纪美出发前被地方邀请参加通俗歌曲大赛，但她放弃拿奖的机会，愉快到了边防。二、艺术质量演出水平和从前一个样。这次下部队之前他们努力把一流的曲目、一流的演出奉献给基层官兵。歌舞一队有十几名在全军、全国获奖的演员，在桂林驻军演出时场场爆满。话剧小品队给驻深圳某部演出，获得了极大的成功，战士们看过一场还想看第二场。三、军人的气质和从前一个样。他们不仅要求自己在舞台上演出军人气质，而且在生活中仍然保持军人的形象，自觉遵守各项规章制度和条令、条例，做到有令就行、有禁就止，不仅保证了演出任务的完成，而且为部队做了表率。每次装车卸车、装台卸台，不分男女老少，大家抢着干，处处显出一个战斗集体的形象。
〖-ZW/正文〗
