〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧虑：没有创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届城运会所见所思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国城市运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城运会的熊熊火炬燃烧了12个昼夜。由3200多名运动员参加的首届城市运动会以破一项世界纪录、两项亚洲纪录而令人欣慰。通过这次比赛，也确实发现了一批有发展前途的优秀人才，其中129名运动员在41个项目上达到了运动健将的标准。这些青少年尖子，只要今后继续努力，训练得法，那么，为我国在1990年的亚运会和1992年的奥运会上创造佳绩，将是一批大有希望的雄兵。
    然而，希望归希望，对当初满怀热情来参观这次运动会的广大观众来说，却有一种说不出的忧虑，正如一位体育界的权威人士所说：总的看，这次城运会水平不高，成绩不尽人意。
    乒乓球曾经是我国称霸世界的拿手项目，然而这两年逐渐被挤下了王位。这次城运会比赛下来，听到的仍是一片叹息。
    徐寅生、庄家富看来感受最深。他们惊叹：我国的乒乓球事业再不创新就没有生命力了。徐寅生认为当前我们最大的悲剧是抱着老传统不放。为什么不去创新呢？特别是对现在的新生力量，教练们仍然叫他们学江嘉良、陈龙灿，很少有人去考虑新问题，提出新问题。这样下去，我们永远赶不上人家。
    比赛中，尽管有几位少年运动员左右开弓，能抗能打但仍有当年老运动员的影子，看不出有什么新技术，新打法，好象一个师傅带出的徒弟。其打法单调，还表现在发球上。几乎绝大多数是高抛发球。庄家富不无担忧他说，这不是好事，过去发球能变化100多种，现在却一个模式。要象服装的款式那样，常改才能常新。
    “怎么样？”
    “没有道道，看不下去。”
    这是记者在体育馆前听到两位观众的对话。男、女体操团体决赛，应该有好戏看啊！我怀着不解的疑惑走进了体育馆。坐了不到10分钟，我也出来了。
    参加城运会体操比赛的各路代表队，几乎是清一色的少年运动员，最大的16岁，最小的只有8、9岁。说是希望之星，但要这些小小年纪的孩子来夺金牌，来表演高难动作，确实令人心寒。比赛中，几乎绝大多数人有失误。据内行人士说，要命的是他们深知许多高难动作是国际上即将淘汰的东西。如武汉的全能冠军黄力平，他的单杠难度最大，共有三个动作可获加分。却不知明年将有两个动作贬值。在鞍马、平衡木、双杠比赛中一些运动员的拿手戏，许多也是要淘汰的。这是很危险的倾向。一位国际体操裁判说，这说明了我们只知盲目的随潮流，不思创造，不思走自己的路。体育运动和科学技术发展是一个道理，不能眼下流行什么，我就练什么，应该有自己的拿手戏才行。为什么在汉城奥运会上我们的一些老将纷纷落马？为什么苏联运动员的表演使人目瞪口呆？关键是人家表演的许多新难动作都是以前没见过的。
    据不少教练反映，现在执鞭是越来越难。言轻了不行，言重了还不行。许多运动员完全凭兴趣训练，高兴就多练，不高兴就不练，吃不得苦，流不得汗，训练强度太差。特别是有些得过奖牌，有点名气的运动员，更是说不得，批不得。一有了成绩，尾巴就翘起来了，要名利，要地位，要待遇，稍不满足就闹情绪，或者以出走吓唬人。弄得教练哭笑不得。
    可见，思想和技术是紧密相连的，很难设想，一个思想状态不怎么样的运动员，会创造出惊人的业绩来。
〖-ZW/正文〗
