〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海研制成新型氢原子钟
    一种一千万年误差不过秒的新型氢原子钟近日在上海天文台研制成功并投入使用，标志我国氢原子钟的研制技术已进入国际先进行列。氢原子钟在现代国防、空间技术和现代科学实验中有重要应用价值，目前已广泛用于人造卫星和导弹制导、深空跟踪、宇宙通讯等领域。
    我国十种珍贵野生动物可能灭绝
    世界野生生物基金会日前在北京公布的一份报告说，在未来的40年内，由于人口不断膨胀，10种珍贵动物将从中国这块土地上消失。这10种野生动物是：盘羊、黑长臂猿、亚洲象、华南虎、东北虎，双峰驼、有冠q、黑颈鹤、扬子鳄和河豚。
    中国文联第五次代表大会即将在京举行
    中国文艺界期待已久的中国文学艺术界联合会第五次代表大会预定于11月8日至12日在北京召开。1500名全国各地的代表将出席这次文艺界的盛会。
    中国银行个人外币存款额突破10亿美元
    中国银行个人外币存款增长迅速，到9月底存款额已达10.11亿美元，比去年增长58.5％。这笔钱相当于出口910万吨石油的换汇额。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
