〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治理虚假之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端正训练指导思想，根治训练中的弄虚作假现象，年年讲，经常抓，但弄虚作假事件仍堵不胜堵，时有发生。这种不良风气不仅影响了训练质量，而且败坏了部队的作风。今天报道的某集团军和某师抓训练作风的两条消息告诉人们，只要领导坚持原则，不讲情面，对弄虚作假者从严处理，虚假之风是完全可以刹住的。
    训练和考核的根本目的，是要提高部队的战斗力，以更好地履行我军的根本职能，而训练中弄虚作假的种种现象，与这一根本目的是背道而驰的。端正训练指导思想，不但要讲道理，还要制订切实有效的措施，让弄虚作假者得不到任何“好处”，这样做是符合部队建设根本利益的。如果为顾及部队的“声誉”、干部的“情面”，对训练中的弄虚作假之风睁一只眼闭一只眼，或放任不管，或轻描淡写，甚至让弄虚作假者立功受奖，仿效者就会接踵而至。
    作为领导和机关，不能只爱听喜不愿闻忧，要鼓励下级敢于从严训练部队，敢于讲真话。这就要求领导和机关实事求是地看待部队的训练成绩，不能以为报上来的优秀越多越好，还应看是否坚持了大纲规定的训练内容和标准。只要坚持从难从严训练，即使成绩一时差一点，也应鼓励和支持；反之，对那些偏训漏训和降低训练难度的“优秀”，则应批评和纠正。这样，就能造成一个不图表面成绩，敢于从难从严训练的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
