〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强考核的活力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作有布置，有检查，有考核，这是一种行之有效的领导方法，也是一项应当坚持的制度。一年即将过去，部队的训练水平和工作状况如何，以切合实际的方式进行一番考核，既能起到检阅成绩，总结经验的作用，又能及时发现存在的问题，有的放矢地加强指导，进一步做好今后的工作。
    但是，以往也有一些部队的考核效果不好。其原因，或者由于考核过于繁琐，造成部队负担过重，影响了正常的工作秩序；或者由于只注重用“金牌”、“第一”的多少来衡量部队工作的优劣，滋长了考什么，训什么，甚至拼凑尖子等不良风气；或者由于考核与干部的使用、战士的进步没有联系起来，考核与奖惩“两张皮”。凡此种种，都使考核失去了应有的作用，成了每年一次的“过场戏”。
    要使考核真正发挥对部队建设的检验和督导作用，这就要求考核也要贯彻改革的精神。首先，考核的指导思想要端正，其根本目的是为了检验实际工作水平，找出薄弱环节，以利进一步做好工作，切实提高部队战斗力，而不是应付上级，做表面文章。其次，考核要求实效。年初布置什么，部队干什么，就应该考什么，考核的内容、重点和标准与部队训练或工作的内容、重点和标准应当一致，使部队乐于通过考核来检验自己的工作，而不是把考核当成额外负担。再就是要坚决制止考核中弄虚作假等不正之风，为所有参考对象提供平等竞争的机会。这要从两个方面来努力，作为基层单位，要克服片面追求“金牌”、“第一”的思想；作为上级机关，不要人为地给下面施加压力，不要制订不切实际的指标，使基层单位在考核中既有夺魁的劲头，又能轻装上阵。同时，对考核中弄虚作假的单位和个人，要严肃处理。这样，就能增强考核的生机与活力，使考核在加强部队建设中真正起到“加油站”和“助推器”的作用。
〖-ZW/正文〗
