〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待军官与个体户的收入差距？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金亭/雷国才/白桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工资问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近些年来，一些城乡个体户纷纷赚了大钱，有的年收入高达几万元，远远超出我军军官的收入。这种反差现象是正常的吗？
    81890部队直工科 白桦
    白桦同志：
    您来信提的问题，在一些军队干部中也有议论。下面我谈些个人看法，供您和同志们参考。
    首先，我觉得对个体户的收入要有个客观的估计。一说个体户，不少人常常把他们同万元户等同起来。其实，个体户收入较高是事实，但并非都是万元户。据抽样调查分析，目前个体户平均年收入在3000―4000元之间，上万元的约占10％左右。
    对我军干部的收入也要有一个实事求是的看法。我们党和国家对军队干部的生活历来是关心的，人民群众也是支持的。在建设资金短缺、财政还有困难、人民并不富裕的情况下，国家仍然几次给军队干部增加薪金，加上军队不少单位在国家政策允许的范围积极从事生产经营活动，从创收中拿出一部分对干部生活进行补贴，因此，同改革前相比，我军干部的货币薪金和实际生活水平都有了显著的提高。尽管如此，我军干部的收入，不仅同世界上多数国家相比仍然处在低水平，而且在国内也不算高。对此，党和国家是十分重视的，随着经济建设的发展，我军干部的待遇还会逐步提高。
    我认为，在作军官和个体户收入比较时，一定要作全面分析。从个体户平均3000―4000元的年收入来看，的确比我军干部的薪金高。但是，我们不能仅仅停留在这种简单的对比上，还应作多方面的分析：其一，军官薪金基本上是一种劳动报酬，个体户收入的除劳动报酬外，还包括资产收入、经营收入和风险补偿等；其二，军官薪金仅仅是个人的收入，而个体户的收入还包括一部分家庭成员的劳动成果，而且劳动时间每天往往长达9―10小时，甚至15―16小时；其三，军官收入基本上用于日常生活开销，而个体户收入中的相当一部分要重新投入再生产；其四，军官除薪金外，还享有住房、医疗、副食等一系列的补贴和退伍、转业、退休，离休等待遇，而个体户则没有这些优惠待遇，生老病死一切费用都靠自理。所以，全面地看，军官同一般个体户的收入差距并不很大，至少不象人们议论的那样大。
    最后，还要说明的是，在军官和个体户收入上用“反差”这一概念未必妥切。我们应当用新观念看待这个问题。个体户只要遵纪守法，多赚些钱是合理的，如果因为个体户收入高一些就回到改革之前的状态，虽然收入比较平均，但对国家、社会、居民生活都不利，只能在一起受穷，这恐怕是谁都不愿意的。当然，对个体户收入特别高的，也应用征税等办法进行调节。至于极少数个体户违法牟取暴利，那是必须坚决取缔和打击的。
    刘金亭 雷国才
〖-ZW/正文〗
