〖ZQ/总期〗11256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给人启迪的《第二次世界大战的经验与教训》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学张海麟、韩高润、吴广权撰写的《第二次世界大战经验与教训》，全书约32万字，最近已由世界知识出版社出版。该书从军事战略的角度研究和探讨第二次世界大战的经验与教训，这在我国还是首次。
    书中分析了第二次世界大战前夕的国际形势，提出了一些对研究和处理现代战争问题颇有启发的观点。作者认为，这次大战与第一次世界大战的一个很大的区别，即是以局部战争的方式逐步升级，最后演变为世界大战的，它给人类留下的很重要的经验教训，是要在局部战争尚未扩大的时候，就坚决制止战火的蔓延。作者还指出，国际反法西斯统一战线是打败法西斯的组织力量，战前所以未形成这种战线，有英法绥靖主义政策的因素，有苏联背离自己原来的集体安全体系的责任，也有德国离间的作用；一个国家必须科学地分析形势，坚持正确的对外路线，正确区分谁是最主要、最危险的敌人，处理好民族利益与国际主义关系，才能在侵略者的战争准备还没有完成的时候就防止战争，在侵略者已经发动局部战争的情况下，采取切实有力的措施制止战争。
    该书还依据丰富的史料着重剖析了主要参战国的战略进攻、战略防御、登陆空降、游击战和对武装力量实施战略领导等问题。
〖-ZW/正文〗
