〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中外合作办学条例将于9月起施行
    新华社受权23日全文播发《中华人民共和国中外合作办学条例》。这个条例已经国务院第68次常务会议通过，将于9月1日起施行。
    条例指出，中外合作办学是中国教育事业的组成部分。国家对中外合作办学实行扩大开放、规范办学、依法管理、促进发展的方针。国家鼓励引进外国优质教育资源的中外合作办学，鼓励在高等教育、职业教育领域开展中外合作办学，鼓励中国高等教育机构与外国知名的高等教育机构合作办学。中外合作办学者可以合作举办各级各类教育机构。但是，不得举办实施义务教育和实施军事、警察、政治等特殊性质教育的机构。
    条例规定，中外合作办学者、中外合作办学机构的合法权益，受中国法律保护。
    我国计划改造北京正负电子对撞机
    曾经叱咤风云的我国大科学标志性工程――北京正负电子对撞机将“再上一层楼”。经有关部门批准，我国计划通过实施重大改造工程，在未来5年内投入6.4亿元资金，大幅度提高北京正负电子对撞机的性能，为进一步探索微观世界的奥秘创造条件，从而继续保持我国在国际高能物理研究领域的一席之地。
    亮度是对撞机最主要的性能之一，亮度越高，对撞机的工作将越有效。“在今后5年或更长的一段时间里，北京正负电子对撞机的亮度将提高2个数量级，也就是说，今后一天的工作相当于过去100天的工作。”中国科学院高能物理研究所所长陈和生研究员说。
    北京正负电子对撞机是国家重点建设工程项目之一。1988年10月16日，正负电子对撞机第一次对撞成功，成为我国继原子弹、氢弹、卫星之后，在高技术领域取得的又一重大成果。
    吕梁地区煤矿发生瓦斯爆炸事故
    山西省吕梁地区孝义市驿马乡孟南庄煤矿22日中午12点50分发生特大瓦斯爆炸事故。截止到23日21时30分，已经发现42具尸体，30人下落不明。
    事故发生后，山西省已抽调7批矿山救护人员前往营救，并且于23日下午2时20分营救出一位矿工。目前救护队正在轮班进行搜救，矿井通风问题已经基本解决。但是由于矿井内有大量冒顶出现，致使巷道狭窄，救援难度较大。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
