〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精简机关充实一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某师一批机关飞行领导干部改当普通飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁艳丽记者张金玉报道：空军航空兵某师原副参谋长阎吉发刚改任普通飞行员，就参加了某大型运输机改装课目训练。据悉，这个师党委为精简机关，充实加强飞行第一线，报请上级批准，先后让21名在师团机关工作的飞行领导干部重返一线当普通飞行员。
    去年初，这个师党委在调研中发现，因照顾一些资历较老的飞行员而超配提升的多，从飞行领导岗位上被免职后仍在机关“过渡”的多，致使师团领导机关日渐“臃肿”；与之相比，一线飞行人员短缺的矛盾却日渐突出。师党委分析认为，这种状况不仅造成机关人浮于事，效率不高，而且也是对宝贵飞行人才的浪费。为此，他们决定让一些年富力强、有丰富飞行经验和良好飞行技术的机关领导干部改任普通飞行员。
    此次改为普通飞行员的包括6位师团超配的副参谋长、两位装备部的副部长、一位副团长。他们在得知改任飞行员的决定后，都愉快地表示服从组织安排。已任职8年的某团副参谋长阎建伟，是特级飞行员、四种气象教员。去年12月，他主动要求下到飞行一大队当一名普通飞行员后，在战备训练中积极向年轻飞行员传授飞行经验。目前这个师一线飞行骨干队伍明显加强，所属飞行团全部保持或达到甲类战斗团标准，保证了各项重大任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
