〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗兰克斯首次介绍美军战况
    美国中央司令部司令弗兰克斯22日下午说，美军与其盟军在伊拉克军事行动的进展速度是1991年海湾战争时的4倍，但“今后的日子将会很艰难”。
    这是开战以来弗兰克斯首次公开露面介绍美军及其盟军在伊军事行动的情况。他说，美军及其盟军没有对伊拉克南部城市巴士拉发动大规模袭击的计划。弗兰克斯说，美军与盟军从伊拉克北、西、南部以及巴格达周围地区进行攻击，主要打击“紧急目标”，夺取桥梁、机场和油田，达到了预定目的。弗兰克斯还说，美军迄今没有在伊拉克境内发现大规模杀伤性武器。
    英美正在考虑攻占巴格达的方式
    英国国防大臣胡恩23日说，美英联军正在向伊拉克首都巴格达挺进，目前英美正在考虑攻占巴格达的方式，攻打巴格达有可能会发生巷战。
    据报道，美军先头部队已抵达距巴格达160公里左右的地方。胡恩说，美英可能最早在25日便将兵临巴格达城下。他说：“我们不清楚一旦逼近巴格达，可能会有什么样的‘地雷’把我们绊住。那时候，他（萨达姆）可能会决定使用化学和生物武器。”
    伊称美英袭击巴格达居民区
    伊拉克新闻部长萨哈夫23日说，美英在22日夜对巴格达的空袭中轰炸了居民区，7所民居被完全摧毁。萨哈夫在伊拉克国家电视台说，美英空袭导致7所民居完全毁坏，另有一些民居受到不同程度的破坏。他手指一片废墟说：“这些人袭击了居民区，他们的罪行正日益暴露。”
    五角大楼证实有十名美军被俘
    美国国防部长拉姆斯菲尔德23日在接受美国全国广播公司电视采访时承认，有美军士兵和一架美军战机在伊拉克战争中失踪，同时失踪的还有一些记者。
    据卡塔尔半岛电视台报道，伊拉克俘虏5名美国军人，其中包括1名女兵。
    另据美国有线广播电视网报道，五角大楼23日证实了失踪的10名美军已在伊拉克南部被俘，并已通知他们的家属。
    美“爱国者”导弹击落英战机
    美国五角大楼发言人23日说，美军“爱国者”导弹当天可能在科威特边境附近“遭遇”一架英国飞机。英国外交国务大臣迈克・奥布赖恩23日证实，被美军“爱国者”导弹击落的是英国皇家空军一架“旋风”战斗机，具体原因仍在调查当中。
    伊拉克称击落七架美英飞机
    伊拉克军方发言人哈宰姆・拉瓦少将22日说，伊拉克士兵正在英勇战斗，他们已经击落了7架美英飞机。哈宰姆在当天早晨举行的记者招待会上说：“我们的防空部队已经击落了7架敌机，其中包括5架战斗机，两架直升机。”
    美放弃通过土进入伊北部计划
    美国国防部官员22日说，美军已放弃重装甲部队通过土耳其进入伊拉克北部的计划，为美军运送重型装甲武器的军舰将离开土耳其海岸前往海湾地区。
    美国防部一位不愿透露姓名的官员说，大约40艘为美军第四步兵师运载重型装甲武器的军舰已经在土耳其海岸等待了数周，不久将离开那里，通过苏伊士运河前往海湾地区。这表明美军已经放弃重装甲部队通过土耳其进入伊拉克北部的计划。这位官员说，美军第四步兵师仍留在德克萨斯州，将前往科威特，从科威特进入伊拉克。美国原计划让这个师的1.75万人通过土耳其进入伊拉克北部作战。
    科海军截获布放水雷的伊船只
    科威特武装部队发言人穆拉上校23日说，在过去两天内，科威特海军在阿拉伯湾以北胡尔・阿卜杜拉水域截获4艘布放水雷的伊拉克军用船只。穆拉说，这4艘伊拉克船只共在上述水域布放了86枚各种型号的水雷。他说，由于这些伊拉克水雷并非是固定的，而是顺水流漂动的，因此将严重影响海湾航运。
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
