〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和国际组织呼吁停止伊拉克战争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电综合新华社驻外记者报道，一些国家和国际组织22日呼吁美国立即停止对伊拉克的战争。
    埃及外长马希尔22日在开罗强调，埃及要求美国立即停火，并呼吁国际社会保护伊拉克平民，为此埃及正在同有关各方进行联系。他还表示，埃及拒绝美国发出的其它国家驱逐伊拉克外交官的呼吁。他说，“我们既没有接到美国正式提出这个要求，也没有考虑过要这样做。”
    叙利亚22日强烈谴责美英对伊拉克发动军事打击，呼吁美英立即停止战争，从伊拉克撤出其军队。叙总统巴沙尔・阿萨德当天主持召开的叙全国进步阵线中央领导机构会议认为，美英对伊拉克发动战争“违反联合国的准则和国际法原则”，将对中东地区的安全与稳定乃至世界和平构成“严重威胁”，并造成“灾难性后果”。会议还呼吁联合国在解决美英入侵伊拉克的问题上发挥作用。
    约旦国王阿卜杜拉22日在此间举行的内阁会议上呼吁目前应设法尽快制止伊拉克战争。他表示，约旦政府将尽一切可能同联合国、欧盟、美国和伊拉克保持接触，为尽快结束伊拉克这场战争作出努力。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨22日在开罗重申，阿拉伯各国人民不能接受美国对伊拉克发动侵略战争。穆萨说，“任何一个有良知的阿拉伯人都不会接受（美国）对伊拉克的侵略、轰炸和破坏。我们出于自己的良心、民族感情和人性，决不会接受这场战争。”
    阿拉伯议会联盟22日在这里发表一项声明，严厉谴责美、英发动对伊战争，表示全力支持伊拉克人民。声明指出，美、英的战争行为是对联合国宪章、决议及其原则的公然蔑视，在国际关系史上开了恶劣的先河。声明指出，美、英无视国际法，公然使用武力改变一个主权国家的制度，使人民生灵涂炭，其目的是想控制海湾地区和霸占那里的石油资源，改变那里的政治地图，并为以色列的利益和扩张阴谋服务。声明呼吁阿拉伯各国政府明确表示反对这场残暴的战争，并采取一切措施确保尊重伊拉克的统一、领土和主权完整。
〖-ZW/正文〗
