〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“潜力”向“实力”有效转化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安军分区党委积极推进“兵民一体化”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/田增军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“潜力”向“实力”有效转化
    ――西安军分区党委积极推进“兵民一体化”纪事
    ●解学锋田增军
    “没有想到西安市民间拥有如此雄厚的技术动员力量！没有想到被动员的科技人员有这样好的军事素质！”一位上级军事机关代表在观摩西安市科技动员演练后，一连说了两个“没有想到”。
    3月上旬，笔者来到这个军分区采访，司令员董志忠、政委姬文战介绍说，实现地方科技潜力向国防实力的有效转化，在“兵民一体化”上大有文章可作。
    “支前系统”令科技人才召之即来
    前不久，坐落于北郊的西安市民兵训练基地，一场科技动员演练拉开了帷幕。虽然没有战场上的枪鸣炮响，但这场近似实战的高技术对抗同样精彩纷呈。
    笔者在演练现场看到，随着一声令下，被征召的技术人员迅速从四面八方赶到集结地域，进行了雷达和某新型飞机的故障排除、光缆接续等20个技术保障科目的演示。一连串过硬的表现，令前来观看的上级军事机关领导拍手叫好。
    西安拥有众多高等院校、科研机构和高新技术企业，科技资源十分丰富。军分区协调地方有关单位对分布在全市的科技人才、科技装备以及科研成果进行普查，对一批与军事专业对口的科研人才进行编组登记，并分门别类储备起来，在西北地区率先建起了专家支前系统。随着这些高素质人才的“加盟”，民兵编组形成了新的格局。政委姬文战谈到，专家支前分队成立以来，配合部队研究开发出30多项高技术成果并运用于部队战备训练之中，有效地促进了部队战斗力的提高。
    “岗位课题”让“两力”相统一
    在西安市国防动员指挥中心，董志忠司令员谈起高技术民兵岗位练兵的话题，显得格外兴奋。起初，为抓好这些高技术民兵训练，军分区多次协商编兵单位总有“撞车”现象。原因是这些兵员都是科研技术骨干，拉他们去搞军事训练，影响正常的生产工作。军分区党委在调研中发现，这些民兵从事的专业本身就属于军事工作的范畴，只要“链接”军事工作与岗位之间的“接口”，科技生产力很快就会有效地形成战斗力。
    找到解决问题的办法后，军分区与有关单位签订《军地兼容岗位训练工作意见书》，一方面对“专家型”民兵进行基本的军事常识和技能训练；另一方面，充分利用高技术人员所在单位的军民通用装备，积极采取明确研究课题，开展岗位练兵。
    在西安市近代化工研究所，民兵工程伪装分队，在生产民用外墙涂料时，开发出能抗红外线侦察的变形迷彩外墙涂料。所领导介绍说，利用这种涂料进行战场伪装，使对方难辨真假。笔者了解到，在西安，许多企业都积极开辟了类似的“第二训练场”。长安大学民兵网络攻防分队依托网管中心设备，开发新型防火墙和新型“黑客”技术，为部队开展网络战提供技术支持。这些办法的实行，既未影响单位的生产任务，又推动了科技潜力向国防实力转化，大大增强了科技支前保障能力。
    “三者并举”化解装备保障难题
    2月下旬，驻军某部演练进入最后准备阶段，一部新型雷达突然发生故障，在场的维修人员一时难以找到症结。他们只好打电话到西安军分区求助。接到电话后，军分区迅速召集装备保障分队进行会诊。不足10分钟，由某雷达研究所的高级工程师开出“药方”，便通过计算机传送到了数百里之外的演练场，“千里眼”很快“复明”。
    以往，这个军分区课目训练仅限于现有装备，随着军民通用新装备不断增多，接踵而来的训练装备保障难题日渐突出。为拓展装备保障渠道，军分区通过与驻地上百所院校、企业、科研单位建立协作关系，采取签合同、定协议等办法，探索出岗位训练利用、集中训练租用、战时征用“三者”相结合的装备保障新模式，化解了装备保障难题。
    笔者打开雁塔区人武部“远程装备维修系统”，发现在专业人才储备库里，既有地方科研部门、企业的总工程师、高级技工，也有高等理工院校的专家、教授。军分区魏季棉处长介绍说，这些高素质人才“上任”以来，取得了50多项科研成果，先后帮助驻军部队解决装备维修、保障等难题80多个。
〖-ZW/正文〗
