〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴仪致词中国发展高层论坛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国全面建设小康是对世界的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚行行长说中国经济的崛起给亚洲邻国带来发展机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月23日电（记者张毅、王立彬）中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪23日在中国发展高层论坛致词时说，十六大确定的全面建设更高水平的小康社会的目标，符合中国国情和中国的经济社会发展，反映了全中国人民的共同意愿。中国的经济发展有利于世界经济的繁荣，全面建设小康社会是中国对世界发展和稳定的贡献。
    吴仪指出，实现全面建设小康社会的目标，我们已有了比较好的基础，人力资源丰富、劳动力成本低仍然是我们最大的优势。近几年来，我们集中力量建成了一批关系全局的水利、能源、电力、交通、通信等基础设施，经济发展后劲进一步加强。不仅国内资金充裕，而且越来越多的国外企业看好中国经济发展和社会的稳定以及中国有一个巨大的市场。更重要的是，我国的市场经济体制已经初步建立并在逐步完善，各项改革有序进行，经济活力不断涌现。在长期经济建设和积极参与经济全球化的过程中，我们已经积累了比较丰富的克服国内各种困难和应对严峻国际形势的经验。我们将保持宏观经济政策的连续性和稳定性，坚持扩大内需的方针，实行积极的财政政策和稳健的货币政策。进一步深化政府机构改革、国有资产管理体制改革、金融改革、农村改革。着力解决经济运行中突出的矛盾和问题，积极推进经济结构调整，加强农业和农村经济，鼓励高新技术产业发展，加快对传统产业的改造，提高服务业的水平。推进西部大开发和城镇化进程，促进城乡经济和区域经济协调发展。扩大就业是中国经济和社会发展中的重大问题，我们正采取多种途径，广开就业门路。改革和发展需要有一个良好的市场环境，我们将坚持不懈地整顿和规范市场秩序，打击和治理各种破坏市场秩序、有悖公平竞争的行为，加强社会信用体系建设，促进统一、开放、竞争、有序的市场体系的形成与完善。
    吴仪指出，扩大对外开放是中国政府长期坚持的基本政策，中国将全面提高对外开放水平。我们将逐步取消非关税措施，扩大外商投资领域。中国实行进出口贸易基本平衡的政策，在扩大出口的同时也为贸易对象国提供越来越广阔的市场。中国接受外国投资，为国际过剩资本和生产能力提供了新的获利机会。我们将继续按照加入世贸组织的协议，在行使权利的同时，认真履行承诺义务，建立和完善公正、公平、透明的贸易体制；进一步改善投资环境，鼓励外商投资参与中国的经济结构调整、国有企业改组改造和西部大开发；同时我们也鼓励和支持有条件的中国企业到境外投资，采取多种形式开展跨国经营。
    国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛”2003年年会于3月23-24日在北京钓鱼台国宾馆举行。这次是第四届年会，主题是“全面建设小康社会的中国”。
    新华社北京3月23日电（记者张毅、王立彬）亚洲开发银行行长千野忠男23日在“中国发展高层论坛”2003年年会上说，中国在全球范围内的经济崛起，给亚洲邻国提供了众多发展机会。各国应当抓住机会，从中受益。
    千野忠男认为，有些人过多强调中国带来的贸易威胁，但对中国日益发展的国内市场带来的潜力和机会却估计不足。为了维持经济快速增长，中国将大量进口资源、技术、资金、缺乏竞争优势的产品和中间产品。同时，收入增长将会改变中国的需求格局，使得进口需求扩大。
    他预测，到2005年，中国有望成为亚洲最大的进口国。这必定会为其他亚洲国家增加出口的机会。凭借其地理位置优势和已经建立起来的与中国的商业网络，东亚和东南亚国家在捕捉这些机遇时处于有利地位。
    亚洲开发银行的研究表明，亚洲内部贸易将因中国进口需求不断增加得以发展。虽然欧美市场上中国商品将会替代某些亚洲国家的产品，然而中国国内市场的扩大将抵消这些不利影响，并为本区域邻国带来新的出口机会。从长远看，这将减轻亚洲对西方市场的依赖，并降低由于美日欧同时衰退造成全球不景气的风险。
    千野忠男指出，中国加入世界贸易组织后，亚洲邻国的最佳战略就是进行区域经济合作。亚洲国家如果把自己孤立于中国的经济崛起之外，必然要为此付出代价。而通过加深区域合作和次区域合作，亚洲国家可以从中国的崛起中获得更多的利益。更好的区域合作是亚洲经济和社会发展的关键。
〖-ZW/正文〗
