〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面战场敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北某预备役高炮团团长董卫平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷禾/王翠军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷禾王翠军
    河北某预备役高炮团团长董卫平任现职时间不长，但取得的成绩却令人叹服。4年来，他4次带领团队代表全师参加北京军区、省军区组织的军事大比武，次次夺魁；先后13次被上级军事机关评为科技练兵和正规化建设先进单位，个人也3次荣立三等功。
    编兵严把关
    董卫平是一位经历过战火洗礼的带兵人，深知兵员素质过硬与否决定着部队战斗力的强弱。如今，他担任了预备役部队的团长，依然雄风不减，对团队兵员素质的要求更加严格。
    这个预备役团在董卫平和党委“一班人”的带领下，屡屡出色完成各项任务，在军队和地方享有较高的声誉。每年部队预编整组之际，要求加入预备役的地方人员纷迭而至。董卫平严格执行预备役官兵纳编标准，对于不合格兵员坚决拒之门外。有人劝他说多编几个地方财政、人事和税务等政府职能部门的人，既无碍部队战斗力，又能为自己和部队解决不少难题，没必要如此较真。对于别人的好意劝说，董卫平一笑应之。他说预备役部队编兵也是为了打仗，不能存有任何私心杂念，不能图一时之利，而误了部队“谋打赢”之大计。
    为了挑选好兵员，编出战斗力，董卫平每年都要花费大量的时间，深入编兵单位调查摸底，详细掌握预编兵员情况，然后分门别类进行储备编配，使部队预编官兵“三率”均达到了90％以上，为部队战斗力整体跃升打下了坚实的基础。
    练兵谋长远
    这个预备役团组建以来，克服高科技人才贫乏、经费、器材、装备物资短缺等难题，充分利用驻地高科技人才和装备资源优势，深入开展科技练兵活动，取得了可喜成果。一时间，前来总结经验、观摩见学的上级工作组和友邻单位同行络绎不绝。董卫平并没有沉醉于眼前的胜景，而是把目光投向未来战场。
    2000年初，这个预备役团组建进入第二个年头，部队科技练兵活动也开展的如火如荼。面对不绝于耳的赞叹声，董卫平却显得格外冷静。这期间，他带领团科技攻关小组五上沈阳、七下郑州，遍访两地炮兵学院，找专家咨询，到实地考察，购买了高炮激光模拟射击器、航模靶机和空情预警器等科技含量较高的训练器材。在团里建起了集自动化指挥、网上对抗、智能训练等各类高科技设备为一体的高炮专业训练基地。当年6月，董卫平奉命带领部队参加省军区组织的科技大比武，一举夺冠。在总结经验时，他语重心长地告诫全团官兵，科技练兵不能只顾眼前，要善谋长远，只有这样才能保持部队的战斗力。
    用兵讲效益
    为提高机关干部学用高科技能力，董卫平建议党委拨出专款购买了千余册（盘）各类高科技图书和学习光盘，并逐一登门协调，与石家庄陆军学院、河北科技大学等高等院校和科研院所建立长期协作关系，每周聘请这些单位的专家、教授为官兵讲授相关高科技知识，此举令全团官兵受益非浅，在上级组织的高科技理论与实践考核中，人人达到优秀成绩。
    去年7月，董卫平带领部队参加北京军区组织的高炮分队实弹射击考核。出发前3天，师里进行了考核验收，省军区领导进行了现场观摩，对他们的训练情况给予了充分肯定。现场观摩会结束后，有人建议部队休整两天，这样既可以让官兵休息，又能为部队节约经费开支。董卫平断然否决，他说，预备役部队用兵固然要考虑经济效益，但更应该注重军事效益，决不能让眼前小利益耽误部队练兵大利益。圆满完成了这次赴军区考核任务，董卫平又指挥全团参训官兵在返营途中进行了机动演练，进一步巩固训练成果。
〖-ZW/正文〗
