〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们为什么成立商务部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原外经贸部研究院高级研究员马宇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚刚闭幕的十届全国人大一次会议上，国务院机构改革方案正式获得通过。按照这个方案，近年来人们在经济生活中广为关注的国家经贸委和外经贸部已经成为历史，一个新的部门――商务部开始走进人们的视线。为了进一步了解这个全新的部门，本报记者对原外经贸部研究院高级研究员马宇进行了专访。
    平静之中迎接机构改革
    记者：国务院机构改革方案已经获得通过，您所在的外经贸部研究院现在有什么变化？包括您在内的工作人员在心态上有什么变化？
    马宇：由于改革方案刚刚通过，具体实施还要有一个过程，目前来看我们研究院和平时没有什么不同，大家都在平静而有序地继续进行手头的工作。当然，一个部门调整以后，应该说对工作人员会产生一些冲击，毕竟在这里工作时间很长了，大家有一种比较复杂的心态。
    成立商务部并不突然
    记者：在常人看来，国家经贸委和外经贸部都是非常重要的部门，这次将其撤销并成立商务部，似乎有些出乎意料。您最初听到这个消息时，觉得突然吗？
    马宇：不，从我们研究人员的角度来看，成立商务部是顺理成章的事情。市场经济改革已经进行这么多年了，原来长期存在的内外贸分割管理的局面理应划上一个句号。
    实际上，5年前就曾经有人提出内外贸合并管理的建议。1998年，原国家商业部经济研究所副所长万典武等一批老同志上书朱F基总理，请求打破内外贸管理间隔，合并两者管理职能。只不过当时国家刚刚经历了机构改革，正处于工作调整期间，时机还不成熟。
    和1998年相比，当前我国的社会经济条件已经发生了巨大变化：国家经济实力大为增强，社会主义市场经济体制基本确立，所有制结构发生重大变化，国内与国际市场逐步联成一片。这些因素要求我们不能再对商品流通领域作为行业来管理，政府职能必须发生转变，更多地注重宏观管理。
    加入世贸组织不是主要原因
    记者：说到商务部，让我们想起前些年与美国进行世贸谈判时，对方代表主要就是来自其商务部。现在我们也成立了商务部，这是一种巧合还是确实为了适应加入世贸组织的需要？
    马宇：根据我国加入世贸组织的承诺，自加入后的3年内，所有中外企业都将自动享有贸易权，可以从事进出口贸易，外贸不再是特权。商务部的成立，顺应了这一历史趋势。
    但是，我认为，加入世贸组织不是我们成立商务部的主要原因。这项改革不仅顺应了国际潮流，更重要的是符合我们国内市场经济发展的需要。在目前经济条件下，国内经济领域内外贸差别越来越小，开始互相融合。如“正宗”的外贸企业华润在从事正宗的内贸――零售流通；同为外贸重点企业的中国土畜进出口总公司与万客隆合资做零售；近年来大量进入中国的外资零售企业如沃尔玛、家乐福不但做国内流通，同时还做跨国采购和出口等。这可以说是我们成立商务部的内因。
    原有体制不合时宜
    记者：您在实际工作中，感到我国原有的内外贸分开管理的体制存在哪些弊端？
    马宇：从事外经贸工作的人都会有这样的体会：凡涉及到国际间商务行为的事务，美国有商务部、日本有通产省直接对口，而在中国就会牵扯到3个甚至更多的部委。这种状况源于对流通领域的多头管理。外经贸部管理涉外贸易，而经贸委管理国内贸易，这种将内外贸分开，分别作为行业来管理的体制是计划经济体制的产物，是向原苏联学习的。这种内外贸分割、国内外市场分割的管理体制，已不能适应市场经济发展的要求。
    比如对外贸易问题，过去一直是国家发展计划委员会管农产品出口，外经贸部管工业品出口。婆婆多了，环节就多；环节多，手续就多；手续多，效率就低。这是明摆着的。再以反倾销为例，以前我国反倾销工作的程序是这样的：到外经贸部申请立案→移交经贸委负责调查→最后的具体惩罚措施由外经贸部执行。这样的程序势必导致反倾销工作效率降低。
    对外经贸部来说，它属于国家序列，既要进行国与国之间双边谈判或者是多边谈判，同时还管理着国内的外贸公司，比如，审批外贸公司的进出口权，权力比较大，这就造成职能定位比较混乱。对生产企业来说，有的企业产品既有内销又有出口，同一个品牌的产品由两个部门分管、通过两种渠道流通，这本身就是违反市场经济规律的行为。
    这次国家决定设立商务部，统管贸易问题，可以说是抓住了问题的要害。
    权力缩小而非扩大
    记者：新组建的商务部整合了外经贸部、国家经贸委以及国家计委的相关职能，这是不是意味着商务部将拥有这些部门原有的权力和职责？权力是缩小还是扩大？
    马宇：商务部的职责不是以前的外经贸部和经贸委权力的简单叠加。虽然从名称上看，它管理的范围似乎相当于原来这两个部加在一起，但商务部的权力其实比它的任何一个前身都要小。因为政府职能正在发生转变，我们打造的不再是一个“全能政府”，而是一个“有限政府”。“大政府”一天天在变成“小政府”。因此，可以这样说，成立商务部是转变政府职能的一大步。
    新成立的商务部的主要职责是：对内，负责监管市场秩序，加强对市场秩序的管理；对外，为企业进行国际竞争创造一个好的外部环境。至于企业具体的商业行为、投资行为都应该由企业负责。政府只需要管理自己该管的事。
    企业是最大受益者
    记者：商务部的成立带来政府职能的转变，谁将最早感受到这种变化？
    马宇：企业将是最大受益者。它们将很快直接感受到政府职能转变带来的好处。原来由政府部门具体管理的事情，或者需要跑好几个部门才能办成的事情，以后将变得非常简单。
    以前不管是对外贸易还是对内贸易，审批程序都非常多，外经贸部的工作重心大都在审批权上。但是在市场经济条件下，政府不应把大量精力放在审批和市场准入上，而更多的应该是规范市场，开放市场，让更多的企业和资本进入市场，为消费者提供高质量的服务。事实上，到明年底以前，我们就会完全放开外经贸的审批权。当然，目前改革才刚刚开始，转变职能将是本届政府始终都要面对的问题。
    本报记者欧灿
    从外贸部到商务部
    1949年11月1日，中华人民共和国中央人民政府政务院决定在华北人民政府工商部和中央商务处的基础上，成立中央贸易部，部长为叶季壮。中央贸易部下设国外贸易司主管全国的对外贸易工作，司长为林海云。
    1952年8月7日，中央人民政府第17次会议决定，撤消中央贸易部，成立对外贸易部（简称外贸部）和商业部。叶季壮出任第一任外贸部部长。当时中国的贸易对象主要是苏联和东欧国家，每年的进出口额只有十几亿美元。
    1982年3月8日，五届全国人大常委会第22次会议决定，国家进出口管理委员会、对外贸易部、对外经济联络部、外国投资管理委员会合并，成立对外经济贸易部，简称经贸部。国务委员陈慕华兼任第一任经贸部部长。当年中国的外贸进出口总额为416.1亿美元，其中出口223.2亿美元，进口192.9亿美元。中国在世界贸易中的排名是第20位。年末国家外汇储备余额为69.9亿美元。
    1993年3月，对外经济贸易部更名为对外贸易经济合作部，简称外经贸部，吴仪出任第一任外经贸部部长。当年中国进出口总额接近2000亿美元，达到1957亿美元，其中出口917.3亿美元，进口1039.6亿美元，在世界贸易中的排名是第11位。年末国家外汇储备余额为212亿美元。
    2002年中国外贸进出口总额首次突破6000亿美元大关，达到6208亿美元。在世界贸易中的排名由上年的第6位上升到第5位。年末国家外汇储备余额达到创记录的2864亿美元。
    2003年3月10日，十届全国人大一次会议通过国务院机构改革方案，撤消外经贸部和国家经贸委，组建商务部。（郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
