〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州万象〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受政府转变职能
    保监会取消28项行政审批项目
    中国保险监督管理委员会日前公布第二批取消的28项行政审批项目。
    中国保监会有关人士表示，目前保监会正在研究制定取消项目的后续监管措施，清理有关文件，完善审批制度。并将认真做好有关后续监管和后续工作，以防出现管理脱节。
    去年年底，中国保监会公布了首批取消的58项行政审批项目。业内人士认为，这次取消第二批行政审批项目，进一步把一些职能“归还”市场，表明保险监管部门全力做好“裁判员”的态度。
    河北老百姓可免费查阅文件
    河北省档案馆“机关档案文件资料查阅中心”近日向社会开放，今后普通百姓也可以免费查阅各种规范性文件了。
    为了让普通百姓能方便及时地查阅与其利益相关的规范性文件，文件查阅中心收集了河北省政府各部门2001年以来正在执行的、不涉密的、与人民群众生活密切相关的规范性文件1234份。文件全部实行微机检索，百姓只需带上自己的有效证件（身份证、工作证、户口本等），即可到查阅中心阅览室进行查阅。
    长期以来，老百姓遇到个人待遇、社会保障、医疗卫生、民政优抚等问题，查阅文件非常困难。政府及各职能部门发布的文件，或向来不轻易示众，或有的虽以某种形式公布但群众没有看到，影响了群众准确了解政府行为和正确理解文件内容。查阅中心的建立，使老百姓能在日常生活中找到有关政策和法律依据，最大限度地维护自身合法权益。
    四川暗访检查干部工作作风
    四川达州市一些县、乡干部上班时间或下乡帮农备耕时走过场，被市纪委暗访组逮个正着，10多名干部日前受到严肃查处。
    据达州市纪委介绍，为切实落实四川省委关于转变干部作风，不准干部在公务时间和公共场所打麻将、不准下基层时打麻将等“四不准”规定，达州市纪委、监察局利用上班时间，派出多个暗访组到全市暗访，现场查获了一批顶风违纪的县、乡干部。
    据悉，达州市纪委、市监察局此次暗访共查获10余名违反“四不准”规定的县、乡干部，均已交由当地纪检监察部门进一步调查，并将按有关纪律规定严肃处理。
    广州出台重大决策要预公开
    广州市政府近日宣布，广州今年将以国土、房管、公安等5部门为试点，对人民群众、企事业单位普遍关注和反映强烈的问题和重大决策实行出台前的预公开制度。
    实行出台前的预公开，是为保证重大决策的科学性和民主性。按相关规定，在发布政策、规章以及实施本地区重大决策前，应组织政府领导成员或职能部门负责人，开展专项的社会咨询活动，组织各界人士进行讨论、论证，或举行听证会。
    另外，今年广州市还将实行申请公开制度。有关负责人介绍说，在必须公开的政府信息和按法律法规不能公开的政府信息之间，有许多是人民群众需要知道的个别政府信息。对于这种信息，广州市民可以向政府部门申请公开，被申请的部门必须按规定受理。
    （火山辑）
〖-ZW/正文〗
