〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达遭多轮轰炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军跨过幼发拉底河〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮空袭发生在巴格达时间22日21时30分左右（北京时间23日凌晨2时30分左右）。巴格达市内和郊区多处遭轰炸，大部分市区停电。21日晚遭到空袭的数幢政府大楼和一处总统官邸再次被炸。23日凌晨4点30分，巴格达再次传出密集的爆炸声和防空炮火声。
    伊拉克国家电视台23日报道说，伊总统萨达姆目前仍在巴格达执掌国家政权。在电视台当天凌晨播出的画面上，萨达姆和他的次子库赛一起会见国防部长哈希姆、副总统拉马丹、副总理阿齐兹和新闻部长萨哈夫等高级官员。萨达姆对伊军队在抵抗中的表现表示满意。据伊媒体报道，萨达姆23日还召开了有军工部长、高等教育和科研部长等内阁成员以及空军高级将领出席的会议。
    美军参谋长联席会议作战部副部长麦克里斯特尔22日称，美军先头部队已渡过幼发拉底河，目前已推进至伊拉克纵深240公里的地方。他说，部署在海湾地区的美军战舰和战机在过去24小时共发射了500枚巡航导弹，同时投放了数百枚精确制导炸弹。美军战机从航空母舰或有关基地共出动1000架次。他说，美军目前尚未发现任何证据证明伊拉克方面使用了违禁武器。
    伊拉克外交部长萨布里23日说，到目前为止，包括南部小镇乌姆盖斯尔在内的伊拉克所有城市都没有陷落。
    24AZP4
    图：3月23日，巴格达又遭新一轮空袭。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
