〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某维护总队10年来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每年都举行学雷锋事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年来，总参某维护总队把宣扬雷锋精神作为思想政治教育的一项经常性工作，坚持召开学雷锋先进典型事迹报告会，以此鼓舞和激励广大官兵立足本职学雷锋。
    从1993年开始，维护总队在每年的3月5日都要举行学雷锋事迹报告会，总结表彰先进典型。10年来，他们结合不同时期的思想政治教育重点，先后举行了“艰苦奋斗”、“敬业奉献”、“见义勇为”、“科技创新”和“践行军人道德规范”等不同主题的事迹报告会，大力宣扬学雷锋先进典型的事迹，用雷锋精神教育、激励官兵走雷锋之路、做雷锋式的好战士。近年来，他们还把学雷锋活动与落实“打得赢、不变质”要求、学习实践“三个代表”重要思想等教育活动结合起来，使学雷锋活动更加贴近实际，受到了广大官兵的欢迎。
    在雷锋精神的鼓舞下，维护总队先后涌现出“全国两用人才先进个人”齐庆林、“全军爱兵模范”李景岭、勇斗持枪歹徒的一等功荣立者邱正红，以及被评为“全国先进基层党组织”的某部四连党支部等先进典型。
    今年3月5日，总队还将邀请来为南极考察队担任保障任务的总参“优秀青年”、二等功荣立者姚继栋，向广大官兵讲述他学雷锋的事迹和体会。
    （李平报道）
〖-ZW/正文〗
