〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春（散文诗）
    ●李峰
    春，是个美丽诱人的字眼。春，珍藏着梦幻、孕育着生命、承载着希望，冲破冬日的严寒，向我们大步走来了。
    春，像一首诗。那映入眼帘的绿色和景物，给诗人带来无尽的遐想。芬芳湿润的土壤，掀去厚重的冬装，绽开欢乐的笑脸，迎接每一个探寻者的造访；温暖和煦的清风，像一只灵巧的燕子，夹带着报春的信息，飞过山川原野，飞过摩天大厦，飞过海岛村庄；娇艳明媚的阳光，毫不吝啬地抛撒到人间，如同一只温暖的巨手，在轻柔地抚摸大地的每一寸肌肤，簇拥着远方的春姑娘在河畔徜徉；清新柔和的空气，包裹着润土的清香、艳阳的温暖、和风的舒爽，无拘无束地投向春的世界，投向春的故乡。
    春，像一幅画。从乍暖还寒的北国城镇，到嫩芽吐绿的江南水乡，从黄土高原的西部油田，到浪涛翻涌的东海渔港，无处不在传递着春的讯息。春的巨手恰似一支神奇的画笔，把五彩缤纷的颜色尽情涂抹，为三山五岳搭起一座斑斓的画廊。在城镇，一座座高楼拔地而起，大街小巷穿行的车流南来北往；在水乡，古朴的民居，清澈的河塘，不见贫困，不见愁容，笑意写在富裕起来的百姓脸上；西部大开发的热流冲刷着人们多年沉闷的思想，点燃了建设者奋发拼搏的激情，横跨高原的青藏铁路已经修到了世界屋脊之上，油田高耸的井架把“黑色血液”源源不断地输送到祖国的“心脏”，天然气管道蜿蜒数千公里使西部与东海相连，把黄土高坡的融融春意送给东部发达的万里海疆。祖国的春天就是一幅秀美的图画，它让人迷恋，使人陶醉，更给人以振奋和力量。
    春，像一支歌。北国的青翠，江南的嫩绿，已将田野山川尽染春色。江河就是琴弦，拨出流畅的乐章，峻岭就是鼓号，奏出欢快的交响。勤劳的人们争分夺秒投入大忙的春耕，哪里顾得上汗水在额头流淌；电子科技和信息产业的发展伴着轰鸣的马达、飞舞的钢花，把古老的城市打扮得更加现代、更加漂亮；绿色的军营托起绿色的方阵，威严端庄的士兵个个精神抖擞，科技大练兵的热潮一浪高过一浪。祖国的春天格外美丽。幸福的生活昭示着前进的方向，中国特色社会主义宏伟目标已经确立，全国人民在党的正确领导下豪情满怀奔向小康。枝头的黄鹂和百灵鸟早已按捺不住了，它们跳闪腾挪那纤细而灵巧的身子，竞相抒展那沉寂多日的歌喉，用优美的舞姿、清脆的嗓音，为春天起舞，为春天歌唱。
    啊，朋友！让我们挽起臂膀，阔步向前，去拥抱这灿烂的春光吧！
〖-ZW/正文〗
