〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦山三期核电站二号机组正式进入运行状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢斌/张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州3月23日电（鄢斌、张毅）我国首座商用重水堆核电站――秦山三期核电站又传来喜讯，该电站二号机组于23日14时48分提前圆满完成首次装载核燃料的工作，此举标志着秦山三核二号机组安装和装料前的调试工作基本完成，正式进入带核运行状态。
    秦山三期核电站反应堆排管容器共有380个燃料通道，每个燃料通道安装12根燃料棒束、2个屏蔽塞和密封塞。首次装料采用人工手动方式进行，既节省装料时间，又可减小燃料棒束对通道的机械磨损。在此次装料前，国家核安全局已对现场调试及装料准备情况进行了严格检查和监督，并正式批准秦山三核二号机组进行首次装料。
    3月16日，首次装料工作正式开始。在秦山第三核电有限公司和加拿大原子能有限公司的周密组织下，参与装料工作的全体人员严格遵守装料程序，精心操作，昼夜奋战，认真汲取了一号机组首次装料的经验，使得二号机组装料工作进展非常顺利，终于在3月23日，将4560根燃料棒束、760个屏蔽塞和密封塞安全、准确地安装就位。
    秦山三期核电站是从加拿大引进的坎杜6商用重水堆核电站，装机容量2×728兆瓦，设计寿命40年，设计年容量因子85％。该电站自1998年6月8日开工以来，工程建造、调试和生产进展顺利，一号机组已于2002年12月31日提前43天投入商业运行，目前一直保持满功率安全可靠运行，有效地缓解了华东地区电力紧张的局面。二号机组预计将于今年6月提前并网发电。
〖-ZW/正文〗
