〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用信念撑起一片蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士庄东从“三个代表”受益者到实践者的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/马颖/董强/潘金鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――战士庄东从“三个代表”受益者到实践者的前前后后
    沉着、刚毅，乐观、自信。与庄东面对面交谈的时候，你很难相信，23岁的他，竟是一个左腿截肢的残疾人。
    走进兰州军区某团，走进庄东所在的一连，你才会慢慢理解：信念能够撑起一片蓝天，特殊的经历，可以造就特殊的人生。
    1
    提起那个乍暖还寒的初春，团领导直到今天还是不由得心里一紧。那天上午器械训练，庄东从单杠上跳下，就再也不能站起来。救护车拉走了庄东，也拉去了全连一百多颗牵挂的心……
    诊断结果让所有人都懵了――骨癌！几经论证，医院不得不在他左大腿做了截肢手术。庄东昏迷两天两夜后醒来，不止一次地想到了死。
    出院后回到连队，庄东变得沉默寡言。他不愿与大家交流，还常常莫名其妙地发脾气。连队干部苦口婆心劝导，也只能招来他的冷眼。
    决不能让庄东就这么“冷”下去！战友们悄悄行动起来。拐杖螺丝松了，连长马上找来螺丝刀给他紧上。夜里小解不方便，班长立即买来了尿壶。大便蹲不下去，副连长专门给他制作了一个座架……一个星期天的上午，连队俱乐部的电视上正在播放足球赛，指导员吴绵胜知道庄东过去是连队出了名的“球迷”，就特意约他看球赛。赛事在升级，两人的感情在升温，吴指导员不失时机地讲体操运动员桑兰身残志坚的故事。
    庄东在“球赛”中感悟人生，越来越觉得：可怕的不是跌倒，而是跌倒后不能爬起来！
    2
    慢慢地，庄东觉得自己长大了。他发誓：只要活着，就应该活出尊严，活出质量来。
    庄东不顾单腿行走的艰难，开始尝试为连队做些事情。他每天拄着双拐准备好一盆盆洗脸水，静静等待战友训练归来。风起了雨来了，他悄悄地把战友晾晒的衣服收回宿舍，叠放得整整齐齐。战友们每次劳动后，他都不声不响地把一件件工具擦拭得干干净净……
    看到这些，连长、指导员知道庄东开始走出了生活的阴影，便有意识给他安排一些力所能及的工作，并千方百计让他多掌握一些技能。
    庄东不仅为战友当好“贤内助”，还获得全国计算机等级考试二级合格证书，为连队和机关制作教育、训练多媒体课件50多套。
    3
    与死神擦肩而过，庄东感觉自己在长大；与连队一起成长，庄东感觉自己融入了集体。他盼望，有一天能走进党的大门。
    2000年3月16日，庄东郑重地向连队党支部递交了入党申请书。当晚，吴绵胜代表党支部与庄东推心置腹地交谈。“小庄，你能告诉我要求入党的真实意图吗？”“党给了我第二次生命，我想入党后多做工作，报答党的恩情。”“知恩图报是美德，但如果只是为此入党还远远不够……”
    在党支部帮助下，庄东认真阅读《中国共产党章程》、《邓小平文选》和有关党课教材，感到自己对党的认识还很肤浅，离一名合格党员还有很大差距。从此，他更加自觉地按照党员标准要求自己。
    江泽民同志“七一”重要讲话发表后，庄东利用去兰州检查身体的机会，赶到新华书店买回一大摞辅导材料，如饥似渴地学习理解“三个代表”重要思想。这时，恰逢团里举行演讲比赛。庄东经过深思熟虑，作了专题演讲――《实践“三个代表”：我永远的追求》。他在演讲中再次向党敞开心扉：“我是‘三个代表’的受益者，我要努力成为‘三个代表’的实践者！”当天，他第三次向党组织递了入党申请书。
    2001年9月20日，经过党组织严格考察，庄东站在了鲜红的党旗下。他举起右手庄严宣誓的时候，两行热泪夺眶而出。
    今天，庄东真诚地告诉记者，自从进了党的大门，就觉得自己是最快乐、最幸福的人。
    杨建勋本报特约通讯员马颖本报记者董强
    24AZP3
    图：兰州军区某团一连战士庄东。潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
