〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战车何以迅速北上？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英战车何以迅速北上？
    ■马晓霖
    自伊拉克战争爆发后，几支美英机械化部队迅速突破科威特-伊拉克边境，向北直插伊拉克腹地，21日长驱160公里，22日推进40公里，23日又行进40公里并突破幼发拉底河，距巴格达只有260公里左右。美英部队何以迅速北上？
    美英部队北上顺利有几个主客观因素使然。首先，这是机械化部队本身的特点和优势所致。据了解，美英投入地面突击行动的坦克和装甲车都是世界最先进的，最大行进速度每小时超过70公里，平均越野速度为60公里，两天开进200多公里很正常。
    其次，伊拉克南部的地形地貌便于美英机械化部队迅速移动。伊拉克正南部主要是沙漠，以质地较硬的沙砾为主，一马平川，鲜有沟壑与树木，且人烟稀少，几乎没有任何天然障碍可以迟滞美英大规模机械化部队的开进。
    第三，美英掌握制空权，熟悉地形。美英战机十多年来一直在伊拉克南部“禁飞区”侦察巡逻，非常熟悉这一带的地形地貌。另一方面，伊拉克空军力量在海湾战争中已被击溃，基本上失去制空权，使得有强大空中掩护的美英地面战车可以“埋头”赶路。
    第四，伊拉克的战略战术使美英部队有“机”可乘。伊拉克放弃开阔地带，集中防守人口密集区，试图通过近战、巷战与美英进行对抗，因此，根本没有在南部广阔而无险可守的沙漠地带部署重兵。
    其实，在进入伊拉克中部两河流域后，美英地面部队已经严重受阻。因为这里河湖密布、人口密集，不利于大规模机械化部队的运动。同时这里也是伊拉克重点防御的地区，不会轻易放弃。美英在伊南部小镇乌姆盖斯尔和法奥港与伊激战，以及在巴士拉、纳贾夫和纳西里耶等大中城市陷入相持战的事实表明，美英地面部队开战前3天的迅速北上并不意味着伊拉克没有战斗力。
〖-ZW/正文〗
