〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯柯牙：荒原上的绿色奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯柯牙：荒原上的绿色奇迹
    1
    初春时节，笔者穿行在塔克拉玛干大沙漠北缘，当地军民的绿化大战正进行得如火如荼，在人们心中播下绿色的希望。
    在温宿县“再造一个柯柯牙”绿化工程工地上，一场大规模的“战斗”已经展开：大功率挖掘机在平整好的沙石地上挖出几百条1米深、50米长、4米间隔的树沟，旁边堆放着从20公里以外运来的泥土。远远望去，长达10多公里的支渠已修砌成形，作为种树底肥的黄色油渣堆得像小山一样。近处，一群维吾尔族农民正跟在挖掘机后面，抡镐挥铲，平沟填土。笔者看到，坚硬的卵石地层将挖掘机锋利的“牙齿”磨得粗钝歪斜，钢铁打造的挖斗被“磕”出两个大洞……瓦赫比村村委会主任斯迪克・库尔班说：“塔里木的农民受够了风沙的苦，去年4月的几场大风，让我们反复播种了3次棉花，塑料地膜刮得到处都是。大家都觉得只有树多了，风小了，才能把粮食种好，才能多养些牛羊、种些果树。”
    说到阿克苏柯柯牙绿化工程，到过这里的人都说这是新疆人改造自然的一个奇迹。过去，柯柯牙是一片黄土高坡，土壤贫瘠，沟壑纵横，盐碱肆虐，是寸草不生的亘古荒原。经过阿克苏各族军民连续25次大会战，柯柯牙如今已变成林海，到处流水潺潺，瓜果飘香，沙尘不起。
    2
    今天傲然挺立于荒原之上的这座绿色丰碑，凝聚着千千万万各族军民的心血。1986年4月，在充分考察论证的基础上，阿克苏地委决定实施柯柯牙防风治沙绿化工程。就这样，柯柯牙绿化工程在国家没有投资的情况下上马了。
    植树得有水，引水得有渠。在修渠的日日夜夜，250名施工人员在滚滚黄沙中坚持施工，忍受着热风灼烤，沙尘拍打，吃着掺杂黄沙的饭。工人们嘴唇起了白碴碴的一层皮，很多人的嘴巴、鼻子流血。仅仅4个月时间，一条长16.8公里，配有505座桥、涵、闸等水利设施的防渗干渠修成了。
    水的问题解决了，但种树依然不容易。“年年栽树不见树，春天栽了秋天当柴禾，劳民伤财。”面对一些人的风言风语，阿克苏地委没有退缩。他们组织万名义务植树大军开进柯柯牙植树工地。当地驻军、武警部队组成“支援柯柯牙绿化工程领导小组”，各族官兵表示，支援第二故乡的绿色工程建设义不容辞。一辆辆军车满载着官兵开赴柯柯牙工地，揭开了援助柯柯牙绿化工程的序幕。官兵们喝戈壁咸水，啃干馕硬馍，挖坑栽树。沉积了几千年的黄土，在盐碱的作用下，坚如磐石。官兵们用铁镐、锤子一点点往下砸，手磨出了血泡，汗水湿透了军装，但没一人叫苦喊累。经过17年的努力，各族军民共开挖植树沟200公里，修干支渠约60公里，挖土方600万方，栽树2200公顷。
    3
    阿克苏人的梦想终于实现了。如今，一条长25公里、宽4公里，集多种生态林、经济林于一体的“绿色长城”已在沙漠西缘建成，使这里年平均气温升高了3摄氏度，年平均降水量增加了6到18毫米。五月桑，六月杏，七月瓜，八月的桃子树上挂，九月的葡萄爬满架……昔日的荒漠，成为今天的旅游胜地。
    柯柯牙绿化工程被联合国环境资源保护委员会列为“全球500佳”之一。同时，阿克苏市被国家建设部授予“中国人居环境范例奖”，被国家命名为“全国园林绿化先进城市”和“国家卫生城市”。
    柯柯牙绿化工程的实施，为后代留下了一片绿荫，其创造的柯柯牙精神――自力更生、团结奋斗、艰苦创业、向荒漠宣战、美化家园的精神，更是一笔宝贵财富。多年来，这一精神激励着阿克苏地区各族军民，创造了一个又一个辉煌业绩，留下了一个又一个感人故事。
    现在，柯柯牙的绿色冲击波已波及阿克苏全地区。温宿县、柯坪县、乌什县等地绿化造林工程纷纷上马。柯柯牙唤醒了人们的绿色意识，越来越多的绿色将出现在塔克拉玛干大沙漠。
    本报特约通讯员郑文法
〖-ZW/正文〗
