〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊外长称伊拉克人民士气高布什说战争将比预计时间长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拱振喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊外长称伊拉克人民士气高
    布什说战争将比预计时间长
    新华社大马士革3月23日电（记者拱振喜）正在这里访问的伊拉克外长纳吉・萨布里23日说，伊拉克人民抗击美英军队的士气很高。
    萨布里当天在与叙利亚副总理兼外长沙雷会谈后对记者发表谈话说：“我对我们的人民与领导机构坚持抵抗以及人民的力量表示乐观，伊拉克人民的士气很高，这将决定战局。”他还否认有关伊拉克领导机构成员在空袭中伤亡的报道。
    据叙利亚通讯社报道，萨布里在会谈中向沙雷通报了美英对伊拉克采取的军事行动以及伊拉克人民和军队进行抗击的有关情况。沙雷在会谈中强调，叙利亚谴责美英对伊拉克的打击，呼吁联合国在解决当前严重局势方面发挥作用。
    双方还讨论了将于24日在开罗举行阿拉伯外长会议的有关问题以及阿拉伯国家和国际社会为制止战争所进行的努力。
    萨布里是通过陆路于当天凌晨抵达大马士革的，他将前往开罗参加阿拉伯外长会议。
    新华社华盛顿3月22日电（记者司久岳、谭新木）美国总统布什22日对全国发表广播讲话，再次对美国公众说，伊拉克战争可能会比有些人预计的时间更长，也更加困难。
    布什说：“在一个辽阔国家的恶劣地形上展开的战争，会比有些人预测的更长、更加困难。”他说，战争打响后，“缩短战争的唯一方法就是使用决定性的力量，此次战争绝不会是一场折中的战役”。
    由于美军在海湾地区部署了装备精良的重兵，不少军事分析家和官员都认为战争可望在一两周内结束。美国股市这几天大幅上扬也反映了投资商普遍认为战争将很快结束的心态。布什近几天多次强调战争可能比预计的时间要长，显然是为了给速战速决的期望降温。
〖-ZW/正文〗
