〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际红十字会加紧救助伊受伤平民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少清/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼3月22日电（记者蒋少清、李骥志）随着美英对伊拉克的进攻日益加剧，国际红十字会加紧了对被美英战机炸伤的伊拉克平民的医疗救援工作。
    据约旦媒体报道，国际红十字会22日向伊拉克各地的医院提供了2.1万升饮用水，还从约旦首都安曼向伊拉克调拨了8车救援物资。此外，红十字会从21日开始派出大批医务工作人员视察伊拉克各地的医院，对医疗设备及平民死伤情况进行评估。
    国际红十字会驻安曼新闻官卡希斯对《约旦时报》记者说，该组织对位于伊拉克南部城市巴士拉和北部埃尔比勒城市的医院频繁走访，了解伤者的伤情并考察医院医疗条件，以确定如何为这些医院提供帮助。另外，国际红十字会已着手在伊拉克及周边地区的后勤基地储备各类救援物资，以便能够满足紧急需求。
    据有关部门统计，自美英21日开始对伊拉克实施大规模轰炸以来，已造成200多名伊拉克平民伤亡。
〖-ZW/正文〗
