〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差距不仅仅在足球本身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗足球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李铮蔡拥军
    首届亚洲足球冠军联赛激战正酣，但与同时正在进行的欧洲足球冠军联赛相比，我们真真切切地看到了两者的差距。这种差距不仅仅在足球本身，而是全方位的。提高亚洲足球水平需要逐一破解诸多方面的难题。
    亚洲冠军联赛是首届，在经验等方面都有欠缺，首先赛制上仍需逐步完善。以小组赛为例，4支球队只能有一支球队晋级，而且小组赛最后一轮的两场比赛也未能按照国际惯例同时开赛，与国际惯例不合，让人总感觉亚洲足联在制定规则时有些应付差事。
    本次联赛实行赛会制，很大的缺憾在于难以令主场球迷对没有主队参加的赛事产生归属感和兴趣，而客队球迷又受时间和距离的双重制约，这样就造成没有主队参加的比赛成为“鸡肋”，观者寥寥也就很自然了。在B组比赛中，即使是韩国城南一和队对日本清水鼓动队这样高水平的对抗，仍然乏人喝彩，而小组赛最后一场日本清水鼓动队与泰国奥索萨帕队的比赛更是仅有数百观众，这种冷清的场面让亚洲足联的推广官员也颇感无奈。欧洲冠军联赛之所以能吸引众多球迷，其水平高当然是一个原因，但主客场制的普遍采用也是重要因素。
    新推出的亚洲冠军联赛急需扩大影响，但是电视转播却难以令人满意。欧洲冠军联赛在电视转播费用方面有很大的收益，而亚洲冠军联赛在这方面的运作却非常尴尬，亚洲足联为在大连举行的6场小组赛开出了共10万美元的转播费，但中国最有影响力的中央电视台却选择了放弃。主办者面临的实际上是个两难选择：电视转播收费过低自然对主办者不利，而无人转播或转播范围有限不但不利于扩大联赛的影响，而且在联赛的商业运作过程中也少了一个重要的砝码。
    尽管是代表了亚洲足球俱乐部最高标准的比赛，尽管是获得了空前的财务支持和比赛奖金，尽管亚洲足联新任主席哈曼意图以此推动亚洲足球的发展，但亚洲冠军联赛还有非常多的东西需要向商业化运作非常成熟的欧洲冠军联赛学习，而且不仅仅是足球水平本身。
    不能否认的是，亚洲冠军联赛的举办其实就是亚洲足球向世界先进足球学习的结果。这是一个非常好的开始，但是还远远不够。换言之，亚洲冠军联赛仍然是任重而道远。
〖-ZW/正文〗
