〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山路弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚/徐仁智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈志刚徐仁智
    武警福建总队南平支队十七中队地处闽赣交界的武夷山市洋庄乡黄连坑自然村，中队驻地旁是60年代修建的全长37公里的福建101省道洋庄路段。该路段素有“闽赣通道”之称，日车流量大，由于该路段需穿越海拔1400余米的分水关，周围的悬崖深达数百米，地势极为险要。加上路陡弯急，路面极度老化等因素，使得过往车辆常常在这一路段发生意外。据交通部门统计，在2002年，该路段发生大小事故180多起。
    十七中队官兵有着学雷锋做好事的好传统，自觉把救助车祸作为了自己义不容辞的责任。仅2002年，中队就救助车祸40多起，被老百姓誉为“闽赣通道上的守护神”。但在掌声和感激的背后，中队去年却因为购置灭火器、药品等救灾物品而超预算支出近4000元。为此，中队只得把农副业收入拿来平账。
    把中队的农副业收入拿来作为救死扶伤的专用款，个别战士在私下里提出了异议。在不久前中队党支部征询战士对中队工作意见时，收到了一封落款“想不通”的匿名信，信里对中队把农副业收入作为救死扶伤的专用款的事提出了批评。该战士认为，既然中队在救助车祸的过程中付出了物质代价，那么为什么不能学一学地方，向被救助对象适当收取一些费用呢？
    部队学雷锋做好事也要收钱？这名战士的匿名信在中队引起了轩然大波，官兵们对此议论纷纷，各抒己见。有的人说应该收，我们的部队在救死扶伤的过程中，产生了经济上的损失，让被救助对象也就是受益对象适当给点补偿费用也是无可厚非的，就是“120”、“122”来救护他们还不是要收费吗？既然“120”、“122”能收，我们部队为什么就不能收呢？有的人则认为坚决不能收，因为全心全意为人民服务是部队的光荣传统，我们因为救了几起车祸受了一点经济损失就向被救助对象伸手要钱的话，那老百姓该怎样看部队呢？会不会以为我们学雷锋变了味呢？
    中队党支部在深入讨论后召开了军人大会，指导员林勇军在会上说：“把人民当父母，把驻地当故乡，是我们军队的优良传统，当人民的利益受到威胁时，我们部队就应该挺身而出，为人民利益即使是献出生命也应该义无反顾，雷锋、李向群等一大批英模，都是我们学习的榜样。和他们相比，我们中队的这4000元钱又算得了什么呢……”话越说越明，理越讲越透。那些主张收钱的战士惭愧地低下了头。
    最后，指导员说，把战士们辛辛苦苦搞农副业生产的收入拿来垫付做好事所花费用，确实损害了战士的利益，中队决定建立一个“救助车祸基金会”，每名干部捐款500元，作为启动资金。战士捐与不捐、捐多捐少全凭自愿。会后，短短一个小时，中队就收到了5000多元捐款。
    一定要以实际行动支持和保护官兵们学雷锋做好事的积极性，武警南平支队党委闻知此事后，立即做出决定，让中队把捐款全部还给个人，由支队拨出7000元钱作为专项基金，并对中队见义勇为学雷锋予以了表彰。
    山路弯弯继续流淌着动人的雷锋之歌。
〖-ZW/正文〗
