〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“拖后腿”到站排头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学探索英语教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“拖后腿”到站排头
    ---信息工程大学探索英语教学改革纪实
    ●白新杰
    大学英语只是信息工程大学的基础课程。然而出人意料的是，这个普通的课程却异军突起，捷报频传：谢康敏、赵菁等一批学员在全国大学生英语竞赛、英语辩论赛、青年世纪风采电视大赛上屡创佳绩，在军内外引起强烈反响。大学英语作为展示学员素质和教改成果的重要标志，成为该校一道独特而靓丽的风景。
    尴尬的统测成绩
    信息工程大学是由原信息工程学院、测绘学院和电子技术学院合并组建的。3所学院在大学英语教学中，都曾有过骄人的成绩。然而，大学组建的第一年，该校学员参加总部组织的全军综合院校基础课统测，大学英语成绩却拖了后腿。面对这令人尴尬的统测结果，校领导深入调研、思考，发现成绩之所以名落孙山，不是学员学习不努力，也不是教员教学不认真，根本原因是学科建设滞后，教学方式陈旧。要从根本上改变落后局面，必须紧紧抓住与时俱进这个总开关，找准深化改革的突破口，振兴大学英语教学。于是，大学英语作为该校重点课程建设的改革尝试，在充满挑战的氛围中拉开了帷幕。
    实施“三新”教改工程
    更新教学内容。为了突出新理论、新知识，他们选用教育部推荐的面向21世纪国家级规划教材《新视野大学英语》作为基本教材，配套使用参考教材，编写《新视野大学英语学习指南》等补充教材和视听教材，研制考试题库，把教员学习研究的最新成果充实进教材，基本实现了教材的全面更新、整体优化、系统配套，构建了与人才培养和教学改革需求相适应的教学内容新体系。
    创新教学方式。推行英语分级教学，是新组建的理学院深化英语教学改革的重要举措。教员对学员进行系统的英语水平考评测试后，突破传统的班级教学，分为A、B两级，因材施教。在保证统一大纲、统一教材的前提下，对A级学员注重“三高”培养，即：高起点，体现出英语知识的前沿水平；高难度，提高语音、语法的讲授难度；高标准，实现传授知识、培养能力、提高素质三者统一。对B级学员侧重“三基”训练，即：基本知识，强化英语知识学习，打好语言基础；基本技能，加强听、说、读、写、译训练，掌握语言技能；基本能力，指导学员在英语实践中锤炼基本功，培养应用能力。他们还通过举办英语讲座、情景对话、演讲比赛等，创造语言实践环境，使学员求知于课内，砺能于课外。
    革新教学手段。运用计算机、多媒体和局域网等现代教育手段，全面实行多媒体课堂教学和数字语言实验教学。教员采用数字网络英语教学系统，编制与书面教材相配套的电子教案、网络课件，借助各种电教媒体向学员传输教学资源。课堂教学上，教员的板书通过投影器传送到学员桌显示器上，师生之间进行交互反馈，形成双向信息交流。学员自习时，教员通过资料管理模块监控学员的学习范围和自主完成作业，实现教学过程优化。除完成课堂学习任务外，学员坐在新建成的数字语言实验室里，通过各自的终端调用主控台内的各类学习资料，进行开放式学习。一些知识性、娱乐性强的网络学习课件，如阅读文库、视听精粹、考研指南和滚动英文字幕的电影网页等，有效地配合了课堂教学。
    令人欣慰的成果
    该校大学英语教学改革的丰富实践，取得了教学的可喜成果。学员的英语整体水平和教员的教研能力明显提高。近3年，该校连续3年在全国大学英语四、六级统考中，通过率和优秀率均名列前茅；2000年12月，该校电子技术学院学员赵菁参加全国大学生英语竞赛，荣膺一等奖；2001年5月，校组队参加第五届全国“外研社杯”英语辩论赛，在与北京外国语大学、中国人民大学等15支国内著名高校外语专业队的决赛中，荣获第三名，是惟一一支非专业外语院校的代表队；2002年12月，在首届全国“莫高杯”青年世纪风采电视大赛上，该校信息工程学院学员谢康敏成为军队惟一获金奖的选手；教员先后发表论文245篇，出版教材译著23部，完成科研课题15项，荣获军队院校优秀教学、教改、学术等各类成果奖10多项，优秀论文100多篇。前不久，总参军训部组织专家组对该校基础课教学质量进行考核评估，一致认为提高很大，特别是对他们通过“三新”教改工程促进英语教学质量提高的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
