〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念小村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小村之小，像被一个顽皮的孩子塞在大山的肚脐眼儿里。
    有山就有溪。有溪水作了向导，进村就不会走错路。溪水是薄薄的一层，稍稍挽起裤管，赤了脚可以趟过。水薄却有鱼在里面生活，有人提了铁锤，对着石头一敲，就有鱼儿肚皮朝上浮出水面，最终成了盘中之物。溪水之上，木棍做成支架，上面摆了簸箕，晾晒新鲜的竹笋和陈年的腊肉。水流它的，太阳晒它的，这两件本不相容的事物，就这样被组合在一起，且各自安然。村中房屋盖得十分宽敞，三四口人，七八间房，几百个平方米。房屋一般两层。白的墙壁经雨打日晒，显出淡淡的墨色，反倒有了水墨画的美感。房屋门楣窗楣多有字画，其水准都不会低。山里人从不堆什么假山，他们有满目真山，而且都是画家求之不得的“模特儿”呢。山里人也不养花种草，花草却铺天盖地。入了春，山就被花草和蜜蜂弄得花花绿绿、热热闹闹的。村中养了猪狗，多有不洁之物，却常年飘荡着少女身上的幽香之气，莫名其妙的。抬头看了那满山遍野的花草，方恍然大悟。
    有陌生人进村，必有狗叫，恶狠狠的。主人吼上一句什么，那狗就立马懂事地闭上了嘴巴。无论什么时候进了村子，都能看到一小群人正捧着饭碗，好像这里的人一天到晚都在吃饭似的。你可以伸了头看看饭碗，白的是米饭，红的是辣椒，黄黄的则是熏鱼熏肉，还有紫色的，那是菜苔，颜色之丰富，让人觉得更应该由一位成了名的画家来享用。你若问他们吃着什么，一个说，萝卜丝丝儿，一个说，洋芋板板儿，另一个说，白菜邦邦儿，另一个说，莴笋杆杆儿，还有一个说，肥肉坨坨儿。你可以逗逗他们：“捧着饭碗开会呢。”那抿着嘴巴不出声笑的，是姑娘。说“你也来发个言，讲几句”的，是少妇。冲着你和气地笑、并请你屋中坐的，是长者。他们那种真真切切的笑容，让你觉得他们一辈子也不会有啥烦心的事。
    山中多茶园，挂了一坡又一坡。若是春夏，进了村子，能见到村中人炒茶，烧一盆旺火，搭两条板凳，支一把铁筛，一烘一揉，再烘再揉，反复没有穷尽。衣服汗透，茶方出炉，短个的称雀舌，长个的称剑毫。拿了透明的玻璃杯，滚水冲泡，杯子成了绿色，香气一丝一丝地向外抽，能够清晰地看见气体的形状。整个茶季，半个年头，村子里就窨绕着茶香。外地来的客人，偶尔住在村中，晚上大多难以入眠，都缘于这茶香提了神。本地人，日出而作，日落不息，却精神气儿十足，也与此有关。土生万物，山中植物多同这茶叶一样，可以食用，有不可食用的，也是上乘药材。春夏两季，妇人做饭不进菜园，而是消失在山中，仅半个时辰，竹笋、野山菇、芥儿根什么的，五个碗、六个碟的都满了，且绝对的无农药之害，样样都是地道的绿色食品，是城里人越使劲、采用现代科技越多，就越是无法种植出来的。
    有个村中人，穿上军装出了村十余年，偶尔回来走走。每次温故这山间春色，吃了这山中仙物，他就想说些胡话。他想胡说些什么呢？他想说，城市的天小，城市的地小，城市的阳光少，城市的氧气少。他想说，他居住在钢筋水泥之中，躺在自己的床上，能够听到对门人家轻微的鼾声。他还想说，他房间里的阳光，是从对面高楼的玻璃上反射过来的，他十分珍惜这来之不易的阳光，每天都准时把家中最漂亮的一盆花搬到这束阳光下，让它产生一点点光合作用。
    最后，他还想说：在现代都市住久了的他，非常怀念那个没有被“现代文明”污染过的小村。
〖-ZW/正文〗
