〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身立潮头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近年来我军群众体育发展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗强身健体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《全民健身计划纲要》等有关规定，我国体育人口的基本标准为：每周参加体育活动不低于3次，每次活动时间30分钟以上，具有与自身体质和所从事的体育项目相适应的中等或中等以上负荷强度者。
    按照这个标准，广大军营官兵几乎都是不折不扣的体育人口。几年来，在全国上下积极实施《全民健身计划纲要》的热潮中，作为我国社会生活中最活跃的体育人口群体之一的广大解放军指战员，始终走在全民健身活动的最前列，取得了广受瞩目的辉煌成绩。
    2001年11月12日，全国群众体育先进表彰大会在广州隆重举行，解放军和武警部队有99个单位和66名个人受到表彰。其中，65651部队、93357部队和海军潜艇学院军体教员付茂柱的先进经验被收入全国群体先进表彰大会的经验交流材料。
    军营群众体育活动开展得如此红火，从根本上得益于广大官兵提高体能的迫切性和自觉性，对体育活动的挚爱。无论是地处边远的海岛、哨所，还是驻在城区的机关院校，哪里有部队，哪里就有武装越野跑道，就有篮球场、乒乓球台，体育活动是官兵业余生活的一项最主要内容。官兵们不仅积极参与，还关注国内外体育赛事，关注我军体育健儿的参赛动态。八一男女篮球队参加全国联赛的成绩让他们牵肠挂肚，八一足球队的每一场联赛胜利，更是让广大军旅球迷欣喜万分。
    官兵们自发的热情，得到了及时而有效的引导。一个时期以来，各级领导机关着眼中心工作，将组织实施群众体育活动，提高到为部队“打赢”服务的认识层次，在新的训练大纲中，体能训练内容不仅占有相当大的比重，而且形式灵活多样，新设置了攀岩、游泳、格斗、爬山等应用型项目，拉近了体能训练与作战需要的距离，还设置了适合各战区地形环境和任务特点的大量选训项目，为部队有选择地施训创造了条件，便于训练落实；在效益性得到提高的同时简化了保障条件，设置了仰卧起坐、俯卧撑等可徒手进行的基础性内容，部队只需简单保障即可进行训练，克服了过去对场地条件依赖性大的不足……这些新变化，不仅受到官兵的普遍欢迎，而且激发了大家实践创新的热情，涌现出了一大批颇具推广价值的军营健身范例――
    某部官兵驻守在骄阳似火的海南岛，他们结合驻地特点和大纲要求，创造了水中百米跑、沙滩负重跑等体能训练新科目，通过快速的水上和沙上冲击训练，大幅度提高了战士们的爆发力和协调能力；
    在北疆的茫茫雪野，作为全军“群众体育工作先进单位”的黑龙江边防某连战士，冒着零下30摄氏度的低温，用赤膊“雪浴”的方式挑战严寒，强身健体；
    71407部队的篮球场上，经常出现这样的场景：两队球员正在激烈搏杀，每人背上都醒目地挂着个迷彩沙袋，上面标有4.8公斤、7.5公斤等字样，这独特的负重篮球赛已经成为该部队的“传统节目”；
    驻闽某部结合中心任务，自创了多种抗眩晕训练“土装备”，在实践中取得了良好效果。
    与此同时，我军在群众体育健身的科研方面也取得了可喜的成果。
    郑州防空兵学院的张文和教授和他的教研室同事，收集整理了包括美军西点军校在内的诸多国外军队体能锻炼资料，因为他们要努力跃过的标杆是世界一流的水准。目前，他们研究制定的一些体能考核标准，已经超过了西点军校的体能指标。
    作为我军体育科研的最高学府，解放军体育学院几年来更是取得了一大批高水平科研成果，他们在渡海抗眩晕和高寒缺氧地区部队体能训练方面的很多解决方案，已经应用到基层部队的实践当中去，并且已见成效。
    今年年初，四总部联合下发《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》，强调做好军队体育工作是培养高素质军事人才、提高部队战斗力的重要途径，是军队社会主义精神文明建设的重要内容，要求全军各部队以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻中共中央、国务院《关于进一步加强和改进新时期体育工作的意见》，为加强我军革命化、现代化、正规化建设，为国家体育事业的进步发展做出新的贡献。
    四总部联合下发的《意见》指出，群众体育工作要坚持面向基层，紧密配合中心工作，广泛开展官兵喜闻乐见、踊跃参与的体育活动，促进官兵强身健体，培养英勇顽强的意志和作风，为增强部队凝聚力、提高战斗力服务。在下大力气加强体育基础设施建设、大力开展具有传统、民族和部队特色体育项目的基础上，注意发展新兴体育活动项目，不断满足官兵日益增长的需求。
    相信在军委和总部的正确领导下，广大部队官兵一定能够开拓创新，在未来的全民健身大潮中作出更加突出的贡献。
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
