〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到政治解决的道路上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延棠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，美国等国家绕开联合国安理会，对伊拉克发动了军事打击。
    战争在全球范围内巨大的反战声浪中还是无情地爆发了，关注伊拉克问题的人们深表失望、遗憾。
    联合国安理会2002年11月一致通过的第1441号决议，是政治解决伊拉克问题的重要基础。国际社会普遍认为，通过严格执行第1441号决议，以和平手段实现伊拉克不拥有大规模杀伤性武器的目标是可能的，并为之进行了不懈的努力。几个大国及世界上大多数国家强烈要求通过政治手段解决伊拉克危机，反对美英等国单方面使用武力，并加紧斡旋，协调彼此立场。对伊武器核查主要负责人和多数国家也认为，核查取得了进展，应该继续核查下去。与此同时，包括许多美国人、英国人在内的各国人民纷纷举行抗议活动，表达他们渴望和平、摒弃战争的强烈愿望。
    美英等国关闭了“外交窗口”，并不表明它们就可以完全无视联合国的存在。据悉，伊拉克常驻联合国代表杜里已致函联合国秘书长安南，要求安理会就美英等国针对伊拉克的军事行动的合法性展开辩论。美国、英国和澳大利亚三国常驻联合国代表也在酝酿致信联合国安理会，陈述三国对伊军事行动的合法性。伊拉克战争爆发后的有关外交斗争，还得在联合国及其安理会的框架中进行。另有分析认为，美英等国希望在战争过程中找到“伊拉克依然拥有藏匿不报的大规模杀伤性武器”的证据，以证实其发动军事打击的合法性。这样一来，由谁来确认美英等国所找到的证据的真实性，就成为一个不可回避的问题。放眼世界，唯一能担当起这一核查任务的，只有联合国及其授权的对伊武器监核会。此外，与伊拉克战争相关的人道主义救援、战后重建等工作，也同样需要联合国主导。以上只是一些技术层面的问题，在更大范围、更深层次上看，联合国的作用同样不容忽视。当今世界，需要的是建立公正合理的国际政治经济新秩序。各国政治上应相互尊重，共同协商，而不应把自己的意志强加于人；经济文化上应相互借鉴，共同繁荣，而不应排斥其他民族的文化；安全上应相互信任，共同维护，树立互信、互利、平等和协作的新安全观，通过对话和合作解决争端，而不应诉诸武力或以武力相威胁。《联合国宪章》的宗旨和原则，联合国安理会在维护国际和平与安全方面的核心地位，依然是每一个国家都必须尊重、遵循并加以维护的。具体到伊拉克问题上，伊拉克政府必须全面、切实地执行联合国安理会的有关决议；同时，伊拉克的主权和领土完整也应该得到国际社会的尊重。
    所有解决矛盾和纠纷的手段中，战争是最残酷、最无奈，也是最缺乏人性关怀的选择。战争对谁都没有好处，特别是会给伊拉克人民带来巨大灾难。当年海湾战争的轮番轰炸以及之后美英不时发动的军事打击，加上持续了10余年的制裁，已使几百万伊拉克平民死亡，其中大多数是老人和儿童。伊拉克战争只会加剧持续已久的伊拉克人道主义灾难。
    更为严重的是，滥用战争手段既不符合世界人民追求和平、自由与发展的愿望，也无助于从根本上消除引发纷争的固有矛盾；既会造成生命和财产的重大损失，也会撒播新的仇恨与敌对的种子，甚至加剧不同文明之间的冲突与对抗，影响到地区乃至世界的和平与稳定。唯有政治解决伊拉克问题，才最为符合各方当前及长远的利益。有关国家应立即停止军事行动，使伊拉克问题重新回到联合国框架内加以政治解决，才是正确的选择。
〖-ZW/正文〗
