〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薛蓓：历尽磨难志不移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连宗/鄂进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军嫂；军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐连宗鄂进
    她是一名平凡的女性，没有华丽的外表，没有丰厚的收入；她是一名伟大的女性，在家庭连遭不幸的境况下，顽强与命运抗争、矢志不渝支持丈夫在部队建功立业。她就是刚刚被解放军总政治部和全国妇联表彰的“全国百名好军嫂”、武警上海总队三支队八中队指导员杨健的妻子薛蓓。
    薛蓓刚认识杨健的时候，一个偶然的机会，知道了杨健的一个秘密：在杨健入伍后的第二年，他就义务照顾一位身患绝症的孤寡老太王奶奶，已经4年多了。薛蓓第一次到上海来看杨健，杨健本想带她逛逛大上海，没想到薛蓓却开口道：“我们去看看王奶奶吧！”薛蓓买了一大堆营养品与杨健一同来到位于上海市广元路141号的孤老太王嫣贞的家中。看到未来的“孙媳妇”如此富有爱心，老太太乐得合不拢嘴。
    天有不测风云。两人刚建立起自己的幸福之家，不幸就接连降临。薛蓓的父亲被诊断出食道癌晚期。她与丈夫商议，决定将父亲接到上海手术，没有多少积蓄的他们，向亲友借了3万元。然而，在父亲动手术的节骨眼上，折磨了王奶奶8年的乳腺癌再次发作，他们又把奶奶送进了医院。为了不影响丈夫的工作，她在两家医院来回奔波。
    就在这时，薛蓓有了身孕。抚摸着自己慢慢隆起的腹部，她企盼腹中的小生命能给两位老人带来好运。然而，谁也没料到，孩子出生仅37天，却被诊断出患有先天性心脏病、先天性大动脉转位、动脉血管未闭的不治之症。看着病床上的儿子，薛蓓心碎了。2000年6月24日，薛蓓接到医院给儿子开出的第三张病危通知单。她捏着通知单，像捏着一团火。在房间里，她几次抓起电话，又放下，她多想给杨健打个电话。可她知道，丈夫最近工作特别忙。她最终还是没把电话打出去。
    命运像是故意在考验薛蓓，父亲、儿子相继离她而去。然而，她没有被困难击倒，独自支撑着这个在风雨中飘摇的家庭。她每次和丈夫通话，都忘不了叮嘱一句：“部队工作要紧，家里的事有我呢！”
    或许缘于对军人、对军队的深刻理解，爱军人、爱军队几乎构成了薛蓓生命的全部。相貌不算出众的她，在丈夫和战士们心中是永远的“明星”，每次来部队，身边总有一群“追星族”。
    薛蓓是教师，教书是她的专长。每次到部队探亲，她就是战士电视中专学习的“文化教员”。她给战士们授课，不厌其烦为他们解难释疑。每次考试，战士们总是悉数通过，他们打心眼里敬佩嫂子。薛蓓是个闲不住的人，战士们训练、上课时，她到炊事班帮着捡菜、烧饭；双休日，她和战士们一起玩扑克、唱卡拉OK；战士生病了，她亲手做小锅菜端过去……
    无论是对亲人，还是对素昧平生的孤寡老人、可爱的战士，薛蓓捧出的都是一颗滚烫的心。因为她坚信，付出终有回报，真心才能换来真情。她不会忘记，在家庭极为困难的时候，战士们4次自发捐款；在儿子病危之际，战士小阮写信让家人寄来了他小时候佩带的长命锁……
    薛蓓的辛勤付出，使杨健更多地投入到部队工作中去。杨健也没有让妻子失望。这几年，他两次荣立个人三等功，连年被武警总队和支队评为“优秀党员”，还被上海市评为“扶残助残先进个人”，所带的中队被评为先进中队。杨健知道，这些荣誉的背后，也有妻子薛蓓的功劳。
〖-ZW/正文〗
