〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气候变暖将对我们产生什么影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全晓书/陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将使农业生产面临重大波动
    中国气象专家指出，全球变暖的总趋势将给中国未来农作物的产量、农业布局与结构以及生产条件带来重大改变。
    每年3月23日是世界气象日，今年的主题“我们未来的气候”再次触发人们深刻思考以变暖为主要特征的气候变化可能对人类产生的深刻影响。
    中国气象局局长秦大河在接受记者采访时说：“在人类社会经济的各个方面中，农业对气候变化的反应可能最为敏感。中国是农业大国，这一敏感性首先表现为农业产量将会有较大波动。”
    由国家气象和农业部门联手进行的科学估算表明，到2030年，中国种植业产量因全球变暖在总体上可能会减少5％-10％，其中小麦、水稻和玉米三大作物均以减产为主。
    中国气象局气候变化特别顾问丁一汇教授指出，大气中的二氧化碳是“罪魁祸首”。他说，当其浓度增加时，温度升高，造成作物发育速度加快和生育期缩短，因此会导致作物产量下降。
    丁一汇认为，如能有意识地调整农业种植制度、选育抗逆性强的作物品种和采取其它及时的应对措施，未来30年-50年内的气候变化还不会对中国的粮食安全产生负面效应。
    相对于全国种植业产量的总体减少，气候变暖可能造成中高纬度局部地区的作物增产。
    研究表明，到2050年，气候变暖将使农作物三熟制的北界从长江流域移至黄河流域，两熟制地区将北移至目前一熟制地区的中部，一熟制的面积将减少23.1％。
    除了作物种植制度外，主要作物品种的布局也将发生变化。研究结果显示，华北目前推广的冬小麦品种将无法适应变暖的气候，比较耐高温的水稻品种会在南方占主导地位，并且向北方稻区发展，而东北地区玉米的早熟品种将逐渐被中、晚熟品种取代。
    研究还显示，如果降水量不明显增加，气候变暖将导致中国农牧交错带南扩，其中华北北部农牧交错带将南移150公里之多。
    丁一汇提醒说：“农牧过渡带的南移虽然可增加草原面积，但新的过渡带地区如不加保护，则有可能沙漠化。”
    他还指出，气候变暖后，土壤有机质的微生物分解将加快，病虫害流行和杂草蔓延也不可轻视，这就需要施用更多的化肥、农药和除草剂，导致农业生产成本的提高。
    专家们强调，气候是农业生产的重要环境，只有把气候问题纳入农业的总体产业规划，才能最大限度地趋利避害。
    将加剧水资源的供需矛盾
    气象专家警告说，全球范围的气候变暖将导致地表径流、旱涝灾害频率和一些地区的水质发生变化，从而加剧中国水资源的不稳定性与供需矛盾。
    3月23日是世界气象日，中外专家学者就“我们未来的气候”这一今年世界气象日的主题发表了自己的看法。
    专家们说，地球进一步变暖会影响整个水循环过程，使蒸发加大，改变区域降水量和降水的分布格局，洪涝、干旱等灾害将更加普遍和严重。
    统计显示，中国降水以20世纪50年代最多，以后逐渐减少，这一趋势在华北地区尤其突出。
    气象专家预计，2010年至2030年中国西部地区缺水量约为200亿立方米，2050年将缺水100亿立方米。由于缺乏供水工程等水利设施，西部地区水资源系统在气候变化面前更加脆弱。
    中国七大流域天然年径流量已整体上呈减少趋势。全球变暖将使各流域年平均蒸发增大，其中黄河及内陆河地区的蒸发量将可能增大15％左右。而在中国西北，除天山西段赛里木湖外，西北各大湖泊的水量平衡都处在入不敷出的负平衡状态。
    丁一汇教授说，在干旱年份，气候变化引起的缺水量将大大加剧中国华北、西北等地区的缺水形势，并对这些地区的社会经济发展产生严重的影响。
    不过，专家们也表示，全球变暖可能增强全球水文循环，使全球平均降水量趋于增加，但蒸发量也会因全球平均温度增加而增大，这意味着未来旱涝等灾害的出现频率会增加。
    世界气象组织秘书长奥巴西教授在给今年的世界气象日的纪念致词中指出，在21世纪，低纬度某些地区降水量会减少，而在中高纬度地区则会增加，但全球降水总量可能会增加。
    国家气候中心气候影响评价首席研究员祝昌汉说，在脆弱的干旱与半干旱地区，全球变暖对水循环的影响更加明显，华北地区将进一步变暖变干，造成该地区干旱加剧，水资源更加短缺。
    他说，全球变暖给水循环带来的变化，将改变农业、生态系统和其他方面的用水方式，对已处于干旱状态的区域的农业和水力发电等造成严重后果。
    据中国气象局统计，中国的气温在近百年来上升了0.4至0.5摄氏度，略低于全球平均的0.6摄氏度。
    丁一汇认为，一些地区蒸发量加大，河水流量趋于减少，可能会加重河流原有的污染程度。河水温度的上升，也会促进河流里污染物沉积、废弃物分解，从而使水质下降。
    一些气象专家也对气候变化对保障中国食物安全、水安全、能源安全等方面的挑战表示了忧虑。
    “真正的危险在于气候变化所造成的影响往往是不可逆的。”中国气象局局长秦大河说。
    （据新华社北京3月23日电）
    新华社记者全晓书陈思武
〖-ZW/正文〗
