〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强紧迫感拿出硬举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委按照党章要求提高党员队伍素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张林、特约记者胡训军报道：广州军区某师党委日前结合“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，引导全体党员深入学习党的十六大通过的新党章，并制定相应举措，着力提高党员队伍素质，收到了较好的效果。
    士官党员沈红新，是大家公认的优秀班长。去年士官选取工作开始后，他主动撤回了由一级晋升二级的申请。理由是，自己知识水平欠缺，与新党章要求存在较大差距，继续留队不利于部队建设。师党委“一班人”从中受到启发，决定从学习新党章入手，推动全师党员加快提高自身素质。
    在学习中，党委“一班人”率先垂范，每人每天挤出两小时用于学习，每周阅读一本书，每月交流一次心得体会。有5名常委结合本职工作，积极备考军事学或政工学研究生。
    为优化党员队伍结构，提高党员队伍素质，师党委在严把党员队伍“入口”关的同时，根据有关政策规定加强团级党委班子建设，要求常委本科以上学历的比例要不断加大。规定出台后，11名文化层次较低、发展后劲不足的党员干部被调整岗位，9名正在院校攻读研究生的党员干部获得提前晋职。在今年度的干部送学计划中，有发展后劲、具有大专以上学历的党员干部达到了98%。
〖-ZW/正文〗
