〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春更加美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《雷锋在我们队伍中》这本书后，突然生出许多感慨，于是一口气登上六楼阳台，凭栏放眼，无意间有了惊奇的发现：楼前的树开花了！朵朵紫中透出粉白的花，一团团、一簇簇，合抱着刚刚活跃起来的青枝儿，在微风吹拂下，温柔地舞动着，起起伏伏地如一片荡漾着香波的花海。看着那茂盛的样子，不知在被我发现之前，它已经在那里寂寞地开放了多少日子。
    无意间的发现令我惊喜，也唤起我深深的内疚。阳春时节，只顾追随人流，陶醉于“桃红三尺，鸭绿一湾”的盛景，却忽略了身边这普普通通的树，多少次在树旁的小路上漫步，却未曾想过抬起头，望望枝头是否有了春的消息；也根本不曾料到，这枝干皱裂的树会开出光润鲜亮的花来，如同平日里只知惊叹于伟人们惊天动地的大事业，而忘却了生活中许许多多平凡的人所做的点点滴滴。面对许多如我这般的疏忽与冷淡，这看似平凡无奇的树还有那看似平凡的人，就在悄然无声中，一如既往地开出属于自己的花，将生命的美丽尽情挥洒。
    望着这棵寂寞的花树，我的心被一股感动的潮水鼓动着，眼前浮出一张熟悉的笑脸：家乡的一个男孩，很有才华。由于迷上了《雷锋日记》，军校毕业那年着魔似地爱上了遥远的边疆，自愿到那荒凉的地方守国门。许多朋友对此叹息不止：到了那人烟稀少的大西北，你就再有才华，又有谁知道呢？他笑了：“我不在乎有多少人知道我，我只想好好干。我想雷锋给了我一个全新的价值观，我希望将来能够说，在大西北，我的青春曾经美丽过。”这是新时代对雷锋精神最好的注解。雷锋精神不应仅是牺牲，而应是让世界变得更美的奉献。别后的信中，他常向我讲边关的生活，字里行间没有一丝怨悔，充满了对西北高原和青春生命的热爱。
    我想，我们再也不难读懂雷锋，因为我们身边有许许多多的人对他进行着诠释：李国安、孙茂芳……
    日子如烟云般过去，而雷锋的笑颜却从未在我们记忆中淡去，与这眼前花树有着一种无言的默契：独自矗立，虽然平凡中经受着寂寞，却默默地将美丽献给世界……
〖-ZW/正文〗
