〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王春茅：带教千余“洋弟子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项汪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王春茅：带教千余“洋弟子”
    ●项汪
    24HMH
    主人公小传：王春茅，炮兵学院南京分院外训教研室教授。曾5次代表我军出国担任援外军事专家，先后出版《西点概况》等15本译著、编著，发表学术文章50余篇。
    王春茅从教20余年，一直从事外训教学。他教过的外国学生逾千，遍及世界。
    外交界有句名言：“外事无小事”。对于常年和外军学员打交道的王春茅来说，如何高标准完成好外训教学任务，显得尤其重要。王春茅严格遵守有关规定，对外军学员既坚持友好往来，又做到不卑不亢，为祖国和军队赢得了荣誉。
    有一年，某国一位少校学员仗着自己曾经在西方发达国家军校学习过，又两次在联合国担任军事观察员的特殊经历，常常以军事专家自居，喜欢在课堂上提些生僻的问题考教员。一次军事课上，这位学员突然问王春茅是否知道“海夫吉战斗”。原指望这下能把王教员给难住，没料到，王春茅不但流利地用英语告诉他，这是发生在伊拉克边境一个叫“海夫吉”小镇上的战斗，还准确地说出了这场战斗中多国部队和伊拉克双方的兵力部署情况、战斗经过等。王春茅的博学使这位学员不可一世的气焰顿消了许多。这以后，类似的事又发生过好几回，每次都以这位学员的“哑口无言”而告终。6个月学习期满，临回国前，这位学员特地跑到王春茅面前，向他敬了个标准的军礼，真诚地对他说：“教员，您使我真正懂得了‘学无止境’这句话的含义。”
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
