〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克军事上如何应对美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日，美国发动了对伊拉克的军事打击。战争是敌对双方各种资源和综合力量在一定时间和空间内的较量。面对无法回避的战争，综合国力和军事实力均无法与美国相提并论的伊拉克做了充分准备，以图在这场生死较量中进行顽强抵抗。
    实力对比相去甚远
    从力量对比看，美国和伊拉克现在的军力强弱悬殊比1991年海湾战争时期更大。12年前，伊拉克军队刚刚经历过8年的两伊战争，实战经验丰富，训练有素，军事力量自称“世界第四”，虽说在指挥控制、通讯、情报以及武器装备等方面与美国为首的多国部队存在较大差距，但确有较强的作战能力。如今，经历了10余年的经济制裁，伊拉克国力严重衰弱，武器装备得不到更新，军费开支缺乏保障，军工生产难以为继。据报道，目前伊军许多部队都没有满编，装备也不齐全，战斗力较先前大为下降。
    与此相反的是，美军自海湾战争以来，凭借冷战结束后超强的军事和经济实力，进行了以信息技术为核心的新军事革命，军队开始由机械化向信息化转型，并研制出一大批高科技武器，作战能力与上世纪90年代初不可同日而语。特别是近10年美国在南联盟和阿富汗等地区的军事行动中屡唱主角，积累了丰富的实战经验。美伊在作战经验方面的差距已经消弭，而在装备、技术和战斗力方面的差距却进一步拉大。
    设立战区互相策应
    根据萨达姆总统的命令，伊拉克革命指挥委员会3月15日决定将国土分为北部区、南部区、中幼发拉底河区和中央区等4个军事区域。其中，中央区是核心战区，包括首都巴格达及其以北地区。军事分析家们认为，通过划分军事区域，伊拉克各个部队获得了更多的自主权，在与上级失去联系后有权独立指挥战斗，避免部队在通讯指挥系统遭破坏后成为一盘散沙、消极避战或不战自溃。同时各军事区域还可以相互策应，分散美军的注意力。
    据悉，伊拉克国防部制定的总体作战方针是，“坚壁清野，扬长避短，千方百计延缓美军的挺进速度，通过城市巷战克敌制胜”，以拖待变。分析人士指出，战争持续时间越长，对美军就越不利。它不仅会增加人员伤亡和战争开支、降低军队士气，而且还会使美国面对越来越大的反战压力。伊拉克如果能把战事拖延到炎热的旱季，则将对不惯于沙漠作战的美国军队非常不利，也会制约美国尖端武器装备发挥正常的效能。
    收缩兵力多层防御
    伊拉克战前的陆军力量有37.5万人，分为3大部分。第一部分是陆军常规部队，共编有5个军，下辖3个装甲师、3个机械化师和11个步兵师；第二部分是共和国卫队，由南北两个军构成，共编为3个装甲师、1个机械化师和2个步兵师；第三部分是共和国特别卫队，编有4个旅。陆军常规部队中有2个军部署在伊北部地区、2个军部署在伊东部地区、1个军部署在伊南部地区；共和国卫队则主要部署在巴格达外围；共和国特别卫队是惟一获准驻扎在巴格达市中心的师级部队。
    战争爆发前夕，伊军根据萨达姆的指示进行了调整，争取化大为小，化整为零，原先以师为单位的作战编制改为以旅为单位，有的还分散到民间。据报道，伊拉克的不少重要军营在战争爆发前已空无一人，留下许多假装备吸引美军轰炸。
    据悉，鉴于海湾战争期间的惨重教训，彻底失去制空权的伊拉克军队不再把大部队暴露于沙漠旷野，而是重点死守巴格达等大中城市。据报道，伊军战前在巴格达近郊和市内重要地区构筑了3道防线，实施多层防御战略。在收缩地面战线的同时，伊拉克加强了防空部署。十几年来，伊军对美军的空袭战法已十分“内行”，“隐真、示假、钻山、入地”等应对措施都已轻车熟路。目前，巴格达已经形成四通八达的地下阵地，包括各种各样的通道、洞穴和碉堡，并把将用于还手的重武器隐藏起来，以求在地面战中后发制人。
    养精蓄锐寄望巷战
    据分析，伊军的计划是，在美军大规模空袭阶段躲在地下养精蓄锐，一旦美军转入地面行动，则可背靠城市，依托阵地，从地上、地下同时出击，在近距离内与美军决战。巴格达共有500万人口，如果把这里当做双方交战的主战场，将极大地限制美军的火力和装备优势，拖延战争进程。如果残酷的街道肉搏战导致大量平民或美国军人伤亡，将有可能引发美国国内的反战浪潮并进一步激发世界舆论的巨大压力。为此，伊拉克战前向巴格达市民提供了5个月的粮食及其他生活物资，并让军队混杂在平民当中，利用有利地形和高大建筑物，采取地下潜藏、城中决战的方法，同美军打一场城市游击战。
    至于伊拉克有无能力用导弹袭击以色列，在战局危急时是否会使用生化武器，甚至采取炸水坝等手段目前还是个谜。军事专家们认为，战争双方的实力对比过于悬殊是不争的事实，但战争将给双方带来怎样的后果，仅以军事力量的强弱为依据是难以作出判断的。
    新华社记者顾德伟
〖-ZW/正文〗
