〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新思路培养创新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：“全面推进素质教育，造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才。”这一重要论述，从根本上明确了人才培养工作在新时期的任务和使命。军队院校在培养拔尖创新军事人才方面肩负着重大的历史使命。
    我们学院担负着为我军信息与通信领域培养专门人才、进行科技创新和装备研制的任务。体制编制调整以来，获得国家和军队科技进步奖30多项，“信息与通信系统”被列为国家重点学科，一批全军重点实验室和研究中心快速发展。一系列成果的取得使我们明白了一个道理：发展创新的根本在人才，只有造就一大批高素质新型军事人才，才能谋求学院的跨越式发展。
    党的十六大使我们更加明确了方向，进一步确立今后一个时期教学改革和人才培养的新起点。我们将以加强学科专业内涵建设、培养新的学科增长点为基础，构建现代化、信息化教育新体系。我们将坚持课堂教学在学员创新教育中的主渠道地位，努力提高课堂教学质量；把培养学员的独立思维能力和创新思维方式置于教学活动的中心，形成导师、研究生和本科学员三位一体的科技创新队伍；加强创新教育特色课程和综合课程的建设，实现先进的课程设计和教学内容体系，研究推广案例式、启发式、双语式、开放式等新的教学形式，并积极运用网络信息技术探索网络化教学；加大实验课程教学与学院重大在研项目的结合力度，加快科技成果向教材建设、日常教学内容的转化；进一步建立学院与全军通信单位的联系合作机制，将课堂从学院延伸到科研、生产、部队第一线；加强对外学术交流，开阔学员视野；继续改善教学条件，建设开放实验室和电子图书馆，开办创新活动中心和创新网站，努力培养出具有原始创新能力、掌握具有自主知识产权的核心技术和关键技术，能在一定的领域内做出具有世界先进水平或领先水平的开创性贡献的杰出人才。
    理工大学通信工程学院院长杨海平政委杨少杰
〖-ZW/正文〗
