〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新天元”的快乐生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我国围棋选手古力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨飞越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀棋手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新天元”的快乐生活
    ---记我国围棋选手古力
    ■杨飞越
    1990年是7岁的古力在爸爸的意愿下开始学围棋的第二年。只是，此时的小古力迷上了游戏机。每天下午他说去棋校，却偷偷跑到了游戏室。有一天，爸爸问回到家的小古力：
    “小力，今天和哪个教练下的棋？”
    小古力随口说了个教练。
    刚刚还笑呵呵的爸爸突然脸上“阴云密布”。
    “那个教练十天前就带着小棋手去海南比赛了，怎么会跟你下棋？”
    小古力知道瞒不过去了。他挨了爸爸一顿痛打。记忆中，那是他最惨重的一次挨打。但更让他刻骨铭心的是爸爸愤怒地决计不再让他学棋。此时小古力才突然意识到围棋对自己有多重要，他已经无法离开它。跪着向爸爸求情，小古力保证自己不会再犯。
    这次，是他自己选择了围棋。
    ……
    2001年的全国围棋“新人王”，继而在中韩围棋“新人王”对抗中获胜；带领重庆队取得全国围棋甲级联赛的“四连冠”；2003年3月16日，在2∶1战胜黄奕中后，刚过完20岁生日的古力又成为中国围棋最年轻的天元。捧着手中的鲜花，古力又露出他的“招牌表情”：红着脸笑了。14年过去了，围棋已经成了古力生活中重要的一部分。他知道自己当年的那个选择没错。
    拥有这些荣誉，在父亲古巨山看来，“古力有一点天赋，也有好的机遇，但他并不比别人聪明多少，他成功的最重要因素是持之以恒的严格训练。”每天固定的7个小时的下棋时间，每天、每周、每月、每年都有明确的要求，古力就是这样一步一步走了过来。喜欢棋，是因为喜欢下棋时沉浸其中的那种心境。只是，当下棋成为一种职业时，古力更愿意用生活中的轻松和惬意来调剂自己。“如果一个棋手什么都不会做，只会下棋，那样只会越下越傻。”
    与诸多给人“世外高人”感的职业棋手不同，古力身上洋溢着浓浓的生活气息，那股阳光的气质，往往一不小心就会打动你。
    就在很多棋手“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的时候，古力却走了一条几乎和普通男孩没什么不同的生活道路。他踢足球，听音乐，看电视，读书，上网，像一只活力四射的章鱼，伸出各个触角尽可能多地接触这个社会。相对于“新天元”这个称号，他更喜欢你叫他“棋坛巴蒂”，那是他除围棋外最得意的事。古力还好酒，在去年夏天的青岛啤酒节上，他就一时兴起和“专家级”人物比酒，一口气34秒消灭了整整一瓶青啤，还直嚷嚷没发挥出水平。
    下着棋，快乐着，古力对现在的这种生活很满意。除了自己的最爱围棋，他还拥有属于自己的快乐生活。
    天道酬勤，古力以勤奋换得成功；大道自然，古力成功后仍然做真实自然的人。
    24LZPD
    徐延春摄
〖-ZW/正文〗
