〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让知识与信息化建设同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军通信部队学习高科技知识如火如荼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成刚/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯成刚、记者杜献洲报道：踏着新春的节拍，记者走访一些基层通信部队，亲身感受到通信官兵学习高科技知识热气腾腾，如火如荼。官兵们读专著、听讲座、组织研讨。基层官兵对记者说，通信部队要发挥好“龙头”作用，自身的高科技知识一定要和我军信息化建设同步。
    记者看到，某通信连线路维护任务十分繁重，官兵们就把高科技知识抄在卡片上，装在身上随时学。助理工程师杨光忠还把卡片贴在宿舍的墙上和餐桌上，学得如饥似渴。记者在某卫星站了解到，为顺应官兵们高涨的学习热情，这个卫星站新建了语音教室，开通了远程教育中心，使官兵们不出营门就能听大学教授讲课。下基层检查学习情况的总参通信部领导对记者说，军事变革的核心在于信息化。通信兵要担起我军信息化建设的重任，必须在知识上不断“跨越”。
    各级机关在为基层部队制定好学习规划的同时，全力当好“后勤”。有关部门先后组织40多名军队通信学院、科研单位的专家教授下基层讲课、辅导，先后下发各种高科技书籍上万册。
    为了让基层的学习成果尽快转化为战斗力，有关部门还多次组织学习成果交流，围绕我军信息化建设的一些“瓶颈”问题进行集体攻关，先后探索出了解决“瓶颈”问题的新思路、新办法。
〖-ZW/正文〗
