〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命是大地万物的精灵，生命是浩瀚宇宙中的精华。离开生命，世界将荒蛮、死寂而毫无生机。是生命给予世界以斑斓色彩，是生命给予世界以万千景象，是生命给予世界以变迁的动力。无论是一株小草、一棵小树，还是大地上奔跑的动物、飞翔的禽类，乃至每一个物种，不管是高智能化的，还是低智能化的，都在用各自的方式，装扮、丰富和创造着世界，演绎着生命美丽而动听的乐章。应当说，生命是世界上最美好、最珍贵的东西。我们应该感谢天地、感谢父母给予了我们生命，我们应该为拥有生命而欢呼和自豪。俗语有言：蝼蚁尚且珍爱生命，何况人乎？作为世界万物之灵的人类，应把珍惜、热爱生命作为恒律。在任何时候、任何情况下，浪费生命，都是对生命这个精灵的亵渎，轻视和厌倦生命，都是对生命这个珍宝的犯罪。
    珍爱生命，不是要把生命当作唯一，一切为了生命，怕死畏苦，把生命的意义诠释为活着和喘气。暨如商朝时的纣王，琼楼殿阁、酒池肉林，整日里醉生梦死、暴殄天物，与腐尸何别？又如街头的疯子，春夏秋冬寒暑不分，一袭斑驳条缕的单衣，满头蓬乱肮脏的长发，目光呆滞，没有思想感情，也极少痛苦烦恼，生死之间的差别尽乎消失。如此活着生命的意义也将荡然无存。
    诚然，困苦、危难、挫折都是生命路程中的一条条沟、一道道坎，都使生命变得艰难甚至痛苦。但温室里怎能培养出搏风击浪的雄鹰？人如果怕摔跤，什么时候才能学会走路？小草固然弱小，狂风可以使它倒伏、严寒可以使它枯死、烈火能把它化为灰烬，然而春风吹来、春雨浇过，它会比原先长得更加葱郁茂盛；冰峰珠穆朗玛固然高大艰险，是举世公认的生命禁区，然而在登山健儿的不懈努力下，它最终还是被征服，不得不在健儿们的脚下称臣。应该说正是挫折造就了生命的顽强，正是危难激发了生命的光华和张力，正是苦难的炼火锻造了生命的激情和创造力。生命是一块药石，受到的磨砺、挤压越大，绽放出的光华和威力就越大，给世界带来的业绩就越辉煌。
    生命需要也应当有一种质量。小草活着，能够阻消肆虐的风沙，为大地带来一抹新绿；蝴蝶活着，能够给庄稼和植物传授孕育新生命的花粉，为大地增添多姿的色彩；人活着，是为了体现一种价值――为人类奉献多少智慧和财富的价值，也是为了弘扬一种精神――一种可以改造自然、改造世界的大无畏的创造精神。只有人，只有真正懂得生命意义的人，才有可能把提高生命的质量――这种艰难甚至痛苦的升华，当做一种快乐，一种幸福，一种追求，一种理想，并不遗余力地去寻找、拯救和实现它，这个过程是苦与甜、欢笑与眼泪交织的过程，是人生不可能、也不应该回避的过程。
    生命把我们带到了这个鲜活的世界，生命赋予我们以智慧和力量。因此，我们每一个有幸获得生命的人，都应当热爱生命、珍惜生命。这种热爱和珍惜应当表现在紧紧地锁定生命方舟上那盏明亮的航标灯，义无反顾地向前走，排除万难朝远方走，把生命之火化作光去增加人类航标灯的亮度。虽然，我们也许增添的仅仅是一点点亮色，一点稍纵即逝的亮色，但我们的生命真谛就会在这增加中得到升华。
〖-ZW/正文〗
