〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空某师注重做好心理疏导教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保战士健康成长和重点岗位安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔正南/松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：北空某师适应时代发展和部队建设的需要，把心理教育和疏导纳入部队思想政治工作之中，确保了战士的健康成长和重点岗位的安全稳定，其做法值得借鉴。我们要把发扬我军思想政治工作的优良传统和吸收心理科学成果有机地结合起来，按照总政治部《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》和总政治部、总后勤部印发的《关于重视做好基层部队心理教育和疏导工作的意见》的要求，把心理疏导教育工作重视起来，切实抓出成效。
    本报讯崔正南、乔松柏报道：新战士分配前夕，一份今年新战士分配意向建议表呈送到北空某师领导手中，15名新战士被建议“目前不宜到重要、关键、危险、刺激、紧张岗位任职”，表后附有部分心理异常新战士的各种测试参数和专家分析意见。这是该师为确保重点岗位安全稳定，将心理教育和疏导纳入部队思想政治工作的一个事例。
    2月中下旬，该师组织心理医生奔赴三个新兵营，对所有新战士进行心理测试，为部队深入了解每个新战士的心理特征、个性特点掌握第一手资料，为下一步的兵员分配和有针对性地做好心理疏导教育工作，提供有价值的参考意见。
    新战士小张入伍前最大的心愿就是学驾驶，但在心理测试中，他的急躁、冒险、抑郁等项分值偏高，专家的意见是“不宜学驾驶”。营连干部根据专家建议，反复向其讲明不宜学习驾驶的原因，请他尊重科学，对自己负责。通过科学分析和教育引导，小张放下了思想包袱，表示工作分配听组织安排，到最适合自己的岗位上去。
    师长蒋为民告诉笔者：“师里规定，在心理测试中，指标异常，分值超高的官兵，将不予分配到重要岗位，所在单位主要领导要跟踪做好心理教育和疏导工作。”2001年度新战士小黄，原准备分到师弹药库当保管员，但心理测试显示其逆反、倔强、情绪、冲动指标均为异常，师及时作出调整，通过深入了解其成长环境、家庭背景、性格特点，找准了他的问题。由于发现及时，心理教育和疏导工作措施得当，小黄恢复了正常心理，成为优秀士兵。
    1997年以来，该师对数千名新战士进行心理科学分析，发现了187名心理疾病患者，他们针对每个人的特点制定了矫治方案，重点进行心理疏导教育，新兵分配时都愉快地服从了组织安排。6年来，该师机要、枪弹库、车辆等12类关键岗位安全无事故，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
