〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红星服务队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支弘扬雷锋精神的生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余司/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红星服务队”
    一支弘扬雷锋精神的生力军
    13年前，济南军区某高炮旅一连战士打着“红星服务队”的红旗，走上街头开展便民服务。13年来，他们穿大街走小巷，先后为群众修理自行车3000余辆，补鞋6000余双，理发8000余人次，修理各类电器1000多部。
    近年来，“红星服务队”对新形势下如何弘扬雷锋精神进行不断探索，不再仅仅满足于坐在街头修车补鞋，而是提出与时俱进学雷锋。有的战士立足本职岗位自学成才；有的战士为保护绿化环境辛勤工作；有的战士积极参与“希望工程”；还有的战士走进贫困家庭传授致富技能，帮助群众奔小康。2002年4月，部队外出施工，队员们经过精心准备，在火车站、文化广场等地先后举办了20多场次以“公民道德进万家”和“崇尚科学，反对迷信”为主题的图片展，深入批判“法轮功”邪教组织，宣讲科学、文明、健康的生活方式，产生了积极的社会效应。党的十六大召开后，“红星服务队”立即制作了一批学习十六大报告的展板，编排了10多个宣传“三个代表”重要思想的文艺节目，走街串巷向群众宣讲，所讲内容通俗易懂，与日常生活息息相关，受到了人民群众的赞扬和欢迎。
    “红星服务队”队员不仅是学雷锋活动中的一支生力军，更是连队工作的“排头兵”。13年来，在先后参加“红星服务队”的100多名战士中，有50多人入党，30多人提干或考入军校，1人荣立二等功，19人荣立三等功，5人被军区表彰为“学雷锋先进个人”。
    （余司、左起超报道）
〖-ZW/正文〗
