〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活雷锋“余村长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活雷锋“余村长”
    ●段耀辉
    余国营，四川人，身材瘦小精干。1996年入伍，来到五台山脚下的一支部队，1998年任班长，2000年、2001年两次荣立三等功。为人粗中有细，点子多，乐助人。有几件事颇为官兵称道：其一，利用山沟多奇石的特色，为哨所建起了“石趣园”，带动部队兴起了山沟石文化。其二，看到连队伙食单调，利用探家拜师求艺，做的川菜深受赞誉。每逢节假日，他都主动入主炊事班，这时战士们窃喜该有口福了。其三，颇有文艺天赋，自编自演的系列小品《家属来队》，每每让官兵捧腹不止，成为节假日保留节目……然而，真正令他闻名“军内外”的，却是他当“村长”的故事。
    余国营所在哨所，谓之山沟中的山沟，位置极偏，附近有一个村叫“兵马会”。传说“兵马会”是杨家将与金兵大战后兵马会合之地。这个村现有40余户人家，交通不便，生活比较贫困。“兵马会”的村民，祖祖辈辈吃河水过日子。混浊、苦涩的河水极不卫生，村民们为此染上了诸多疾病。好多人家辛辛苦苦赚点钱，却都搭到药费里去了。余国营看在眼里，痛在心上。
    那年，余国营得知村里准备打井安装自来水管，自愿捐助了200元钱。可后来由于集资款收不上来，“引水工程”停工了。余国营闻讯后，利用星期天挨家挨户去做说服工作，最后，村民决心交钱打井。村里打井人手紧张，余国营征得部队领导同意，带领全班8名战士投入到打井和安装自来水管的工作中。在半个多月的时间里，余国营和战友们利用节假日挖地沟、铺设水管3000多米。虽说脸晒黑了，手上打满了血泡，但拿下了“引水工程”，为村民引来了甜水，他们觉得心里就像吃了蜜一样甜。
    从此，村民们感激地叫余国营“余村长”。余国营虽是个“编外村长”，但操心却不见外。每当上哨下哨看到村民们因生活困难而愁苦的面容，余国营心里都会隐隐作痛。经过反复琢磨和调查研究，一个点子在余国营脑海中形成了。一个星期天，他来到村长家，说服村长利用当地草场资源丰富的优势，带头养兔，曾在家中养过兔的余国营给他提供技术帮助。可村长怕养兔没把握、亏本，犹犹豫豫下不了决心。余国营毫不气馁，几次到村长家做工作，并赠送村长10只种兔，鼓励他树立信心。村长终于被感动了，四处筹款办起了家庭养兔场。
    打那以后，只要有空闲，余国营都要到村长的养兔场帮忙，并教他养兔防病治病知识。
    一年下来，村长养兔收入达到3000多元。这在小小的村子里成了天大的新闻。村民们从中看到了希望，不甘落后，纷纷加入了养兔行列。有的还因地制宜，养牛养羊，大家伙儿把心思都用在了致富奔小康上。据统计，如今“兵马会”村民的收入较之发展畜牧业前翻了3番。不少人家添置了以前想都不敢想的彩电、冰箱等家用电器。余国营还义务担当山里娃的辅导员，赠送孩子们学习桌，学习包，他同时辅导三个年级的学生，每星期分两次前去上课，风雨无阻。解决了村里由于条件艰苦，交通不便，学龄儿童无法上学的困难。
    “吃水不忘挖井人，致富不忘子弟兵。”今年春节前夕，“兵马会”的村民敲锣打鼓给部队送来了春联和慰问品，大红的“请功信”也摆到了部队领导的案头，他们请求部队表彰余国营学雷锋心系群众冷暖、大力扶贫帮困的高尚行为。
    驻地一位市委领导得知余国营的事迹后，感慨地说：他让山里的群众感到，雷锋就在他们身边。
〖-ZW/正文〗
