〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战后美国对外重大军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间3月20日上午10时30分左右，美国开始了对伊拉克的军事打击。这是自冷战结束以来美国发动的第5次对外重大军事行动。美国前4次对外重大军事行动是：
    1991年的海湾战争。1990年，伊拉克与科威特因石油等问题矛盾不断激化。同年8月2日，伊拉克入侵科威特，并宣布科威特为其第19个省。此举遭到国际社会强烈反对，联合国安理会先后通过了要求伊拉克立即无条件撤军，以及对伊拉克实行经济制裁等一系列决议，但遭到伊拉克拒绝。1991年美国东部时间1月16日，美国总统布什宣布，美国已向伊拉克发起进攻，“解放”科威特的“沙漠风暴”行动开始，海湾战争爆发。2月27日，伊拉克宣布无条件接受安理会的12项决议。4月11日，安理会宣布海湾实现正式停火。
    1998年的“沙漠之狐”军事行动。1998年12月17日，美国和英国以伊拉克“不同联合国核查小组合作”为由，未经联合国安理会授权，动用了包括航空母舰在内的约20艘战舰，以及B-52战略轰炸机、F-18“大黄蜂”战斗攻击机在内的约70架各种作战飞机对伊拉克进行军事打击。“沙漠之狐”行动持续了三天，美军共发射导弹500多枚，击中了100多个伊拉克军事目标。
    1999年的科索沃战争。1998年，南斯拉夫联盟科索沃地区连续发生多起阿尔巴尼亚族人同塞尔维亚警察之间的暴力流血事件，引起有关国家和国际社会的关注。1999年3月24日至6月9日，以美国为首的北约未经联合国安理会授权，对南联盟共进行了78天的轰炸，致使南联盟1000多平民死亡，6000多人受伤。
    2001年10月的阿富汗战争。2001年9月11日，美国4架民航飞机遭恐怖分子劫持，先后撞击了纽约世界贸易中心和华盛顿五角大楼。美国认定藏匿在阿富汗受塔利班保护的本・拉登是这次事件的主谋。10月7日开始，美国对阿富汗实施了2个多月的持续轰炸。在国内外反对势力的联合打击下，塔利班对阿富汗长达6年的统治终于垮台。（王军）
〖-ZW/正文〗
