〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借他山之石促群体健身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻苏州某部借助驻地优势抓好体能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王欣/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王欣向进成
    南京军区驻苏州某部立足“打赢”使命，巧借驻地丰富的人才设施资源，积极开展各种形式的“体育共建”活动，趟出了一条颇具特色的体能训练路子：借驻地人才优势，解决训练技术难，借驻地体育设施全的优势，解决训练场地难；开展军地各类比赛，丰富训练形式。在上级组织的共同科目考核中，连续三年合格率均为100%，优秀率达到50%以上。
    3月3日，该部通信营健身房内，一位身穿蓝色运动服的中年人在双杠上一边认真讲解动作要领，一边认真示范，近百名身着迷彩服的战士细心听讲，不时报以热烈掌声。这是苏州某大学体育系刘奎老师正在向战士讲授双杠训练技巧。该部积极借助驻地高校的人才资源，把先进的训练理念引入部队，指导训练，取得了较好效果。
    几年前，连队体能训练往往采取一些“土办法”，结果训练效果低下，及格率和优秀率连年在较低层次徘徊。为了解决这个问题，他们主动与驻地体育协会取得联系，把行家里手请进部队，面对面指导官兵开展体能训练。同时，苏州医学院的专家教授也被请进了课堂，分别从体能训练中的卫生保健、伤病防治、膳食营养以及体能训练与心理健康等5个方面开展系列知识讲座，使官兵开展体能训练更具针对性和目的性。部队还积极与驻地大中专院校开展共建，先后选送了54名训练骨干到院校进修学习，从而有效带动了部队体能训练深入开展。
    部队驻扎在市区繁华地段，营区面积较小，训练场地紧张的问题制约着体能训练的展开。为此，他们与距离营区较近的苏州体育馆有关管理部门商谈，达成共建协议。在没有重大体育赛事的情况下，体育馆内所有场馆、器械无偿供官兵使用，尽力保障部队官兵开展训练。与此同时，这个部队还投资在营区建成了一个小型体育中心，确保官兵训练有器械，运动有场所。
    春光明媚的一天，苏州市外环路上，由苏州市体育协会和该部联合举办的青年杯万人长跑比赛正如火如荼地进行。身着运动服的地方青年与迷彩背心短裤装束的部队官兵你追我赶，奋勇争先。这是部队有目的的以开展军地间的各种体育活动为牵引，调动了官兵的训练热情，解决了体能训练形式单一的枯燥局面。
    以往，体能训练大都是“趴在地上俯卧撑，站稳身体蹲杠铃，围着楼房转圈跑，找块草坪练蛙跳”，训练形式单调乏味，官兵参训热情不高。为提高训练自觉性，他们把官兵体能训练融入驻地全民健身的热潮中。去年十月，苏州举办的江苏省第十五届运动会，开幕式上的大型团体操《大潮》对参演人员体力要求很高，该部官兵主动承担排演任务，在排练中与驻地参演群众相互比赛，出色完成任务的同时，官兵的体质也有了较大飞跃。每年这个部队还与驻地联合举办拔河、游泳、篮球赛等内容丰富的体育比赛活动，训练效果明显提高，为提高部队战斗力奠定了基础。
    24LZPB
    题图：某部官兵正在健身室里锻炼。
    马林摄
〖-ZW/正文〗
