〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进新时代的“雷锋团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进新时代的“雷锋团”
    ●姜玉坤阎永峰于贵民
    40年前，一个平凡而伟大的共产主义战士的名字――雷锋，走进千家万户，成为全国人民学习的楷模，也正是从那时起，学雷锋精神，走雷锋之路，创雷锋业绩，成为“雷锋团”官兵永远不变的追求。
    40年来，“雷锋团”学雷锋，常学常新，不断发展。面对市场经济给学雷锋活动带来的新情况、新问题，他们是如何解决，如何与时俱进丰富学雷锋活动的内涵和形式的呢？日前，笔者带着这一连串的问号，随着首都13家新闻媒体的记者走进了“雷锋团”，深切感受到他们的不懈努力和追求。
    从“‘开荒种菜’抓生产”到“‘植树种草’搞绿化”
    上世纪末的一个初春，隔冬的枯草钻出了鹅黄色的嫩芽。特务连连长带着七八十号人扛着锹、镐，顶着料峭的春风，风风火火出发了。每个人都带着希望和憧憬，因为去年他们在山上开了一亩荒地种菜，收入达700多元呢！今年大家决心大干一场再开出几亩荒地，扩大生产规模。没料想在山脚下，却被闻讯赶来的团领导给截住了。
    “咱们‘雷锋团’的官兵不能只图眼前的一点经济利益，要爱护当地的绿色资源，搞好环境保护！”修政委让大家坐下来，给大家算了一笔“生态账”：“每破坏1平方米植被，大自然就会少‘生产’氧气300公升，丢失水分0.5吨。你们算算，你们开垦一亩荒地，得破坏多少平方米植被？少‘生产’多少氧气？丢失多少水分……”
    “难道学雷锋不需要艰苦奋斗、自力更生了？”有的官兵带着困惑问政委。
    “需要。可艰苦奋斗、自力更生不能以破坏生态环境作代价。现在我们国家的生态失衡日益严重，每年都有那么多沙尘暴。如果不加节制地乱开荒，给国家带来的生态损失比我们的收益要大得多。作为‘雷锋团’的官兵我们更应该有大局意识。”
    “作为雷锋的传人，不但要关心人、关心社会，还应该把目光延伸到人类共有的家园。”团长陈刚接过话茬说，“咱们要把已开垦的荒地全部退还给大自然，栽草栽树，做生态环保大使，你们说好不好？”
    “好！”官兵们由衷地发出了呐喊。
    又是一年春风起，还是挥锹抡镐在荒山，这次团里把8000株柳树，10万株刺槐栽上了山。一年又一年过去，一片又一片的“雷锋林”染绿了横贯辽中的浑河两岸，成为抚顺一道亮丽的风景线。驻地老虎山四季苍翠如画，老虎沟风景宜人。连多年绝迹的火狐狸、雉鸡也成了装点老虎山风景的“客人”。“雷锋团”官兵成了抚顺百姓心中的“绿色天使”。
    从“‘走南闯北’做报告”到“‘足不出户’搞宣传”
    “雷锋团”是全军乃至全国的学雷锋窗口，每年都要收到数以千计邀请做报告的信件，有的单位甚至还派专人来面请。前些年，他们仅义务到全国各地做学雷锋报告就高达980多场，听众多达150多万人次。然而，即使如此，还是远远不能满足要求。修政委给我们算了一笔账，就是全团官兵全部出去做报告，也难以应付，更何况部队还担负着作战、训练任务。
    怎么办？“雷锋团”的官兵为分身无术而烦恼，“既不能冷落全国人民的学雷锋热情，又不能因做报告而影响训练。”
    能不能足不出户就可以做报告呢？党委“一班人”有了这个想法，就着手研究、论证，最后作出决定：“把报告内容做成图文并茂的光盘。”他们从集团军和驻地请来了6名录像、编辑、文字、刻录等方面的专家，很快就刻录出了《与时俱进的“雷锋团”》VCD光盘，并邮寄给邀请单位。不仅方便、快捷，而且节省了大量人力、物力、资金，也改变了沿袭几十年的到全国各地做报告的传统做法，使依靠科技手段传播雷锋精神变成了现实。
    他们还会同国防大学科研部马克思主义研究所、军区组织部的同志，就“市场经济条件下雷锋精神是否过时？”“怎样认识社会主义市场经济条件下的利益观与雷锋助人为乐精神的统一”、“学雷锋与做好事是什么关系”等整整一百个问题，依据党的三代领导核心的题词精神，在大量调查研究的基础上，编写并出版了《新时期学雷锋一百问》一书，以解答的形式，有针对性地回答了广大群众在学习雷锋活动中提出的各种问题。把历史与现实、创新与继承、军队与地方有机地结合起来，为全国各界深化学雷锋活动答疑解惑。
    如今，当“雷锋团”的官兵们驰骋于演兵场时，他们的精彩报告已飞越千山万水，走进千家万户。
    从“‘省吃俭用’送温暖”到“‘多种渠道’献爱心”
    “雷锋团的叔叔，俺是三年级学生，因家穷失学了……”
    “请你们救救我吧，我家遭受了水灾……”
    “俺在路上遇到了小偷，没路费回不了家了……”
    一个个求援电话、一封封求助信件，接连不断地“飞”到“雷锋团”。过去一听到这样的求救“信号”，有的战士心里就“咯噔”
    一下。不为别的，已是囊中羞涩的雷锋传人，时常因不能为更多的群众解难而犯愁。
    帮助困难群众一直是学雷锋的一个好传统，为弘扬这个好传统，“雷锋团”官兵只得省吃俭用，挤出钱来救济别人。有的来自农村，且家里并不富裕的官兵，甚至把孝敬父母、帮助弟妹上学的钱，也拿出一部分来有“选择性”地扶持或资助一些最需要帮助的人。即使这样，他们还是常常感到杯水车薪、无米下锅。
    怎么办？可否借助社会力量帮助困难群众？勇于探索的“雷锋团”官兵，在发动全团官兵自掏腰包资助困难群众的同时，主动与经济效益好的学雷锋单位、企业取得联系，向他们介绍困难群众的情况，帮助他们结成帮扶对子。
    开始，有些人误认为这与弘扬雷锋精神背道而驰，也曾遭到一些批评和指责，但渐渐地，随着社会“爱心通道”的启动，“雷锋团”
    的官兵发现，借助社会的力量献爱心，不仅使不少困难群众得到了及时的救助，摆脱了困境，同时，也推动了全社会学雷锋的热潮。
    在“雷锋团”的牵线搭桥下，两年来，社会上已有上百家学雷锋单位和企业为困难群众献爱心，近千名失学儿童受到资助，
    圆了读书梦，21名孤寡、伤残老人得到了救助……
    从“‘上街摆摊’搞服务”到“‘科技助民’奔小康”
    双休日又到了，团群工干事卢海岭带着4个学雷锋小组向市区开进。谁知他们刚把修鞋摊摆上，就被一位修鞋老汉掀了：“我这把年纪，养家糊口不容易，你们咋就忍心抢我的饭碗……”
    老汉一吵吵，附近掌鞋的、理发的、修补自行车的，都呼呼啦啦围了过来，冲着卢海岭和战士们就是一通指责：“你们是好人，做的是好事，这我们不能昧了良心。可遇上节假日，
    本是我们最挣钱的时候，你们却偏偏跑来，又是修鞋又是理发，生意被你们抢了，我们不但挣不着钱，还得倒搭税钱，这不是成心和我们作对吗？”
    这件事犹如一道全新的考题，让官兵们进退两难：在社会主义市场经济的新形势下，尽管大家还是走着老班长的路，做着老班长的事，把自己的质朴和真诚洒向人间，但赢得的并非都是鲜花和掌声。
    这件事触动了团党委对几十年不变的传统的学雷锋方式的反思，他们决心与时俱进，为学雷锋活动写出新的篇章，于是科技助民奔小康，很快纳入了学雷锋活动的试点。
    新观念带来新天地。当卢海岭组织战士们走进农村、深入农户，义务传播科技致富信息和文化知识时，老百姓欢笑着热情相迎。驻地施家沟村有13家困难户，官兵们一茬又一茬地救助了多少年，也没摘掉“穷帽子”。为了使困难户早日脱贫，学雷锋小组在送米送面的同时，还特意送上科技致富信息、送上种养植（殖）技术知识。困难户奔上了小康路，官兵们在科技助民、知识扶贫的学雷锋道路上，越发信心十足。而富裕起来的村民们，富而思源，他们开始热心帮助还在贫穷中挣扎的邻居，成了农村致富路上的活雷锋。
    从苦干苦熬守摊子到与时俱进求创新
    “雷锋团”曾历经3次转隶、4次搬迁，客观上给基础建设带来了一定的影响。过去伙食不好，官兵们说：“雷锋团”的战士不该挑吃挑喝；俱乐部没凳子，官兵们说：坐着背包一样看电影；锅盖裂缝了，官兵们说：多烧火一样蒸熟馒头……
    “雷锋连”有一个露天洗车场，无论是三伏酷暑、还是三九严寒，官兵们都无怨无悔在这个无遮无掩的露天洗车场擦洗、保养车辆。每到冬季，战士们的手，就冻得青一块，紫一块，裂开一道道血口子。
    “不能让战士再遭这个罪了！我们要自力更生建个现代化的洗车场！”
    刚刚上任的“雷锋连”指导员王军抚摸着战士手上的冻伤，这个硬汉子眼眶一阵发潮。
    “别的连队也没有像样的洗车场，我们搞‘特殊’，不合适吧？再说，条件好了，会淡化战士的吃苦精神，丢掉咱们以苦为乐、以苦为荣的好传统。”
    就像一颗石子投进平静的水面，王军的建议立即在全连引起层层涟漪。
    “继承学雷锋传统，需要吃苦奉献，但不能刻意去追求吃苦，饭碗裂了，舍不得扔掉，连队买了洗衣机，却你推我让不好意思用……难道我们学雷锋就是为了要过苦日子、当‘苦行僧’吗？”面对官兵们的不同争议，王军情绪有些激动：“在物质文明不断丰富的今天，弘扬雷锋精神，也要跟上时代的步伐，只有通过艰苦奋斗不断改善官兵的工作及物质生活条件，才能使学雷锋活动始终保持蓬勃的生机与活力。”
    如同打开了一扇心灵的“天窗”，官兵们拍红了巴掌。
    当新一年的钟声敲响时，一个由汽车连官兵自己动手兴建的现代化洗车场正式投入使用了。全自动的洗车设备，一流的洗车环境，使战士们再也不惧寒风酷暑。一辆辆汽车驶进来，短短时间，就清洗保养一新。
    “雷锋连”的经验，很快在全团推广。今日的“雷锋团”处处都是新的变化新的面貌。重新修建的“雷锋纪念馆”焕然一新，江主席亲笔题写的5个镀金大字熠熠生辉；新建的军人俱乐部功能齐全，颇具现代风格；别具一格的“军官公寓”宛如一座山间“别墅”；多功能生活服务中心，无论是谁过生日，都能送上自制的生日蛋糕；就连锅炉也变成了由电脑自动调温的。
    夜幕降临，徜徉在宽阔的休闲广场上，仿佛置身于一座“城市花园”。3000盏彩灯交相辉映，钢琴曲平静舒缓，树木、草坪搭配错落有致……
    看着营区和生活的深刻变化，与时俱进学雷锋求发展的思想，在新一代雷锋传人心中深深扎下了根。
    24GZPA
    （压题照片：盖旭辉摄）
〖-ZW/正文〗
