〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳动的火苗蓝荧荧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克聪属于绝对内向的那种兵，兵们一天到晚也听不见他多少言语，干部更是难得听他一诉衷肠。
    克聪入伍一年了，给指导员的印象就是两个字：沉默。他那种沉默中似乎带着对生活的思考，悄悄的、静静的，以至指导员以为他的生活寂静得能听见自己的呼吸和心跳。克聪在静默的状态下走着自己的军旅之路。不声不响地起床，不声不响地打扫卫生，不声不响地训练……只有连队点名时，他的一声“到”奇响无比，偶尔在礼堂与其他连队拉歌时，他的声音也分外响亮。克聪的声音该响时响，不该响时不响，都恰到好处。
    指导员的目光总是在克聪身上逡巡。他不知道如何才能更深刻地去了解这个憨厚可爱的战士，他觉得这个兵心里埋藏很多故事和话语。
    对于指导员的亲近，克聪表示了友好的反应。他除了每天见到指导员时敬一个标准的军礼以外，脸上又多了一串微笑。仅仅是微微的笑。指导员的心里便已开始荡起圈圈幸福的涟漪。他认为，这是一个最不好接近的战士对他的认可与亲近。
    忽然有一天，指导员还听说了一个关于克聪的故事。一个老兵讲的。那个老兵讲克聪会写诗。于是，克聪在指导员的心目中又多了一个印象――一个与诗有缘的战士。
    克聪是有线兵，每天训练的内容是把500米长的电话线用最短的时间缠在1米或1.2米两种长度不同的线拐上；或者是以最快的速度爬上5米高的线杆，然后把叼在嘴里的电话线头系在线杆的顶部。就这两项技术，也够学半个月了。要想学精，那可不知要掉几层皮，穿烂多少双胶鞋。克聪的军旅生活最主要、最精彩的就是这些。这些，使他的军旅生活激情无限。这是克聪的话。
    然而，新一年开训不久，克聪的生活中却少了许多带有诗情的片断，他不再那么激情无限了。
    那天，是黄昏。吃过晚饭的克聪又开始在训练杆上蹿上爬下。就在克聪从杆顶滑落到地面的一瞬间，他的脚外侧着了地。
    克聪被战友们抬回去，躺在了床上，青肿的脚脖子如同小腿般健壮。指导员用手指轻轻一按就出现一个个小坑，如同克聪平日的笑靥，在皮肤上逗留着。
    那夜，蓝荧荧的火苗在盘子里跳荡，在指导员的掌心跳荡，在克聪青色的脚踝处跳荡。兵舍里，高度酒的醉香热情奔放。克聪顺着自己大腿的线条看过去，指导员弓着腰的样子被蓝荧荧的火苗投影到雪白的墙壁上，随火苗跳荡着，渐渐模糊了……
    第二天清晨，指导员发现克聪的床上空空的。
    指导员在训练杆下找到了克聪。克聪仰头望着线杆，然后吃力地一跃，像动画片里的猴子，一下一下往上爬。
    克聪从杆上滑下，指导员撩起他的裤腿，一丝愠色爬上脸庞：“没消肿，还训什么！”
    “我没事，指导员。”克聪的声音就像那一声“到”。
    指导员叹息一声，走了。
    那天熄灯后，指导员又端着一盘白酒，站在了克聪床前。蓝荧荧的火苗照着指导员一脸的犹豫。
    指导员静静地看着……
    他不知是否该施展自己的这手“酒疗”的绝活。他怕明天早晨再看到克聪的空铺。
    蓝荧荧的火苗跳动着。醇香与温馨中，克聪和指导员相视笑了。
〖-ZW/正文〗
