〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨无声（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细雨无声（小报告文学）
    ●齐明宇
    1
    武警驻豫某部通信连指导员唐兆瑞揉揉发酸的双眼，抬头看看挂在一楼道口处的石英钟。早上5点45分，又是一个不眠之夜，这一夜，他除了喝下五杯浓茶上了三趟厕所，再也一无所获。新战士陈忠的心事犹如一块铁沉沉地压在他的心头。
    小陈是今年从四川绵阳入伍的农村兵，父亲患病早逝，他刚当兵的第二天，母亲就被一无赖拐骗到河北定州，后经部队保卫部门多次发函，并派人协助地方公安机关，终于使小陈的母亲三个月后重返家园。那一阵子，因为找回陈忠的母亲，连队官兵每个人脸上都挂着笑容，大家像过年一样，工作格外有劲，陈忠的心情也如花儿怒放，为了感谢连队和战友，他还主动要求下了炊事班。谁知好景不长，刚刚两个月，小陈突然又变成了“闷葫芦”，每天除了干活就是干活，一副心事重重的样子，班长找他谈，他一个字不说；司务长外出买菜带上他，他只顾低着头往车上装菜。没想到两名思想骨干一个星期解不开一名新兵的心事，唐指导员很纳闷：陈忠近几天的教育笔记记得很工整，前一段小陈母亲的来信也很支持儿子在部队干下去，眼下到底咋回事呢？
    2
    这一天，唐兆瑞感觉像是过了一年，整个脑子里乱糟糟的，加上昨晚熬了一个通宵，他自我感觉憔悴了许多。他想把陈忠找来，再和他谈一次。可这个想法又很快被他否定了，他向来不打无准备之仗。
    放电影了，唐兆瑞搬了个小马扎坐在陈忠偏后的位置。故事片《秋月》反映了一位生活在偏僻山村的妇女，在被进城打工的丈夫抛弃后，艰难挑起了生活的重担。为了给年迈的婆婆治病，供养女儿上中学，经人介绍，她接受了一位正直善良的男人。当影片中开始出现主人公秋月和大年抱在一起的镜头时，只见陈忠“忽”地站起来，一脚踢翻了自己的小马扎，头也不回地走了。
    这一细小的动作没逃过唐兆瑞的眼睛，他心里“扑通、扑通”好一阵兴奋。陈忠啊，陈忠，你这个“闷葫芦”现在该开“瓢”了。
    在自己的房间里，唐兆瑞故意把电视机调到最低音量，增加了一种随和的气氛。“你爱你的母亲吗？”僵局理所当然由唐兆瑞打破。“爱。”“你家中几亩地，几头牛？”“40亩水地，20亩林地，5头牛。”“你知道你母亲为了你和妹妹吃了多少苦，受了多少委屈吗？”陈忠开始沉默。“一个家庭如果少了一个男劳动力，半个顶梁柱就没了。”陈忠猛地抬头看了唐兆瑞一眼，又把头沉了下去。“陈忠，作为一个新时期的军人，在你母亲改嫁这件事上，你应该支持她。”“指导员，你……你怎么晓得的？”陈忠被击中了要害，像弹簧似地蹦了起来。陈忠终于向唐兆瑞吐露了满肚子心事。前几天，同村一位战友家中来人，告诉他母亲要改嫁，可陈忠觉得，是部队把母亲找了回来，连队战友又捐衣服又捐钱，现在40多岁的母亲却做出嫁人举动。说出去不知别人会怎样笑话他。
    3
    在做战士的思想工作上，唐兆瑞曾有过一次刻骨铭心的失败，直到现在谈起那次“败走麦城”，他仍心有余悸。5年前，刚刚扛上少尉肩牌的唐兆瑞在修理营的一个连队当排长，他排里一个表现非常不错的兵利用请假外出的机会私自跑回了家，事情从发生到结束只有三天，但对于唐兆瑞来说，三等功却变成了处分卡片。熄灯过后，唐兆瑞独自一人来到营房后的白杨树下，“排长，我真浑啊。”不知何时，那名战士已站到了唐兆瑞身边，“其实，我跑回家的想法很久了，干工作多表现好都是伪装的，只有表现好的兵才有机会逃跑，如果我整天不干工作，成了‘重点人’，你还会让我单独外出吗？”一席话如一记重重的耳光让唐兆瑞猛然清醒了许多。吃一堑长一智。从此，他心里不仅装有个别人，也把“放心战士”放在了心上。
    4
    两年前，连队一名服役满三年的四川籍战士正常探亲休假，走时，唐兆瑞千叮万嘱，路上注意安全，回家要守纪，别忘了陪陪父母、多干活等。回家的兴奋激动得这名战士一口一个“晓得”，这名战士生在山窝里，长在山窝里，压根没见过火车，没到过大城市，到成都站下了车，就不知哪是哪了，三天后他重又回到了连队。唐兆瑞问他为何不给连队打个电话。他支吾了半天，才红着脸说：“车站装的是磁卡电话，我不晓得用。”望着眼前大汗淋漓的老战士，唐兆瑞的心头像被人砸了一拳，同是农村娃出身的他流下了不知是同情还是惭愧的泪水。
    我们是否把战士管傻了？他和党支部“一班人”一番合议后，连队的一条规定就出台了：星期天和节假日战士由干部组织外出，可以到城市看变化，可以去驻地了解风土人情。两年来，唐兆瑞给战士当导游牺牲了多少节假日，连在公安局当侦察员的女朋友都记不清了。每到一处，唐兆瑞就要求大家多观察，多问几个为什么。
    一条街就是一本活教材，一段变化就是一堂生动的教育课。唐兆瑞把官兵们带到驻地“电子一条街”、“高科技城”和中央领导视察过的竹林工业区，让官兵们感受现代科技的气息和市场经济带来的惊人变化，使官兵焕发出巨大的责任感。有一次他们来到一家娱乐城门前，一位战士不解地问唐兆瑞：“指导员，‘跳舞毯’是什么样子的？”“走，进去看看。”他与老板费了一番口舌，才允许官兵每人在上面跳一分钟，虽然只是一分钟，但人人心中感受到了新潮流的撞击。
    今年“五一”连队组织外出时，一名战士在一家“疑难杂症门诊”前稍稍驻足，多望了几眼，恰巧被唐兆瑞看到了，回来后，唐兆瑞关心地询问他的病情，这名战士以为指导员什么都知道了，和盘说出了隐藏半年之久的“难言之隐”。原来，这名战士的裆部长了不少红斑，不挠吧奇痒难受，挠多了就流黄水，风油精用了不少，就是不见效果，他暗暗背上了思想包袱，认为这是“疑难杂症”，但又不好意思开口，“心病”越结越大。
    “你真是白当了半年兵，怎么不早说。”唐兆瑞一边责怪他一边拉起他往部队医院走，经诊断这根本不是什么“杂症”，而是患上了过敏性湿疹，两管“达克宁”就能治愈。但这名战士仍持怀疑态度，“指导员，人家都说咱医院条件差，只能治表不能治根，好了以后，还会复发，说不定将来还会影响生育呢。”解铃还须系铃人，又一个星期天，唐兆瑞带着他来到那家“疑难杂症”诊所，直到这家诊所的老中医把军医的话重说了一遍时，这名战士才真正露出了开心的微笑。
〖-ZW/正文〗
