〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，融入攻关全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣化通信士官学校攻克通信设备难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩庆华/刘国强/李照达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，融入攻关全过程
    ――宣化通信士官学校攻克通信设备难题纪实
    ●韩庆华刘国强李照达
    “烫手山芋”也敢吃
    话音质量是通信设备优劣的主要标志之一。以往，我国对话音质量的测评方法是靠众多经验丰富的专家教授用耳朵听。如果在不同地点、不同环境下，由不同人员测评，结果很难一致。上个世纪90年代初，几家著名科研单位曾攻关这一项目，由于种种原因，最终都没有成功。
    1997年，正在清华大学求学的宣化通信士官学校韩福丽教授对这一项目产生了浓厚兴趣，返校后向校领导建议把这一“搁浅”项目争取过来，得到了学校的大力支持。不久，通信部正式立项，同意该校对这一项目研制开发。
    对于申报这一项目，有人笑了：一所普通的士官学校怎能啃动这块“硬骨头”。他们建议，还是放弃这块“烫手山芋”，弄不好砸了学校的牌子。
    其实，学校申报这一项目早已成竹在胸：一大批精通通信知识的专家教授队伍，完全有能力攻克这一难题。
    “借梯上楼”迈大步
    说起来容易做起来难。要攻克这一难题，需要查阅大量资料，需要非常精密的仪器与设备。学校并不完全具备这方面的条件。于是，他们想到了“借梯上楼”――
    他们与清华大学签订了相关合作协议：由学校牵头主要负责，清华大学提供一定的场地及技术支持。对于提出的设计方案，学校的专家教授与清华大学有关专家教授通过学术交流，不断进行论证，修改完善。不到1年时间，“通信设备话音质量单字清晰度测试系统”设计方案逐渐成熟。
    方案的论证成功，标志着“通信设备话音质量单字清晰度测试系统”已向成功迈出了坚实的一步。
    “众人拾柴”火焰高
    完成此项科研任务有两个难关：一是系统数据多，计算非常繁琐。为了获得一个准确数据，需要几个人一同运算数十天，其间不容出现丝毫差错；二是测听实验环节需要大量人员长时间不间断测听，以求获得最准确的结果。当年，国外有的科研单位在攻关这一项目时，就是因为不能通过这两关，最后不得不放弃。
    校长段华东明确表示：发挥全校人员的力量，科研组可以从学校抽调任何人员；学校在经费等方面给予全力保障。清华大学也派人参与科研攻关，大家一同翻阅资料、查看数据。
    苦苦攻关，终于换来了成功的喜悦。目前，这一成果已通过有关专家鉴定，并获军队科技进步一等奖，从而结束了我国对通话质量测评只靠耳听的历史。
〖-ZW/正文〗
