〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个记者的减肥手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪训波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老汪，你该减肥了！”朋友说这话的时候，我正一脸悲怆地站在体重测量仪上，指针牢牢定在65公斤处。
    65公斤，对于大多数男人来说，绝对是轻量级，可对于刚过一米六的我来说，却是生命中不能承受之重。但我是个懒人，喜欢睡懒觉，喜欢过安逸的生活，因此我不打算采取任何减肥措施。
    真正让我痛下决心要减肥的是报上的一篇文章，说男人的水桶腰对智力有致命的杀伤力。难怪我最近老觉得脑子不够用，敢情是水桶腰在作怪。已经被杀伤的智力是无法恢复了，但我必须阻止智力的进一步下降。否则，我非成为白痴不可。
    总体说来，减肥可以采取节食和锻炼两种方式，但为了把锻炼的时间节省下来睡觉，我决定采取第一种方式――节食：一中碗米饭改成了一小碗，从“食肉者”变成素食主义者，外加水果、零食一律不沾。
    两周下来，体重果然有所下降。本以为这种减肥方式会一直持续下去，但“采访事件”阻止了它的进一步发展。那天我正跟着一帮同行往前冲，被人一撞，我竟然站立不稳差点“晕菜”。看来节食是不行了，它使我的身体状况每况愈下。因此我决定采取第二种减肥方式――锻炼。
    我首先到一家健身中心进行了力量测试，结果是拉不动也扛不起。为了不花冤枉钱，我决定先在家里做俯卧撑和仰卧起坐，等到能够拉动健身器材时再报名。一个月后，我能做35个俯卧撑和30个仰卧起坐了，就来到了这家健身中心花100元办了一张月卡。交钱时非常舍不得，但一看到健身房里那些健美的身材，我一咬牙交了。
    第一天晚上我练了两个多小时，第二天胳膊痛得连敲键盘的力气都没了，但我还是坚持了下来。这天晚上，我练了1个多小时，第三天我罢了工。但为了那100元钱，第四天我还是咬牙去了。之后，每当我打退堂鼓时，我就会用那100元钱来“鞭策”自己。
    一个月下来后，我身体没有任何变化，饭量却与日俱增，先是小碗变中碗，进而是大碗。菜食也由素的变肉的，水果、零食也陆续回到了原来的位置。但我不担心，因为健身指导员已经告诉我，减肥是需要时间的，我相信胜利最终属于我。正是出于对未来的坚信，我决定再续一个月卡。
    第二张卡练了还不到一半时间，我就下乡采访，一周后返回城里，再进健身房就被管理人员请了出来：“对不起，一周少于两次者，会员卡作废！”天啊，这么重要的事情他们竟然没有告诉我，因此我要求退款，但遭到了拒绝。他们给了我一个很好的建议――再办张卡。这当然是不可能的事，但我也不想就此事纠缠不休，减肥之事就这样不了了之。
    不久，我见到了那个叫我减肥的朋友，他说我变了。难道减肥成功了？我不禁欣喜若狂，忙问：“变在何处？”他轻轻吐出了两个字：“肥了。”
    我花了200元钱，饿了两周时间，流了两个多月的汗，就换来了这两个字！我发誓不再减肥。
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
