〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗牢记“两个务必”强化“赶考”意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学组织将官班学员赴西柏坡现地教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记“两个务必”强化“赶考”意识
    国防大学组织将官班学员赴西柏坡现地教学
    本报西柏坡3月23日电特约记者景抒展、李绪成报道：经中央军委批准，国防大学党委全体常委率研究系将官班学员，昨天来到革命圣地西柏坡重温54年前毛泽东同志在七届二中全会上向全党提出的“两个务必”要求，强化高级干部“赶考”意识，增强践行“三个代表”的自觉性，为推进中国特色军事变革不懈奋斗。
    位于滹沱河畔、太行山麓的河北省平山县西柏坡，是中国革命历史进程中革命圣地之一。54年前，毛泽东曾在这里向全党提出了著名的“两个务必”要求，并把执掌全国政权比作“进京赶考”。去年12月初，胡锦涛总书记和书记处的同志就来到这里学习考察，再次郑重地把坚持“两个务必”的要求提到全党面前。在西柏坡，50多名来自全军正军职以上领导干部分别参观了中共中央委员会、中国人民解放军总部等旧址。大家在毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家曾居住工作的简陋土屋、桌椅板凳和使用过的碾子、马灯、纺纱车等历史文物面前流连忘返，感慨良多。西藏军区政委、学员段录定动情地说，“两个务必”绝不是一般的工作作风问题，而是事关我们党执政兴国的重大历史性课题，每一个共产党员特别是党的高级领导干部，必须时刻铭记在心。海军某基地政委、学员童世平接过话题：“两个务必”是被我们党几十年执政实践反复证明了的真理，毛泽东同志当年提出的“进京赶考”的课题，仍然摆在我们面前，一定要深刻认识和透彻把握。南京军区空军参谋长、学员刘成军对此也深有感触，他说，与50多年前相比，我们的现状已大不相同，但是“赶考”仍是摆在我们面前的一个重大的历史性课题，十六大向我军提出了实现机械化、信息化双重历史任务，这种考试标准更高、要求更严、难度更大、更富有挑战性。
    在西柏坡现地教学现场，国防大学领导与学员们一起座谈时说，在新的形势下牢固树立“赶考”意识就是强化忧患意识，经受住各种考验，发扬谦虚、谨慎、不骄、不躁的优良作风，始终保持昂扬向上、锐意进取的精神状态，在推动中国特色军事变革这个新的“赶考”中，考出好成绩，交上合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
