〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦总理表示愿加强巴中全方位合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾迈利总理是在访华前夕在这里接受中国记者联合采访时做上述表示的。他说，作为中国新一届政府产生后第一位访华的外国政府首脑，他感到格外荣幸，这充分体现了巴中两国间业已存在的传统友好关系。访华期间，他期望和中国领导人就地区和双方感兴趣的问题交换意见，尤其是就目前中东地区严峻局势和印巴关系进行磋商。
    贾迈利说，巴中是友好近邻，在和平共处的原则上建立了良好关系，在国际事务中有着广泛共识，始终保持着密切合作。巴中一贯坚持联合国宪章原则，为维护世界和平与发展作出了应有的贡献。
    在谈到巴中经贸关系时，贾迈利说，数十年来，中国为巴基斯坦经济、特别是工业和基础设施的发展提供了宝贵的支持。双方正在商讨新的经济合作项目，巴方欢迎更多的中国企业家来巴投资和发展，巴中在此方面的合作前景十分广阔，他对进一步推动巴中在各个领域的合作充满信心。
〖-ZW/正文〗
