〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神财富的拥有与发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《中国精神》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，军旅作家邢军纪在《光明日报》发表了一篇反映某为民服务应急中心事迹的报告文学《新郑钟鼓》。这样一部“主旋律”的文学作品，被中央文明办一位负责同志称之为“读来令人回肠荡气，好不痛快”。于是，这位负责同志便约来作者，请他写一写中国的精神文明建设。
    三年后，邢军纪推出七十万字报告文学《中国精神》。它正如《新郑钟鼓》那样，是充满民族创造精神的题材领域。从2000年开始，邢军纪历时三年，南北游走十多个省份、47个城市、近百个乡村，采访了上至省部级领导，下至平民百姓，累以万计；采访手稿和写作草稿累积达15公斤。2003年春，中央文明办和解放军文艺出版社联合举办《中国精神》作品讨论会时，中宣部和北京市委领导以及军内外文学评论家们盛赞这部报告文学作品是近距离反映时代、反映中华民族精神风貌和伟大进程的一个重要收获。
    近年来，作家群面临的最为严峻的问题是“深入生活”问题。这似乎是“老生常谈”，创作的源泉来自哪里，本来就是不言而喻的。但是，深刻变革着的社会生活有些作家并不熟悉，却是一个非常严峻的事实。我们长期形成的某些“体制”上的原因。譬如“专业体制”，把作家们关进了“象牙塔”，他们的才华和写作在越来越小的个人天地里，变成了无水之源、无本之木。即使仍然有一批作家笔耕不辍，勤奋写作，也涌现出了一些好作品，但是，真正深入生活、不怕艰辛，特别是肯于在表现时代进程、反映时代精神的当代题材上下工夫的，却为数不多。邢军纪近些年的创作，恰恰是勇于探索，知难而进，先后写作了《锦州之恋》（获首届“鲁迅文学奖”）、《北中国的太阳》（获中国报告文学学会奖）、《第一种危险》（获大红鹰文学奖）、《脊梁》（获中国报告文学学会征文特等奖）等许多关注改革进程、关注社会问题、关注时代典型的优秀报告文学作品，在全国产生了广泛影响。《中国精神》是他将文学创作的根须深深扎进火热社会生活，紧紧把握时代发展进步的潮流，对于我国人民精神文明建设20年发展历程，做了清晰的回顾，对于精神文明创建活动的实践，进行了全景式的扫描，从人类文明历史发展的高度和古今中外相互比较的广度上，为人们勾勒了一幅当今中国精神文明建设波澜壮阔的生动画面。
    读《中国精神》，一个鲜明的印象，就是鲜活的时代气息和那些极其富有时代光彩的典型人物。作者非常善于把一个庄严的时代命题人格化――譬如，社会主义精神文明的文化根须究竟扎在哪里？中国的文化土壤应该生长什么样的“精神”？他在开篇第二章里，就从十年前故去的一个深受老百姓爱戴的共产党员身上，寻求老百姓为什么要把这个人当成“菩萨”来祭拜？作者如此记录自己当时的心路：“中国的精神文明之树，是有着长长的历史根部和悠悠的思想文化根基的，它也是一种发生在20世纪末中国的奇异现象。受着这样的启发，笔者带着一种寻根意识，走进那株大树，去探寻它长长的历史根部……”
    作者追寻“菩萨”谷文昌的故事，走进了当年的一位深受老百姓爱戴的老县长，带领东山岛人民脱贫致富的14年奋斗里程。那些在老百姓们心中早已成为“丰碑”的事迹，读来令人深深感动。如果作者仅仅写到这里，已经是开掘到了一口“富矿”，然而，作者抓住不放，继续追寻谷文昌身后天南地北的“谷文昌现象”之一、之二、之三……充分开掘中华民族精神的传承。作家这样充满激情地描述自己对于“中国精神”的发现：“社会主义精神文明是棵根深叶茂的大树，虽然它命名的时间仅仅20年，但是它的生长期却不仅仅限于共和国诞生以来的时段。它有着和国家民族一样长的生长史。它千百年来用纯美洁净的汁液哺育了一代代华夏儿女。因此，精神文明的根部，也应该具有中华民族特有的优秀传承，有民间千百年来生长着的淳朴善良的美德，有‘贫贱不能移，威武不能屈，富贵不能淫’的操守”。作者仍不罢手，把笔触又伸向十多年前采访过的一位深圳的乡镇企业家林展强和东莞市的历史人物周敦颐以及他的著名诗篇《爱莲说》，进而深深开掘中华民族的传统美德，把当今时代的中国精神放到历史文化深邃的血脉上来，于是就有了作家独到的发现：“诸种美德融入黑头发黄皮肤的中国人的血脉里，就成了他们赖以开天辟地的立身之本。”
    作家邢军纪在《中国精神》一书中，这样的独到发现比比皆是，不一而足。有人说，邢军纪是以中国精神写《中国精神》。我以为说得极好。中华民族的精神蕴藏极其丰富，发现它并且拥有它，前提便是首先拥有生活，不到生活中去，这样的发现，是不可能得到的。其次，是作家同时必须具备丰厚的文化修养和必备的知识修养，不如此，这样的思想与发现，也是不可能的。我们期待着邢军纪继续投身火热的社会生活，写出更多更好的作品，奉献给我们伟大的时代！
〖-ZW/正文〗
