〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强民主监督推进民主政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记、国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，在十届全国人大一次会议上和与中外记者见面时，分别讲到一定履行好人民赋予的神圣职责后，都诚心诚意地说，要接受全国人民的监督。这表明了他们当好人民公仆的诚心，表明了他们履行好人民赋予权力的决心，表明了他们对自身要求的严格，也表明了他们接受民主监督的自觉。
    民主监督是社会主义民主政治的重要内容。党的十六大提出，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。发展社会主义民主政治，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。人民当家作主是社会主义民主政治的本质要求。党要领导人民当好家作好主，必须进一步发扬民主。加强民主监督，必将促进社会主义民主政治的发展，更好地实现人民当家作主的权利和根本利益。
    民主监督的重点是人民群众对各级领导干部的监督。其主要内容是监督各级领导干部是否坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想，是否正确地贯彻执行党的路线和方针政策，是否正确地行使人民赋予的权力，是否发扬民主、依法办事，是否严以律己、廉洁奉公，是否同人民群众保持血肉联系等。自身的高度自觉，人民的民主监督，是各级领导干部做好工作的重要保证。
    民主监督的关键是党内民主监督。这是因为我们党是领导全国人民进行现代化建设的执政党。党能否按照“三个代表”重要思想建设好，直接关系到中国特色社会主义事业的成败。党内民主监督，主要是通过党的全国和地方各级代表大会、党内民主生活会、党员领导干部民主生活会等方式进行监督，同时通过评议、审查、调查、检查、检举等方式进行监督。共产党员不论职务高低，永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，都不得谋求任何私利和特权。每个共产党员都有义务切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点和错误，坚决同消极腐败现象作斗争。
    人民民主监督也是民主监督的重要方面，包括法律监督、行政监督、舆论监督和群众监督等。应加强对各级领导干部权力的制约和监督。对政府的机构职能、行政执法等公共权力要法定化。必须建立结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运行机制，同时各级政府应实行政务公开，从决策和执行等环节加强对权力的监督。要坚持和完善人民代表大会制度，强化人大权力机关的职能监督。领导干部要同人民保持血肉联系，坚持深入基层，倾听群众呼声，自觉接受监督，保证把人民赋予的权力真正用来为人民服务。
    党和国家领导人在接受民主监督，发展社会主义民主政治方面为广大干部树立了榜样。各级领导干部认真贯彻“三个代表”重要思想，忠于祖国，一心为民，努力工作，开拓进取，并密切联系群众，接受民主监督，必将大大加快社会主义民主政治的发展，早日实现中华民族的伟大复兴。（新华社北京3月23日电）
    新华社记者孙本尧
〖-ZW/正文〗
