〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英军“低空杀手”为何“落马”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英军“低空杀手”为何“落马”？
    伊拉克战争开战以来，被誉为“低空杀手”的美英军直升机连连“落马”，人员死伤惨重。
    美方称，3月19日晚，美军一架MH-53型直升机在伊拉克与科威特边境发生事故，紧急降落后，由于担心直升机落入伊拉克军队手中，将直升机炸毁。伊拉克则宣布，这架飞机被伊拉克军队击落。
    美国军方发言人3月21日在科威特宣布：美海军陆战队一架直升机当天凌晨在科威特坠毁，16名英美士兵无一生还。美海军陆战队少校戴维・安德森说：“我们证实，有12名英军士兵和4名美军士兵死亡。”伊拉克方面称，这架直升机是被伊拉克军防空炮火所击落的。
    英军发言人22日说，两架皇家海军直升机当日相撞，7名机组人员全部失踪。
    开战仅四天来，美英军就损失了4架直升机，死亡人数超过了地面进攻部队。对此，记者邀请军事专家做了分析。
    直升机在现代战争中的主要作用是：争夺地面低空优势，在战术范围内实施航空火力支援，特别是反坦克作战，武装直升机被称为“坦克的克星”。直升机还可实施航空侦察、校正炮兵射击、进行电子对抗、开设空中通信枢纽、运送伤员和物资等，因此，直升机被誉为现代战争的“低空杀手”。
    1991年海湾战争中，美军第3师的“阿帕奇”攻击直升机营，在一次战斗中就摧毁伊军机械化步兵特遣部队的8辆坦克和19辆装甲车。在代号“眼镜蛇”的战斗中，美军101空中突击师用攻击直升机做掩护，4000名官兵乘100架运输直升机赶到140公里处的作战区，俘获了伊军第82旅的一个营400多名官兵。直升机在战场上的突出表现，使美军格外重视发挥直升机的作用。
    军事专家认为，这次美国发动伊拉克战争的战略目的是推翻萨达姆政权，决定了必须大规模地使用陆军，而使用陆军须夺取低空优势，因此，必然将大量的直升机投入战场。美英对伊拉克开战以来，直升机首先受损，与战场大量投入直升机有关。
    此外，尽管伊拉克军队防空力量有限，没有高科技防空兵器，难以对付像F-117A那样的美军隐形飞机，但是伊拉克方面对付美英军的直升机还是有一定能力的。因此，伊拉克军方称美军MH-53型直升机是他们击落的，也许有一定依据。
    军事专家认为，即使美军直升机不是伊军击落的也能说明一个问题：在伊拉克军队的防空力量还没有完全摧毁的情况下，美英军出动较大规模的地面部队，动用陆军航空兵，容易给直升机飞行员造成心理压力。可以想像，那些载有美军特工人员孤军深入伊拉克境内的直升机飞行员难免情绪十分紧张。在这种心态下驾驶直升机，出现飞行事故的机率自然会增加。
    此外，军事专家认为，眼下伊拉克的沙漠地带的气候也是直升机坠落的一个重要原因。海湾战争时，沙尘暴使美军“阿帕奇”直升机的发动机每工作50小时，会吸入80磅细沙，造成15％的飞行动力损失，各种故障经常发生。据悉，3月21日，美军地面部队出动时，伊拉克曾经飞沙满天，能见度较低。正因为这些原因，美英军“低空杀手”连连“落马”，就不足为奇了。
    （新华社北京3月23日电）
    新华社记者陈辉
〖-ZW/正文〗
