〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬意・歉意・怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆雷锋二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今逢毛主席“向雷锋同志学习”题词发表40周年。42年前我因工作关系与雷锋相处三天，至今记忆犹新，历历在目。
    那是1961年的夏天，我参加沈阳军区后勤部工作组，在沈阳市郊军办企业八一钢厂蹲点。当时厂里开展“两忆三查”教育活动，邀请雷锋来厂作忆苦报告。我负责接待雷锋。
    雷锋是当时军内外有一定影响的先进典型，该如何接待呢？那时，全厂人员吃的是定量的玉米面和带皮的高粱面，总不能让雷锋同大家吃一样的饭食吧？经和厂领导研究后，厂食堂给雷锋单独做了细粮，另加了个炒豆腐。开饭时，雷锋见状，执意不吃。我们也只好主随客便，让他同我们一样啃粗粮饼子。我提出雷锋是湖南人，给他加点辣椒小菜，他吃得津津有味。
    厂里有个简易平房招待所，每间4个床位，我陪同雷锋住在一起。雷锋生活很有规律，早上天刚亮就起床跑步，回来打扫室内外卫生，晚上看书写日记。这次出差，他还带着写稿任务。那年秋季征兵工作开始前，《辽宁日报》请他写一篇在部队锻炼、成长的体会文章。他利用点滴时间，伏案写稿，写完后还诚恳地请我们帮助修改。雷锋虽然文化不高，但他刻苦自学，稿子写得很有思想，也很流畅，这篇稿子后来被多家报纸刊用。
    最后一个晚上，厂领导和工作组同志凑到雷锋住房里，一起闲唠。谈话间，大家要雷锋唱歌。雷锋对我说：“袁秘书，你也是湖南人，咱们一人唱一首湖南民歌，好吗？”我说，你先唱。雷锋清清嗓子，唱了一曲《浏阳河》。我不会唱歌，但也不能不唱了，便硬着头皮哼了几句湖南花鼓戏《刘海砍樵》，还严重跑调，引起一阵哄笑。这时，王厂长说：“还是雷锋唱得好，应该再来一个。”有些腼腆的雷锋没有推辞，张口又唱起了《没有共产党就没有新中国》。这时，大家也随着他齐唱了起来，算是对雷锋的欢送。
    第二天上午，我送雷锋上了回部队的火车，车票是雷锋自己掏钱买的，也不知他回部队后报销了没有。
    那次，雷锋在厂里作了3场报告，每场近4个小时，我们没有送给他一点纪念品，即便是一个笔记本对他也是很实用的呀！好在我从机关带了个相机，我们同雷锋合拍了几张黑白照片。如今，40多年过去了，我还珍藏着，每每翻阅这些发黄的照片，敬意和歉意还有怀念之情便油然而生，总觉得我没有很好完成接待雷锋的任务。我要郑重说一声：雷锋，我向您道声歉！不过，话又说回来，那个时代的社会风气就是如此。
〖-ZW/正文〗
