〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求品学兼优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校加强学员道德建设的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：院校是培养干部的重要基地。院校道德建设水平，不仅关系到人才培养质量，而且关系到部队的道德建设水平。改革开放的深入和市场经济的发展，给军队道德建设提出了新的更高要求。院校教育要始终把德育放在首位，切实担负起教书和育人这两个重大使命。
    话题背景：在新的历史条件下，进一步加强我军道德建设，对于培养造就“有理想、有道德、有文化、有纪律”的高素质新型军事人才，增强部队凝聚力和战斗力，切实肩负起“打得赢”、“不变质”的历史使命，具有重大而深远的意义。南京陆军指挥学院围绕如何加强学员道德建设，提高学员道德水平，组织开展了一场以德治校、以德育才话题的讨论。
    现象扫描：高才生犯低级错误
    [现象扫描一]某军校两名学习成绩优秀的研究生，还有半年时间就可拿到毕业文凭，但一个因严重违反学校规定被勒令退学；另一个因组织纪律观念淡薄，私自离队受到了行政警告处分。高学历人才犯低级错误，给人们留下的不只是惋惜，更多的则是思索。
    [现象扫描二]一位在某技术院校读完博士的学员，刚毕业就向领导递上了转业申请。这位怀揣博士文凭的毕业学员说：“到地方工作住房大、收入多、科研条件好，凭什么非得在部队作奉献。”
    [现象扫描三]一名计算机专业毕业的学员，到部队后受到重用并很快成为科研骨干。可是这位在别人赞扬声中成长起来的高才生，恃才自傲，目空一切。一次，领导出于对他的关心，指出他的这一“毛病”，他竟利用所学的电脑技术在部队局域网里设置干扰程序进行报复，结果受到严肃处理。
    原因探析：走出“重智轻德”误区
    [原因探析一]（本科队学员陈永红）人们习惯地认为学员主要任务就是学习文化知识，院校的主要任务就是文化技能教学。从而，在人才培养目标上产生了重智轻德的现象。殊不知，在人才的培养上，德的培养不仅十分重要，而且应始终放在首位。德是一个人的灵魂，是一个人成才的思想基础。
    [原因探析二]（研究生队学员钱逢水）有的同志认为，引导学员学习的指挥棒是“考试”，学习不认真，考试不合格，你就拿不到文凭和学位。这就促使学员不得不在学习文化知识方面下苦功夫。但学院在德育上却缺乏有效的机制，德的培养成了软指标、软任务。
    [原因探析三]（学员队队长邵雨晨）在新的形势下，有的院校对学员道德选择能力的培养和道德情感的体验力度不够，对制度、基地、资料等方面的建设还较欠缺。有的学院虽然开展了大量的道德教育，但收效甚微，主要是空洞的说教太多，学员自身的实践、感悟、内化太少。
    对策思考：培养“德才双馨”的人才
    [对策思考一]（学院政委张增顺）军校学员是部队建设的希望和未来，他们的政治思想素质如何，将直接影响到部队思想政治建设水平，事关我军的建设和发展。因此，院校在传授学员专业知识本领的同时，更要教会他们怎样做人，因为做人是做事的基础。为此，作为军校，一定要将教育的视野从智力领域扩展到非智力领域，特别是要从传统的知识、专业、技能教育延伸到学员的精神世界，要更多地注重学员的理想信念、道德人格和人文素质等方面的教育。
    [对策思考二]（政治部副主任李晓原）院校最重要的是培养“打得赢”、“不变质”的“德才双馨”高素质人才。为此，我们一定要把德育渗透到教学科研实践中去，渗透到院校各项建设中去，渗透到学员的学习和生活中去，坚持教学育人、科研育人、管理育人、服务育人和环境育人，保证人才的全面发展、全面过硬。
    [对策思考三]（政治部主任魏建忠）一支军队，如果没有现代科学，没有先进技术，一打就垮；而没有道德情操，没有精神追求，则不打自垮。院校教育，就应该从人的综合素质和社会文化进步的高度，把知识的传授与道德精神的熏陶结合起来，促进科学教育和人文教育的融和，促使学员追求自我完善，获得整体全面发展。确立德育在素质教育中的核心地位，是军校教育改革的突破口。注重品德修养，为塑造学员品学兼优而努力，终究会得到加倍的回报。
    任君本报特约通讯员徐继昌
〖-ZW/正文〗
