〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届世界水论坛要求各国政府实现承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功/穆东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗水资源；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社京都（日本）3月23日电（记者何德功、穆东）第三届世界水论坛23日下午在京都落下帷幕。世界水理事会主席阿布・扎伊德在闭幕式上说，希望各国代表把成果带回国，并以实际行动实现自己的承诺。
    为期8天的本届论坛会议吸引了来自170多个国家和地区及国际机构的2.4万名代表。论坛经过热烈讨论取得了一系列成果，其中最引人注目的是论坛通过的《部长宣言》和公布了各国及国际机构提交的水行动计划的《水行动计划集》。
    《部长宣言》强调，“联合国千年发展目标”是要在2015年前将无法获取安全饮用水的人口比例减少一半，而可持续发展世界首脑会议的实施计划目标则是在2015年之前将无法保证基本卫生设施的人口比例减少一半，要同时实现上述两大目标，就要求在水的供应和卫生设施等方面加大力度投资。宣言呼吁每个国家都要为此制定国家战略，充分利用包括公共、私营资金和技术在内的所有资源。
    宣言认为，随着世界人口快速增加，农业用水对有限淡水资源和环境所造成的压力将日趋加剧，应该尽一切努力，减少非可持续性用水，提高农业用水的效率。此外宣言还在水资源管理和利益分享、水污染防治和生态系统保护、减灾和风险管理方面提出了一系列措施。
    《水行动计划集》包括422项水行动计划，大多与安全饮用水和卫生设施有关，中国关于解决农村居民饮水行动等十项计划被一致认为切实可行。
    在本届论坛会议上，中国治水成就引人注目，水利部部长汪恕诚是两位应邀在部长级会议上发表主旨演讲的部长之一，另外一位部长来自法国。中国的长江灾后重建、解决黄河断流问题、南水北调工程、西部大开发水利建设取得的进展受到与会代表的高度评价。在闭幕式的水行动大赛发奖仪式上，中国甘肃水利厅的李元红因在小流域治理研究领域的成果获得大奖。
    据悉，目前已有巴西、埃及、墨西哥等国提出申办下届水论坛。世界水理事会明确表示要在发展中国家举办，届时将检验各国水行动的成果。
〖-ZW/正文〗
