〖ZQ/总期〗16509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴抓养成身边小事见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自省军区系统学习贯彻“两个务必”的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/李晓龙/金正祥/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---来自省军区系统学习贯彻“两个务必”的一组报道
    编者按2艰苦奋斗是中华民族的传统美德，是我党我军的优良传统和作风。在新的形势下，牢记“两个务必”，大力倡导艰苦奋斗精神，要求我们坚持做到经常教育、领导带头、制度约束，这样才能使之成为推动各项事业发展的不竭动力。
    河南某预备役团自力更生解难题
    训练场维修队――辞退
    本报讯特约通讯员谭永丰报道：3月初，河南某预备役高炮团新年度军事训练展开，训练场上处处呈现热火朝天的练兵景象。团长陈来安告诉笔者，原打算花万把块钱雇请地方维修队干的活，官兵们自己动手解决了，确保了新年度按期开训，当然大家的劲头很足。
    这个团组建以来，随着物质生活条件的改善，一些官兵艰苦奋斗的观念有所淡化。团党委结合学习“两个务必”，深入开展艰苦奋斗教育，打牢官兵的思想根基。今年初，由于训练场年久失修，团党委决定进行全面维修。业务部门雇请了地方维修队，但大部分官兵却主张自己动手。团领导用艰苦奋斗精神统一思想，辞退维修队，决定自己动手维修。春节上班后，全团官兵主动放弃节假日休息，投入训练场维修工作，赶在新年度开训之际，高标准完成了任务。
    甘肃某预备役旅用制度规范行为
    办公物品浪费――刹住
    本报讯李晓龙、金正祥报道：3月上旬，甘肃某预备役旅机关勤务队喜添千余册图书。该旅用制度规范官兵行为，有效地刹住了办公物品浪费，并将节省的经费用于官兵们购置学习、娱乐用品，大家拍手叫好。
    这个旅以往办公物品浪费比较严重。旅党委结合学习贯彻“两个务必”，为官兵算清一笔账，使大家认识到办公室里的浪费看似琐碎，但积少成多，不容忽视。他们在抓好经常性艰苦奋斗教育的同时，制定了《办公室用品管理规定》等制度，对办公物品实施量化管理，责任到人，从具体小事强化官兵艰苦奋斗作风，办公物品浪费逐渐减少。据旅领导介绍，今年以来，旅机关仅办公经费开支一项就比往年同期节省3000余元。
    山东枣庄军分区新年倡新风
    会议期间食宿――从简
    本报讯沈为民报道：与会人员不住宿宾馆，不摆招待宴。3月10日，山东省枣庄军分区召开的团以上干部工作会议新风扑面。这是该军分区贯彻“两个务必”、倡导艰苦奋斗之风的具体行动。
    按照年度工作部署，3月10日至14日召开全区团以上干部工作会议。会前，军分区党委在听取有关会务准备工作汇报时，否决了会务承办科室按惯例列出的住宿、餐饮等各项经费开支项目，并规定，会议食宿从简，参加会议和会务保障人员一律不在宾馆食宿，家在军分区驻地的干部回家食宿，居住地较远的住军分区临时招待所，在食堂就餐。此项规定实施，与往年同样的会议相比节省经费3万余元，官兵们一致叫好。军分区徐司令员、王政委告诉笔者，在新形势下始终保持和发扬艰苦奋斗精神，作为领导机关和领导干部就应该当好表率、带好头。
〖-ZW/正文〗
