〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大抓活思想 不断提高认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高机五连积极发展共青团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作，驻成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部高机五连，大抓狠抓活思想，不断提高团的骨干对做好团的发展工作的认识，积极地、更多地发展团员，在完成各项任务中，充分发挥了共青团的作用，并为党输送了一批新鲜血液。
    去年年初，老战士退伍后，团员数量减少了，党团支部都认为需要多发展团员。但是，有的团支部骨干却说：“青年群众中有积极分子，多发展当然好，没有积极分子有啥办法？！”
    正在大家议论纷纷的时候，上级发来了积极地、更多地发展团员的指示。为了更好地贯彻执行这一指示，他们就组织团的骨干分析本连一些战士的情况，组织大家讨论，使大家认识到：不是青年中没有积极分子可发展，而是我们的认识落后于形势，是保守思想在作怪：口说是高标准，实际上是附加条件，只抠青年的小缺点，没有看到他们的本质和主流。
    这个认识问题解决了，要不要把这些积极分子都接收到团内来，还有不同的看法。有的团支部骨干说：“让他们在团外多考验考验再入团，不是对提高发展质量更好一些吗？”针对这种认识，他们又组织大家讨论：“更多地发展团员、将基本够条件的青年放在团内教育好，还是放在团外教育好？”并引导大家分析了老战士凌国民的情况。凌国民入团时有一个最大的缺点是和群众的关系不够好。这个缺点，很久都没有克服掉。他入团后，在团组织的培养教育下，思想进步很快，不几个月，就克服了缺点，评上了五好战士，还入了党。大家从凌国民入团后的进步真正看到了：早把基本够条件的青年接收到团内来受教育就是好。过去认为把青年放在团外多考验考验的同志，现在也认识到：共青团是青年学习毛泽东思想的学校，早接收更多的青年入团，可以使他们早一天受到更多的教育，这对革命接班人的成长、对加强党和军队的建设，都大有好处。
    经过去年一年的工作，到今年年初，绝大多数青年都入了团。在这种情况下，有些团的骨干和团员又产生了一个新的想法：“如果全连青年群众都成了团员，团员给谁来起模范作用呀！”针对这一活思想，他们又组织大家学习了毛主席关于培养接班人的论述，讨论了“怎样看待团员的模范作用”的问题。通过这一学习和讨论，使大家弄清了三个问题：第一，连队青年群众少是暂时的，补兵后，青年群众还会增加。第二，在军队这座革命的大熔炉里，团员数量应当多些，这有利于青年的成长，有利于培养革命接班人，是一件大好事。第三，一个人的政治进步是无止境的，即使全连青年都成了团员，团员还是要起模范作用。这样，在全连只剩下少数青年群众的情况下，他们对团的发展工作仍然抓得很紧。今年头三个月里，又接收一批青年入了团。
    现在，高机五连的团员已占到非党青年的百分之八十以上，各班都建立了团小组，每个战斗小组都有团员，有两个班除了党员外，全部是团员。（程青）
〖-ZW/正文〗
