〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝军民奋战两年粉碎美帝“空中优势”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落美机三百七十多架；再次证明美帝定能打败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 老挝爱国战线党中央委员会十七日发表的一份备忘录指出，两年来，老挝军民消灭美国飞机的重大胜利，沉重地打击了美帝国主义及其走狗长期用来欺骗和吹嘘的“美国空中优势”。“这一胜利也证明了美帝国主义虽然有强大的武器和美元，很凶恶，但并不可怕，人民的团结力量必定能够打败它们。”备忘录说，我国人民决不怕艰苦，不畏牺牲，长期战斗，战斗到底，彻底打败它的干涉和侵略。
    老挝人民解放军最高指挥部十七日就美帝国主义直接出动空军轰炸老挝解放区两周年（五月十七日）发表声明说：两年来，尽管美帝国主义及其老挝走狗和梭发那・富马亲王不断加强和扩大在老挝的“特种战争”，老挝爱国军民抗美救国的斗争仍在大力发展，我国军民丝毫也不畏惧。它们越是强化“特种战争”和用空军进行剧烈的袭击，老挝爱国军民就越有经验，越加机智和勇敢地进行抗击它们的战斗。
    声明指出，从一九六四年五月十九日到今年五月十日，老挝军民已击落美国飞机三百七十多架，击伤成百架，俘虏美国飞行员多名。从一九六四年初到今年四月，老挝人民解放军、爱国力量和人民还消灭了对解放区进行“扫荡”和进攻的敌人二万三千二百七十二名，其中打死一万零九百二十九名，俘虏五千零四十二名，有三千五百六十一名敌人投降；并且缴获大批武器、弹药和军用物资。老挝爱国军民最近又粉碎了美帝国主义及其走狗对解放区的进攻，消灭了许多股土匪，收复了过去被它们蚕食的许多解放区，并且牢固地保卫了各个战略据点如富科特山地区等等。
    声明指出，这一胜利表明：“无论美帝国主义及其走狗有多少现代化武器和战争工具，无论它们采取多么恶毒、残暴和野蛮的行动，无论它们是从地面上或从天空中进攻我们，我们都能够战胜它们。”
〖-ZW/正文〗
