〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入分散单位 切实抓紧落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/李生达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到守岛分队去
    某师副参谋长陈富山最近带领工作组，深入某守岛分队蹲点。
    陈副参谋长上岛后，参加了党委扩大会，和分队干部一起，检查和分析了以往突出政治不够落实的原因。然后，他蹲到班排，发现有的单位“天天读”不很得法，“一帮一、一对红”活动不够经常，就组织战士进行专题讨论，座谈经验，共同研究怎样把“天天读”和“一帮一、一对红”活动搞得更好。岛上干部在陈副参谋长影响下，除留一名值班外，其余都蹲到了班排抓突出政治落实的工作。（张志强、李生达）
    到分散执勤连队去
    某团副政委孟玉亭最近到经常分散执勤的炮一连蹲点，帮助他们树立了自己的典型，用活样板推动群众学赶先进，促进政治工作进一步落实。
    孟副政委详细调查了炮一连的情况，发现这个连工作不很活跃，主要原因是他们不善于运用典型调动群众的积极性。他和连队干部一起，学习了毛主席关于一般和个别相结合、领导和群众相结合的教导。以后，又经过深入调查，发现连里的饲养员熊维德对毛主席著作怀着深厚的阶级感情，活学活用有成效。一年来，他离开领导单独养猪，自觉地用毛主席全心全意为人民服务的教导指导自己的行动，提高了觉悟，做好了工作。孟副政委和炮一连干部一起，在熊维德养猪的现场，召集全连同志听取了熊维德活学活用毛主席著作的经验介绍，宣扬了他一心为公的模范事迹。
    有了自己的活学活用毛主席著作的样板，炮一连战士进一步认清了自己努力的方向，大家都决心象熊维德那样，做一个一心为公的战士。连的干部也认识到要使突出政治进一步落实，不能光靠一般号召，而是要下功夫作细致工作，要树立自己的样板，推动群众向先进看齐，进一步实现思想革命化。（齐心文）
    到高原边防部队去
    南疆军区党委在认真学习林彪同志关于狠抓政治工作落实的指示后，进一步讨论研究了狠抓政治工作落实的具体措施。为了贯彻执行林彪同志和总政治部指示，南疆军区司令员刘发秀、政委曾光明等领导同志，最近分别率领工作组，深入终年驻守在艰苦地区的高原边防部队，发现问题，解决问题，进行面对面的领导。
    到边远分散单位去
    伊犁军区最近先后派出八个工作组，到边远分散单位帮助工作。军区党委还决定由廖明司令员和李昭明副政委等领导同志带工作组，分两批下到边远分散单位，狠抓政治工作落实。另外，还决定派工作组分别以较长时间到边防站、武装部和连队，抓好毛主席著作的学习。（张志立）
〖-ZW/正文〗
