〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张纸条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一张普普通通的纸条，只十来个字，却体现出官兵之间的互相关怀，洋溢着干部战士深厚的阶级友爱……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗继武/传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半月前，新战士王福正的母亲来队探望。她看到儿子在部队一切都好，真是“一百个放心”，就打算明天回去，买好的车票是早晨四点开车。这儿离车站六里多路，起床还得收拾一下，王福正一算，得两点半起床。他知道连里干部对自己比亲兄弟还亲，敬自己的母亲比亲生母亲还重。这事要让干部知道了，一定半夜三更起来做饭、送行。这些日子，生产正忙，干部们白天和大家一起干，晚上还要学习、办公，真够辛苦的了，无论如何不能惊动他们。于是，他暗暗和班长商量，决定先送走母亲再说。因此，他俩悄悄地给站岗的同志写了这张纸条。
    可是没想到，这张纸条被半夜起来查岗的指导员徐魁发现了。他一看纸条，马上想起王福正的母亲，这些天老要回去，留也留不住；再想到往日家属离队都是坐这班车，心里就明白了：小王的母亲要走。那他们为什么不告诉我呢？噢！徐指导员知道了他俩的心意：“好啊！你俩想来个‘先斩后奏’，我就来个‘将计就计’。”于是，他提笔把俩人的名字勾去，写上了自己的名字。
    两点半钟，哨兵准时叫醒了徐指导员。他首先来到伙房，动手做起自己拿手的“阳春面”，伙房里飘起了葱花、鸡子的香味……
    挂钟敲了三下。都三点了，王大娘不是得误车了吗？放心，误不了！徐指导员早已安排妥当。他为了让大娘多睡一会，早已向农场借来两辆自行车。直到三点一刻，他才悄悄推醒了小王。小王一听“三点一刻”，可急坏了，翻起身就问：“你为什么不早叫我？”他还没看清是徐指导员呢。徐指导员端上热腾腾、香喷喷的面条，推来了车子，看着母子俩吃完面条。然后，他用车子带着王大娘，和小王一起，一溜风地驰向火车站。
    这会，还有一个人被蒙在鼓里。那就是三班长尹成明，他还在香甜地睡着，等着站岗的同志“两点半”叫他呢！（继武、传余）
〖-ZW/正文〗
