〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部队突出政治的经验传到民兵中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南驻军热情培养民兵政治干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵思想建设/驻海南岛部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 驻海南岛部队在协助地方党委加强民兵建设中，为当地民兵组织培养了大批政治工作人员，把部队突出政治的工作经验传到民兵中去。目前，在海南岛地区的工厂、学校、公社、农场的民兵组织中，都有了经过部队培养的政治工作人员，对加强民兵政治思想工作、贯彻民兵工作三落实起了很大作用。
    海南岛驻军是在长期帮助当地民兵工作中，逐步认识到在民兵建设中必须突出政治的重要意义的。他们说，政治工作是我军的生命线，是一切工作的根本促证，也是加强民兵建设的根本保证。我们帮助民兵建设，就要从这个根本上帮起。从这一认识出发，各军种、各部队满腔热情地采取多种多样的形式为培养民兵政治干部出力。有的部队举办了民兵政治干部短期训练班，由领导干部亲自作报告，介绍部队突出政治、做好政治思想工作的经验：有的连队采取指定专人和驻地民兵政治干部“结对”的办法，积极热情地帮助民兵干部学会做政治思想工作；还有的部队派出政治干部到民兵连同民兵干部一起工作，边工作边传授政治思想工作经验。近两年来，经他们培养出来的各级各族民兵政治工作人员就有好几千人。
    各部队在培养民兵政治干部的工作中，都把帮助民兵政治干部活学活用毛主席著作、促进思想革命化放在第一位。他们以《为人民服务》、《纪念白求恩》和《愚公移山》等文章为基本教材，组织民兵政治干部反复学习，并请部队学习毛主席著作积极分子介绍经验。部队干部还和民兵干部一起学习毛主席著作，带头亮思想、谈认识，引导民兵干部自觉地用毛泽东思想改造自己，促进思想革命化。
    许多深入到民兵中帮助工作的部队干部，还热情耐心地向民兵政治干部传授部队政治工作经验。某部五连副指导员韦道权，在帮助民兵政治干部工作时，经常同他们一起分析民兵的思想情况，帮助他们备课、讲形势和开展学习毛主席著作的辅导活动，使民兵干部学会运用毛泽东思想去解决民兵思想和工作中的问题。当生产大队开展学大寨、赶大寨活动时，韦道权就建议民兵干部先组织大家学习《愚公移山》、《为人民服务》等毛主席著作，使民兵树立为革命种田和不怕困难的思想，更好地把大寨人的革命精神学到手，成为生产上的突击手。当民兵中有些人革命警惕性不高时，韦道权又帮助民兵干部组织大家学习毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》等文章，结合阅读报刊上揭露美帝疯狂扩大侵略越南战争罪行的材料，以及演唱根据村史和贫下中农家史编成的节目，使民兵深刻认识到人民江山要靠枪杆子来保，提高革命警惕。某海防哨所指导员吴燮照在帮助驻地民兵连工作时，把部队做人的思想工作的经验，运用到民兵连来，生动活泼地教民兵干部做思想工作，许多人迅速提高了思想觉悟，成为民兵连的积极分子。
    海南岛许多民兵干部，经过人民解放军的培育帮助，思想觉悟进一步提高，初步掌握了做政治工作的方法。他们当中有的担任了民兵教导员、指导员和班、排的政治工作宣传员，有的担任了学习毛主席著作的辅导员。他们象解放军那样狠抓活学活用毛主席著作，把毛主席语录抄在小黑板上，劳动时带到田边，出海捕鱼带到渔船，练武带到操场，学一点，用一点。临高县新盈大队民兵副指导员王强，在部队短期训练班学习以后，学会了不少抓活思想的方法。他经常深入到民兵中去了解情况，抓准思想苗头，有的放矢地组织学习毛主席著作，使民兵阶级觉悟不断提高。琼山县甲子大队民兵连长陈文诗，经过部队同志的帮助，思想工作做得既生动活泼又扎扎实实。在一次民兵连干部会会前唱歌时，他发现一向爱唱歌的基干民兵班长吴玉英嘴巴动了动就再没开口。会后，陈文诗就和她边走边谈心，及时了解了吴玉英情绪不高是因班里有些不团结引起的。他就连续几个晚上来到这个班，和大家一起学习毛主席著作，分别谈心，既解决了吴玉英的思想疙瘩，又提高了全班人员的觉悟，使这个班很快成为先进班。
〖-ZW/正文〗
