〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养忠于马列主义和无产阶级革命事业的接班人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚劳动党加强青年思想教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚劳动党/青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那二十二日电 本社记者报道：阿尔巴尼亚劳动党采取各种措施，加强对青年的政治思想教育，培养和造就忠于马克思列宁主义和无产阶级革命事业的接班人。
    自今年春天开展革命化运动以来，已有一千多名青年响应党的号召，走上了农业生产战线，为大力发展农牧业生产和争取粮食自给贡献出自己的力量。还有上千名年轻的干部走上了工业生产战线。
    阿尔巴尼亚劳动青年联盟根据劳动党的指示，目前正在全国各地对青年开展新旧社会对比的教育。各地劳动青年联盟邀请在旧社会苦大仇深的老工人、老农民向青年讲述他们在旧社会遭受的苦难和压迫。有的地方还把过去贫苦农民住的茅屋留下来，作为教育青年的活教材。有的地方组织青年写村史和家史。不少学校把“回忆父兄在旧社会的生活”作为学生的作文题。
    阿尔巴尼亚劳动党在今年年初作出了一项“关于进一步开展体育锻炼活动”的决定，特别号召广大青年为保卫祖国和加速祖国的社会主义建设，积极参加各种体育活动。从那个时候起，全国城乡所有学校都普遍建立起早操制度。
    劳动青年联盟各地组织还广泛组织“游击队行军”和爬山等军事体育活动。今年以来，仅仅地拉那市就有七万名青年参加了这一活动。阿尔巴尼亚国防部和劳动青年联盟二、三月间组织了一千多名青年全副武装，循着解放战争期间，游击队所定过的路线，翻山涉水，进行了一次四百公里的行军。在各地组织的行军活动中，都请当年参加过反对德、意法西斯和国内阶级敌人的老游击队员作为向导，并请他们在行军途中向青年们介绍老一代革命者为祖国的解放事业流血牺牲、英勇战斗的事迹，教育青年继承先辈的革命传统，当好革命接班人。
    阿尔巴尼亚劳动党很重视对知识青年进行体力劳动的教育，认为“以社会主义的劳动态度对待劳动，是对青年进行共产主义教育的最根本的问题之一”。阿尔巴尼亚劳动青年联盟中央去年曾利用暑假组织了全国一万多名大、中学生去工厂、农村参加为期一个月的义务劳动。青年们不怕累、不怕脏，先后共做了几十万个劳动日。今年暑假，劳动青年联盟还准备组织全国各地学校青年参加义务劳动，现在已有一万八千名大学生和九――十二年级的中学生报名参加。全国各大中学校的学生还广泛利用星期天参加田间劳动、修渠筑坝、兴建公共设施，或者参加修路、植树造林等劳动。设在农村的学校还建立起学校的生产基地，作为学生们进行劳动和科学实验的场所，培养和锻炼学生的劳动观点，丰富他们的生产知识。
〖-ZW/正文〗
