〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众工作是我军经常的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻某岛四班座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文义/刘学吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军民一致是我军本质决定的
    我刚入伍上岛那阵，看到班里老同志，经常帮助岛上群众学习毛主席著作，宣传党的政策，训练民兵，还抽空给群众干活。我心里有点纳闷：我们出来是当兵打仗，保卫祖国的，怎么还要干这些！班长看出了我的心思，就跟我一起学习毛主席关于军队执行打仗、生产、做群众工作三大任务的论述，给我讲我军做群众工作的光荣传统，使我认识到做好群众工作的伟大意义。
    有一次，一个深夜，北风怒啸，波浪滔天，小岛上突然响起紧急战备的哨音。我们班才跑步进入阵地，民兵们也背着枪紧跟了上来，妇女们紧张地准备抢救伤员，年岁大的社员穿梭似地搬运弹药。我看到这番情景，深受感动。我从心眼里感到毛主席人民战争思想的伟大英明。使我更进一步认识到：打仗，不光是靠军队，还要靠千百万真心实意拥护革命的群众。军民一致是我军的本质所决定的。我们有了真心实意地拥护革命的群众作靠山，还有什么困难不能克服，还有什么样的敌人消灭不了呢！
    战士 杨文义
    做群众工作不能有季节性
    过去，我认为部队做群众工作是有季节性的。农忙时间帮社员干活，新年、春节给群众担水、扫院、宣传；平时么，你干你的活，我练我的兵。一上岛，看到四班同志经常和群众一起学习毛主席著作，有空就教民兵练武，给生产队送粪锄地。因此，岛上的人民群众觉悟高，干劲足；他们热爱毛主席，热爱解放军。一次，小岛上进入一级战备，民兵们和部队一起，冒着寒风细雨，共同在阵地上渡过了十一个昼夜。在这期间，年老的社员自动担负起警卫村庄的任务；妇女们紧张地帮助部队运送弹药，准备抢救伤员。全岛男女老少，很快组成一个战斗的集体，筑起了坚强的海上堡乡。看到这番情景，自己深受教育。今天岛上的群众，能在这样的紧急情况下，一个个都成了不穿军装的战士，这决不是靠季节性的爱民活动能办到的。这完全是四班的同志执行了最高指示，长年累月，辛勤做群众工作的结果。
    从那以后，我才认识到，帮助群众干农活，是有季节性的，但是宣传群众、组织群众、武装群众是不能有季节性的，这是我军突出政治的一个重要方面，是一项经常性的政治任务。
    医助 刘学吉
    做毛泽东思想的宣传员
    去年，正在小麦拔节时，岛上一连两月没下一点雨，近百亩小麦受到了干旱的威胁。我们心里很着急，和社员起早食黑，挑水抗旱。有一个社员信心不足，说什么：咱岛子上自古以来就是靠天吃饭，天不帮忙，抗旱也白搭。我们听了心想：“我们整天帮你们抗旱，你们怎么还信心不足呢？”带着这个问题，我们学习了毛主席有关做群众工作的教导，认识到问题就出在我们身上，只知闷头干活，没有做好群众的思想工作。原因找着了，于是班里就派我帮助社员学习毛主席著作。我利用劳动间歇和晚上时间，根据社员们的活思想，组织大家学习《为人民服务》、《愚公移山》等文章。并和他们讲大寨人用愚公精神改天换地的事迹。学习后，大家议论纷纷，有的说：“老愚公搬大山都不怕，难道天旱能吓倒咱们。”有的说：“张思德为革命烧炭，我们是为革命抗旱，为革命，上刀山、下火海咱们也不怕。”群众的认识提高了，抗旱夺粮的干劲也更足了。全村男女老少一齐出动，担的担，抬的抬。岛上的淡水浇完了，就顶风破浪，驾船过海到大陆上去运水。经过两个月的抗旱斗争，终于夺得了小麦丰收。
    从这件事中，使我们懂得了这样一条真理：帮干活首先要帮思想，帮思想就是用毛泽东思想武装人民群众。只有毛泽东思想被群众掌握了，才能变成改天换地的强大的物质力量。
    副班长 时守玉
    用毛泽东思想武装民兵的头脑
    帮助地方训练民兵，是我们的一项经常工作。在训练中，是光教会他们射击、投弹等军事技术呢？还是首先用毛泽东思想武装他们？对这个问题，我是有过深刻的教训的。有一次，我认为进步较快的女民兵吴德云，却出了这样一件事：一天，她打靶没及格，一下靶台就往家跑。我叫她，她也不理。回家后，她就坐在炕上掉眼泪，生闷气，还提出不干民兵了。开始，我还有些纳闷：平时练得不错，为什么突然变了呢？后来，在副指导员的帮助下，才认识到是自己没有突出政治的过错。训练中，只教他们怎么瞄准，怎么击发，至于他们思想上在想些什么，却很少过问。原因找到之后，我就和民兵排长一起，给她讲毛主席关于人民战争的论述，让她父亲给她讲苦难的家史。她听了后，愤怒地表示：一定要紧握枪杆，替天下穷人报仇。从那以后，她参加民兵活动积极了，练武也更认真，终于练成了既能熟练使用步枪，又会操纵冲锋枪、轻机枪的多能射手。
    通过这件事我体会到：训练民兵首先要用毛泽东思想武装民兵头脑，让他们明确为什么要当民兵、怎样当好民兵的道理。只有这样，才符合毛主席武装群众的教导。
    班长 石安合
    从人民群众中汲取丰富的政治营养
    过去，我认为做群众工作，要花费时间和精力，影响自己的学习。这个思想问题，是在做群众工作的过程中解决的。一次，我们班和群众一起担水抗旱。我发现井边、塘边的社员自留地都干得裂了纹，菜叶小苗也都旱得焦黄。可没有一个社员往自留地里泼过一瓢水，他们都愉快地把岛上的淡水浇进了队里的麦田。原来，他们在抗旱之前，学习了《纪念白求恩》，他们说：“毛主席咋说，俺就咋干。毛主席教导俺要毫不利己，专门利人，今天抗旱浇大田，对集体有利，对国家有利，俺们宁愿自留地里的菜受损失，也不能和集体争一滴水。”我被群众那种活学活用毛主席著作的精神所感动。心想，我比群众学习毛主席著作的条件好得多，可在“用”字上狠下功夫比人家差。例如，个人为了入党问题，思想上还正在闹情绪呢。应该好好向群众学习。于是，我又学习了《为人民服务》，亮出了思想，主动向领导和同志们作了检查，终于放下了思想包袱。
    现在，我一回忆起那件事，就从心眼里感谢群众对我的帮助。同时，也使我认识到：我们是人民的军队，就必须保持同人民群众的密切联系，这不仅是为了密切军民关系，而且可以从人民群众中汲取丰富的政治营养，改造我们的思想，改进我们的工作。
    副班长 李光勋
〖-ZW/正文〗
