〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁也夺不去藏族人民心上的宝贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁珍卓玛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批邓拓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓拓，你恶毒攻击党，就是在攻击我们百万翻身农奴，就是在替以达赖为首的三大领主说话，妄想把我们再拉到暗无天日的旧社会里去，告诉你，一万个办不到！
    在旧社会，天上虽然有太阳，但却照不到我们身上；在新社会，党和毛主席的阳光，天天都照在我们的心上。就说我们这个生产队，七十多个藏族园艺工人，在旧社会都被领主称作是“会说话的牲畜”。今天，我们才真正享受到了做人的权利，为着属于自己的美好的社会主义新西藏而劳动着。我自己在旧社会里给领主做牛做马，没日没夜地为领主干活。西藏解放后，我应了西藏高原上第一个拖拉机手，现在，党又培养我担任了指导员。我们每个人端起饭碗想着党，干起活来想着党，唱起歌来想着党。可是，邓拓，你们一伙竟敢攻击我们党，这绝对不能容许！
    毛泽东思想是我们心中不落的太阳，是我们进行改天换地的革命斗争的锐利武器。记得去年八月份，拉萨地区旱情较重，我们种的一百多亩菜，眼看要干死了。一百多名藏，汉族工人，在《愚公移山》精神的鼓舞下，一齐上阵，日夜为菜地浇水，不怕苦，不怕累，硬是把一百多亩菜浇得青葱葱，绿油油，夺得了蔬菜大丰收。大家说：有了毛泽东思想，比喜马拉雅山还高还大的困难，我们也能克服掉。
    在我们西藏有这么一句话：“放在心上的宝贝，别人是夺不去的。”毛泽东思想已经在我们心上扎下了根，是放在我们心上的宝贝，邓拓一伙也好，邓拓的支持者也好，不管你是什么“权威”，有多大的权势，都休想夺走我们心上的这个宝贝。你们反对得越凶，就越证明这个宝贝好。我们一定要把这个宝贝代代相传，让藏族人民子孙万代都把它放在心上。
〖-ZW/正文〗
