〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼亚齐省等右派当局反华排华暴行愈演愈烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公然对华侨进行横蛮无理的迫迁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼右派集团/中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月八日一批暴徒在亚齐省的瓜拉新邦市举行反华集会，印度尼西亚第一军区司令在集会上公开叫嚷要驱逐华侨。随后，五月十三日，这个省的冷沙军事当局在一次印尼籍华裔的集会上公然叫嚷，华侨社团理事必须于六月以前离开这个地区，一般华侨也必须于八月十七日前全部离开，否则华侨的生命安全将不予保障。
    冷沙军事当局还声言，一个家庭内的印尼籍华裔和华侨成员不能同居一屋，本人以印尼籍身份开设的商店，其父母或兄弟姊妹是中国籍的，应立即分离，否则即被视为外侨商店。
    北苏门答腊省哥达占尼市当局也无理限令当地华侨在六月三十日以前离开这个城市。五月十七日，北苏门答腊军事当局还公然下令冻结所辖区内华侨总会组织并禁止它们的一切活动。
    在右派当局的指使下，北苏门答腊省会棉兰市的蒋帮特务分子最近成立了一个叫做“粉碎中华人民共和国走卒统一行动机构”的秘密组织，作为右派反动势力的爪牙，专门从事暗害爱国华侨的罪恶勾当。
〖-ZW/正文〗
