〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想自己……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连干部在研究团结教育后进战士问题的时候，有一条很好的体会，就是：想想自己。
    想想自己，将心比心，就会减少主观片面，全面地看待后进战士。有的同志看后进战士，总是觉得他们这不对，那也不对，“瞪圆了眼睛也找不到优点”，好象他们比自己差老大一截。其实，并非如此。如果想想自己，自己刚当战士的时候，不也是啥也不懂吗？不也是有这缺点那缺点吗？今天，一些战士入伍不久，有些缺点和毛病，这是很自然的事，自己又有什么理由对他们另眼相看呢！
    想想自己，就会深切地体会到毛泽东思想的巨大威力，增强帮助后进战士进步的信心。有的同志常常把后进战士看“死”了，总认为他们“变不了”。因此，对帮助他们进步失去信心，也缺乏耐心。可是，想想自己是怎样进步的呢？还不是在毛泽东思想哺育下，不断提高觉悟，克服了缺点，才成长为革命干部的！既然自己能够在毛泽东思想哺育下成长起来，战士也一定能够经过活学活用毛主席著作而大踏步前进！
    想想自己，看看老干部在我们前进的道路上花了多少心血，就能更加感受到自己团结教育后进战士的责任。老干部为什么能够满腔热忱帮助我们克服缺点，提高觉悟？正是因为他们满怀阶级感情，有为革命负责的高度责任心。现在，我们接了他们的班，也担负起培养教育战士的责任，怎么能够不象老干部那样，对同志进步倾注自己的心血呢！
    想想自己吧！特别是当你看待后进战士不顺心，处理后进战士问题嫌厌烦的时候，想想毛主席的教导，想想自己，就会全面地看待他们，就会冷静地处理问题，就会向他们伸出热情的双手！
〖-ZW/正文〗
