〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开罗巴勒斯坦人集会纪念巴被强占十八周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全场欢呼；毛泽东万岁！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一千多名巴勒斯坦人十五日晚在开罗举行群众大会，纪念巴勒斯坦被强占十八周年。巴基斯坦解放组织主席舒凯里在会上发表讲话时，热情赞扬巴勒斯坦和中国人民之间的友谊，并对中国成功地进行了核爆炸表示高兴。
    他强调指出：“我们对我们同人民中国的友谊感到自豪。”他表示：“向中华人民共和国政府、军队和人民致敬！”并高呼：“阿拉伯――中国友好万岁！”当舒凯里一再表示感谢中国政府和中国人民对巴勒斯坦人民的支持和援助时，全场响起“阿拉伯中国友谊万岁！”“毛泽东万岁！”的呼声。
    大会休息时，一群在开罗爱资哈尔大学学习的巴勒斯坦大学生对记者说：“我们每一个巴勒斯坦人都知道中国始终站在我们一边。我们对中国和毛泽东主席充满了内心的热爱和尊敬。”
    大会通过决议强烈谴责以美国为首的帝国主义制造和支持以色列。决议说：“要回到我们被霸占的家园只有一条武装斗争的道路。”
〖-ZW/正文〗
