〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗什么“疯马”都经不起人民武装一击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军又在安溪重创美骑一师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定军民英勇反“扫荡”歼敌五百多名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 西贡消息：越南南方解放军最近在越南南方嘉莱省安溪地区痛击美国第一骑兵师，美国侵略军伤亡很大。
    据西方通讯社报道，美国第一骑兵师的一个旅，从十六日开始，在安溪地区发动了一个所谓“疯马行动”。报道透露，美国“疯马”出巢后，连日来不断遭到“看来异乎寻常地勇猛，并且有着自动武器和迫击炮等很好的装备”的解放军的袭击。
    报道透露，侵越美军发言人承认，到二十二日为止的七天战斗中，美国侵略军连吃败仗，有的侵略军遭到“中等程度的伤亡”，或者“很重的伤亡”。
    西方通讯社还报道说，南越解放军二十二日清晨，袭击了西贡以北约十六公里的守德伪海军陆战队训练中心，打死、打伤伪军四十名。报道说，这次袭击是解放军“在这个训练中心爆炸一枚地雷时开始的”。“越共接着用手榴弹和小型武器进行袭击。”
    据新华社河内二十三日电据越南南方解放通讯社报道：越南南方平定省军民，五月五日和六日在反“扫荡”战斗中，歼敌五百多名，其中全歼美军一个连，击落敌直升飞机三架，击毁、击伤敌M―113型两栖装甲车三辆。
    五日，包括美国第一骑兵师第三旅在内的七营美、伪军，到怀仁县三关镇西面的一些地区“扫荡”。当两营敌军在几十架飞机和十六辆装甲车的掩护下，刚到达怀珠乡成山村的时候，就遭到了解放武装力量的猛烈截击，当场打死、打伤美伪军二百多名，击伤敌M―113型两栖装甲车一辆。第二天上午，一连美军又在成山村遭到解放武装力量的围攻，伤亡惨重。这时，惊慌的敌人匆忙调兵前来救援。但这批“援军”在行军途中，又遇到了解放武装力量的伏击，被歼三百名，并有两辆M―113型两栖装甲车被击毁。
    这家通讯社还报道，越南南方西宁省鹅油下县游击队，在五月份的头十天中，连续十八次袭击美军营地和在交通线截击美军军车，共歼敌九十多名，其中有美国侵略者八十三名，炸毁敌人各种类型的军车七辆。
〖-ZW/正文〗
