〖ZQ/总期〗3090〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬革命精神 三下后进连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处李英权主任谈帮助后进连队抓落实的体会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从去年八月以来，三次到后进的一连蹲点。这三次蹲点的过程，也是自我革命的过程。
    要不要到后进连队去？要去！为突出政治在基层落实而去
    一连是我们团的一个后进连队，连续四年没有评上四好。去年八月，我从学校学习回来，团党委分工要我到一连去蹲点。当时，我虽然也认为一连肯定要有人去帮助，但是又顾虑：到后进连队蹲点费劲大，插上手，一下抽不出来；自己刚学习回来，领导和同志们对我抱很大希望，不能很快抓出点成绩，就不好交账，影响个人威信。晚上躺下来，也还考虑着这个问题。我想起了自己的一段经历：一九五○年，我在一个后进单位当指导员，自己经验少，遇到的问题多，十分渴望上级首长能够下来具体帮助。正在这时候，老政委徐锡文深入下来了。他言传身教，埋头苦干，很快帮助我们改变了后进面貌。老政委怀着深厚的阶级感情和对革命的高度责任感，扎扎实实帮助后进单位的精神，给我留下了深刻的印象，十几年来，一直没有忘记。想想老政委，问问自己，为什么我今天当了领导干部，对待后进就没有他那种高度负责的精神和满腔热情的态度呢？原因在于自己还不是一心一意为部队根本建设着想，个人的私心杂念较多。我想，作为一个团政治机关的领导干部，抓突出政治在基层落实，是自己义不容辞的职责；改造后进，是政治工作落实的一个重要方面；能不能改造好后进，是衡量政治思想工作强弱的重要尺度，也是对领导干部的一个考验，自己有什么理由不去一连呢！
    带着这样的决心，我下到了一连。
    当时一连的主要问题是在团结教育后进战士方面。他们说，如果能把后进战士帮助教育过来，连队面貌就可以迅速改变。为了解决这个问题，我就下到班里，和战士睡在一起，吃在一起，劳动在一起。经过一番调查了解，发现有些战士所以后进，是由于干部管理教育方式生硬引起来的。比如，一排三班有个战士，个子小，体力差，干重活不如其他同志，排长就把他看“扁”了，表扬没有他的份，批评却少不了他，使他越干越没有信心，情绪低落。怎么解决这个问题呢？我首先帮助一排长学习毛主席关于官兵关系的教导，讲我军的光荣传统，提高他的思想认识，说服他主动去做解“疙瘩”的工作，多接近和关心这个战士，主动向他检查自己的缺点。另一方面，又注意表扬这个战士的点滴进步，增强他进步的信心，并帮助他学习毛主席著作，从根本上提高阶级觉悟。这样，这个战士就渐渐由后进变成先进，年终还被评为五好战士，立了三等功。其他几个后进战士也都有了明显的进步。
    经过这样一抓，我想一连的问题也就解决得差不多了。谁知，在民主会上，战士们却提出了一大堆意见，指名道姓地批评干部思想革命化不够。我回过头来仔细一了解，果然有好几个干部不安心在一连工作。有的干部说：“只要离开一连，到哪干都行！”这使我大吃一惊，心想，后进连队到底是后进，我费了九牛二虎之力，汗没有少流，心没有少操，后进战士上来了，又冒出个干部的问题。改变一个后进连队真难啊！这时正好团里要我回去学习，我就走了。
    遇到困难收不收兵？不收！要迎着困难，一抓到底
    回到团里，脑子里仍然翻腾着一连的问题。想想自己，看看别人，越想越觉得没法交账，真不如抓先进单位有名堂。一天，我跟副政委说：“你的点子比我多，咱俩换个班，你去抓一抓一连吧！”话说出口了，又觉得不对，这不是见困难就往回缩吗？我带着这个问题，反复学习了毛主席著作。毛主席教导我们：“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。”毛主席的这些话，一针见血地打中了我的活思想。我在团学习中心组“亮”出了自己的思想，经过大家批评帮助，认识到：抓后进连队突出政治的落实，是一件艰苦的工作，要改变后进面貌，不是一个早晨的功夫，不经过艰难曲折，不付出极大努力，就想得到成功，只是一种幻想。我那种怕困难的思想只是一个表现，在它的后面有个“我”字。我问自己：蹲点到底为了什么？应抱什么态度去抓落实？是为了让上级转发自己的经验材料，开现场会，表现自己的成绩呢，还是扎扎实实做好落实工作，干好革命。事情很明白：改造好后进连队，把毛泽东思想扎在每个战士的头脑里，才是最大的名堂，真正的名堂。我下定决心，重回一连。
    回连后，我和连队干部一起在党支部的领导下，从发动群众入手，狠抓干部的思想革命化。到战士中去交朋友，了解群众对干部的意见，然后对干部一个一个地进行分析，针对他们的思想和工作实际，和他们一起学习毛主席著作，启发他们敢于在群众面前“亮”思想，做到不怕丑，不怕痛，改得狠。经过多次谈心，多次帮助，干部的精神面貌普遍有了明显的变化。过去考虑个人得失，不安心在一连工作的，表示不改变一连落后面貌誓不罢休；过去干部之间很少开展批评与自我批评，现在能自觉地掌握起这个武器了；过去干部参加劳动少，指手划脚多，现在能以身作则，起模范带头作用；过去对战士的阶级感情比较淡薄，见面不见心，现在经常开展谈心活动，做到知心关心了。
    抓出了成绩放不放手？不放！后进连队更要反复抓落实
    一连确实有了显著的变化，我回到了团部，想转到其他“点”上去。可是不久，听到有人反映，一连又出现了一些问题，我听了不服气，赶忙到一连去。一看，果然不错，干部战士中较普遍地滋长了盲目自满情绪，有的干部对二连评上四好连队不服气，认为二连也不比他们强多少。有的战士说：“别看我们一连不行，在节骨眼上露一手给你看看！”司务长也因为连队节约煤和节约粮食评为全团第一，就自满起来。结果连队的伙食反而下降了。……看到这些，我才感到问题并不那么简单，一连的落实不是差不多，而是还差得很远。连队为什么会产生这种自满情绪呢？想来想去，还是和我自己有关。自己做出了一点成绩就想撒手收兵，这不是自满又是什么？作为一个领导干部，对抓连队突出政治落实，要有一个高尺码要求，不能被一时的成绩遮住眼睛，应该看到落实中还有不落实。我这种“半路撤兵”的思想，就是缺乏彻底革命精神。我在一连虽然帮助他们解决了一些问题，但对怎样彻底改造一个后进连队，还没有真正摸透规律。为了取得改造后进的自由权，拿出经验，指导全盘，我第三次到一连蹲点。
    这一次，我从解决自满情绪入手，狠抓干部战士的彻底革命精神。组织大家反复学习毛主席关于政治是统帅、是灵魂的教导和林彪同志关于突出政治的指示，使大家进一步提高了对突出政治的认识，树立了攀高峰的雄心壮志。接着又发动大家回顾几年来所走过的道路，摆问题，谈教训、找经验，订措施，这样，就使一连的政治思想工作进一步落实，各项工作都有了新的起色。
    在一连三次蹲点，使我深深体会到：要抓好连队突出政治的落实，首先要使毛泽东思想在自己头脑里落实；要想甩掉连队落后包袱，先要甩掉自己脑子里私心杂念的包袱；要改变连队的后进面貌，首先要改变自己的精神面貌。RW：李英权；先进事迹
〖-ZW/正文〗
