〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的基本路线落实到各项工作中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基本路线/军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的基本路线，是党在一定的历史阶段指导全局的总路线、总方针、总政策，它是各项具体方针政策的依据。党的基本路线制约和统帅各项具体方针政策，各项具体方针政策要体现和实现党的基本路线。党的基本路线正确与否，对革命和建设的成败至关重要；但正确的基本路线制定以后，还必须有符合实际情况的相应的具体政策，并把它付诸实践，落实到具体工作中去，否则，党的基本路线就无从贯彻和落实。
    在这个问题上，我们党是有深刻教训的。1956年，党的“八大”正确分析了我国的主要矛盾，确立了全国人民的主要任务是发展生产力，实现国家工业化，逐步满足人民日益增长的物质文化生活需要。但由于没有始终如一地坚持这条基本路线，没有各种具体的政策方针保证这条路线，因而以后出现了坚持“以阶级斗争为纲”的失误，导致了十年内乱，给党和人民造成了严重的灾难。十一届三中全会以来，我们党科学地总结正反两方面的经验，在建设和改革的过程中，终于形成了一条正确的基本路线，并用一系列的具体方针政策保证这条基本路线的贯彻，坚持把这条基本路线贯穿到各项实际工作中去，使我国的社会面貌发生了令人瞩目的变化。我们一定要十分珍惜这一宝贵经验，在十四大精神指引下，真正把党的“一个中心、两个基本点”的基本路线体现和落实在各项具体工作中，把我国的社会主义事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
