〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队表彰学雷锋先进集体和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚/王占魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 记者陈生庚、特约记者王占魁报道：今天，武警总部隆重集会，纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词30周年。武警部队政委张树田宣读了武警部队党委对36个学雷锋先进集体和39名先进个人予以通报表彰的决定。
    武警部队重新组建10年来，坚持不懈地开展学雷锋活动，大力进行雷锋精神的灌输，总结推广学雷锋经验，表彰宣扬学雷锋典型，使学雷锋活动思想上有位置，组织上有保证，计划上有安排，工作上有指导。广大官兵学习雷锋思想、实践雷锋精神、走雷锋成长道路的自觉性越来越高，先后涌现出许多学雷锋先进集体和邱国鉴、车孟义、袁石生、胡建平、许德华等一大批学雷锋先进个人。武警部队司令员巴中回顾了武警部队学雷锋的历程，总结了学雷锋的成果和经验，提出了武警官兵在新形势下深入开展学雷锋活动的具体要求。
    中宣部、团中央、总政治部、公安部派员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
