〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速改变“高机关，低功能”状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军司令部努力充实现代战争知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术/现代战争研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、记者阎金久报道：着眼于提高军事领率机关的现代化素质，济南军区某集团军司令部举办的“现代科技与军事知识”夜校，一年多来雷打不动，收到了可喜成效。随着机关自身训练的加强，一批能参善谋的“尖子”受到总部和军区的表彰。
    过多的会议、文电和检查验收等事务性工作，曾一度妨碍了司令部机关自身的业务学习和现代化素质的提高。去年初，集团军司令部机关决心从“高机关，低功能”中解脱出来。他们征得集团军党委同意后，拿出了减少繁杂事务、强化机关职能训练的硬性措施：军里不再办“军训简报”等任何刊物；取消价值不大的8种报表统计；按照“并、减、精”的原则，砍掉了原定的35个会议；上级来人不再层层当“陪客”。
    这些措施付诸实施后，使机关人员摆脱事务圈子有了明文规定。他们广泛采取小集训、小讲座、岗位练兵、首长传帮带等形式，针对参谋人员指挥现代战争能力和知识缺乏的状况，充实有关的训练内容，开办“现代科技与军事知识”夜校，每周学习两个晚上，请军事行家、科技专家授课，集团军首长批改点评作业。一年多来，参谋人员的知识结构逐步更新，数十项新的科技成果引进训练领域，对提高训练质量起到了重要推动作用。参谋人员逐渐由过去的“事务型”变成“智囊型”。他们在现代指挥手段上运用的“战场静、动态传递”、“二级指挥网”等，使指挥效率大幅度提高。他们关于“新形势下如何强化司令部机关的内功，抓好首长机关自身训练落实”等经验，被军区推广。他们组织的“新装备形成战斗力实兵实弹战术演练”，受到上级首长的高度评价。
〖-ZW/正文〗
