〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅帮基层“治弱补短”求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈修荣、记者张志荣报道：2月中旬，济南军区某高炮旅7名旅常委分头带领机关工作组沉到连队，逐连会诊，与连队干部一起揭短处、查弱项。
    去年底，这个旅有40％的连队工作一般化。旅领导解剖这些连队时，发现有的单位偏重单项冒尖，注重夺名次，忽视整体提高；有的偏重“一招鲜”，忽视固本工作，等等。对此，旅领导带机关工作组沉到各自负责的连队，实行分类指导。一连去年主官曾立下“军令状”，改变连队落后面貌。但因急功近利干工作，结果连队依然在低谷徘徊。政治部主任张子俭带工作组来到一连，和连队干部一起查找薄弱环节，逐一开“药方”。他们根据今年连队专业训练摊子大、外出驻训点多线长、干部在位少的实际，帮助连队建立健全了思想骨干队伍。
    连续3年被评为先进的四连，去年片面追求第一，连队建设使偏了劲。副政委栾启亮帮助连队党支部重新确立了工作思路，并瞄准连队弱项下功夫，使连队建设又有了新的发展。
〖-ZW/正文〗
