〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查铺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月14日，北京军区某部野营拉练的官兵来到了徐水县大王店乡。
    下午5点左右，徐水县县长要恒山闻讯从几十公里远的县城赶来了。晚上8点多钟，要县长和乡领导谈完工作，准备到战士们休息的村庄看看。由于天气太冷，小车水箱的水已放光了，他毫不犹豫地说：“那我们步行去！”
    乡政府到战士们住的村子有3公里远，步行需要半个小时。气温达―10℃，县长没穿大衣便上路了。到村里后，要县长便挨家挨户地询问战士们睡得是否舒适，炕热不热？并嘱咐村民一定要尽力让战士们休息好。他来到村东头的村民刘善民家，五连三班的6名战士住在这里。他走进去后，一边问候战士，一边摸摸炕、看看火。当他发现炕上铺着部队清一色的白床单时，担心战士们着凉感冒，便揭起床单看有没有棉褥。使他出乎意料的是，炕上铺了两层褥子。原来是房东大嫂把她自己家的褥子让给了战士们。要县长满意地对刘善民说：“你们做得好！”有的战士已经睡着了，要县长便小心翼翼地为他们盖好被子，并认真查看炕火和屋内通风情况。看着县长如此地关心战士们，部队领导心情久久地不能平静。
    要县长从战士们住的几个村子里回来，时钟已指向了夜里12点。
〖-ZW/正文〗
