〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和王立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月12日的黄昏，渤海湾的海面上，风一阵大似一阵，天空中的黑云也越聚越多。
    “不好！今晚有大风，得赶快把渔船弄上岸来，人都哪去了？这船可是我的命根子。”王大爷犯愁了。正在黄骅野外训练、路经此地的北京军区某高炮团三连连长刘景海得知情况，对战士们说：“同志们，走！帮大爷把船拉上来。”话音一落，30名战士一起跟着连长向海边跑去。战士们拉紧绳子，刘连长在一旁喊着号子。号子声一声高似一声，战士们拚足最大力气使劲，但船就是不动。
    “同志们，再加把劲！”刘连长提高了嗓门。是由于用力过大还是绳子不结实，战士们一较劲，绳子从中间断了，十几名战士顿时摔成了泥人。此时，是立冬后刚几天。天气寒冷，狂风呼啸。泥水、汗水把战士们衣服都湿透了。
    “下水，把船托上来！”刘连长一声令下。“扑嗵！扑嗵！”战士们不顾一切地向渔船游去。水下的战士推，岸上的战士接好绳子往上拉，船摇晃了起来。
    船动了，慢慢地向岸边驶来。终于，这只船被这群勇敢的战士拖上了岸，拴牢锁住。狂风在海面上来回叫着，海潮涌上来又落下去。王老汉的渔船稳稳地停在海岸上。
〖-ZW/正文〗
