〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委对典型人物功过分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨广银降职后勤奋工作又被提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金鑫本报特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘金鑫、本报特约通讯员周锦涛报道：2年前，曾被军区、集团军树为“优秀基层干部”的教导员杨广银，因严重违纪被降职。2月下旬，经过拚搏进取的杨广银又被提升为教导员。
    2年前，杨广银因做思想工作有新招，荣立过二等功。由于他放松了对自己的严格要求，私自开车造成一起严重车辆事故。旅党委对典型人物功过分明，给予杨广银降职降衔处分。
    杨广银到二连任指导员后，他没有因犯错误、受处分而感到前途渺茫，他认真找教训，踏踏实实干工作，在挫折中奋起。他和党支部一班人团结一致，使一个多年平庸的连队跨入了先进行列。去年3月，旅党委又把他调到三连，杨广银二话没说。他关心爱护战士，热心为他们排忧解难，11名战士家中有困难，他先后给地方政府去信，使问题都得到解决。年底，三连的政治教育、文化活动、军事训练、后勤建设、行政管理等7项工作都在部队名列前茅，被评为达标先进单位。2月下旬，杨广银又被提升为五营教导员。RW：杨广银
〖-ZW/正文〗
