〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部机关八年上报材料宣传典型杜绝虚假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗握正笔杆子把好真实关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟齐生、记者何德来报道：8年来在军内外宣传报道48个典型单位和先进个人没有出现失实现象的某分部机关，在2月中旬结束的广州军区后勤部党委扩大会上受到表扬。为了在上报材料和宣传报道中杜绝虚假现象，这个分部的党委要求各机关恪守三条：
    评比工作成果时注重实干实绩，不攀比文电数量――分部党委注重褒扬实干不图虚名的良好作风，少给下面施文电和报道数量指标的压力。某仓库1992年工作成绩出色，但总结材料比别的单位少，新闻报道工作吃了个“鸭蛋”。年终评比时，仍然将其评为先进单位。
    总结报道时让事实成熟了再写，不硬摘青果――党委要求机关干部握好手中的笔杆子，能写则写，不能写就不写。某油料器材仓库去年开垦果园养猪养鸡势头好，机关要写报道和材料时，被党委压了下来，因为果树几年后才能结果，饲养的猪也还没有长大出栏。
    多听群众意见――分部党委要求机关写材料和报道前后，坚持多听群众意见。某医院护士、党的十四大代表王群，在树她为军区和全军的学雷锋典型时，机关调查走访了1000多病人和本院的大部分群众，有几个群众看法不一，负责调查的机关干部连续一个星期登门耐心征求意见，终于听到了他们对典型写作的意见。8年来，机关整理的材料和写成的报道没有出现失实现象。
〖-ZW/正文〗
