〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯正在组建快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《红星报》报道，俄罗斯国防部长格拉乔夫宣布，从1992年11月底开始，俄军以伏尔加河沿岸军区和乌拉尔军区为基础，以空降兵为核心组建快速反应部队。这是一支由俄武装力量总参谋部直接掌管、诸军兵种合成的武装力量。它具有很高的机动能力，一旦需要，可迅速机动到任何方向。
    关于这支部队的编成，俄军方制定了若干个设想方案。据报道，很可能由两大部分组成：一是立即反应部队；二是快速展开部队。
    立即反应部队的编成有：5个空降师、8个独立空降旅、6个轻型摩托化步兵旅、1个独立特种作战旅、3个防空导弹旅、约12个独立直升机团、1个机动通信与太空通信枢纽部、5―7个歼击航空兵团、5个轰炸航空兵团、2个强击航空兵团、4个运输航空兵师、6个海军陆战队独立营、2个独立登陆突击营。
    快速展开部队的编成有：3个陆军军、1个摩步师、1个坦克师、5个火箭炮兵旅、3个独立无线电技术营、3个独立直升机团、10个通信旅、6个独立汽车营、3个重型轰炸机师。一旦需要还可得到1个空军集团军的空中支援和掩护。
    该方案只是若干设想中的一个，总参谋部最后选中哪一个方案还不敢断定，但编成框架和规模大体如此。
    国防部长委托空降兵司令部于今年1月前完成组建快速反应部队的筹备工作。空降兵司令叶普盖尼・波特科尔津上将说，快速反应部队的全面组建工作将在俄军从原苏联其它共和国全部撤回俄罗斯后全面展开，到1995年组建完毕。（杨京梅）
〖-ZW/正文〗
