〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“突破战”这样打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院改革举措出台的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事改革/军事科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底今年初，军事医学科学院接连推出一个又一个改革的新举措：
    打破40年一贯制的管理模式，实行事业、企业并举的“一院两制”管理；拉大收入差距，推出更富有激励作用的收入、奖励分配制度；聘请“客座研究员”、招收自费研究生、搅活科技干部管理的死水；改革用工制度，优化人员结构，下决心解决科技人员住房等生活保障问题，全面落实知识分子政策……
    其思路之新，胆量之大，步伐之快，是这个“深宅大院”多年少见的。它立即引起我军科技界广泛注目：这场科研体制改革的突破战是怎样打响的？
    “不等了，先干起来。”
    军事医学科学院领导们加快改革的思潮是去年初搅动起来的。
    前几年，作为总后科技体制改革试点单位，军事医学科学院曾先后进行过一些改革，也取得了成效。但由于等待观望走走停停，一直没有大的突破。科研资金不足，人才流失严重，机制僵化等固有矛盾都没有得以彻底解决。
    正当这时，邓小平南巡谈话传来：胆子更大一点，思想更解放一点，步子再快一点，千万不可丧失时机！这如催征鼓点般的话语使院领导们坐不住了。他们清醒地审视自我，发现本院的改革同飞速发展的改革形势相比，差距正在拉大。在院党委全会上，常委和各研究所所长、党委书记们迅速统一了认识：“不能再等了，再等就会丧失良机，得赶紧加快步伐。”
    在院常委的直接领导下，很快组建了专门班子，深入实际“摸石头”，到北京、上海、南京等地军内外14所科研院所进行调查学习，对美、日、法、德和原苏联等国家13个机构的文献调研，组织上百名专家对全院23个重点学科进行调查评估，开专家、研究所长、科技处长座谈会，听他们的改革呼声……一场前所未有的改革就这样紧锣密鼓地筹划起来。
    “不争了，赶快‘突破’。”
    以往，每逢讨论具体的改革方案时，往往就有人站出来提出诸如这样改是姓“社”还是姓“资”，姓“军”还是姓“民”之类的问题。争论结果常常是改革方案束之高阁，不了了之。这次院领导吸取以往的教训，一开始就旗帜鲜明地提出：不在争论的“怪圈”里打转转，只要有利于国家和部队现代化建设，有利于科研工作出人才出成果出效益，就果断行动，尽快突破。
    如对搞活科技开发，有人就担心影响军事科研方向。对此，院党委用近几年科技开发的实践证明，要真正坚持军事医学方向，解决设备陈旧、资金不足、人才流失的问题，调动广大科技人员的积极性，就必须下大力气加强科技开发，并首先从影响牵动全局的关键环节――改革科研管理体制入手。他们大胆提出实行“一院两制”，在对基础研究和军事科研继续实行事业制管理的同时，对科技开发实行企业制管理，解脱对它的种种束缚，于去年10月制定出《关于进一步搞好科技开发工作的意见》。之后，立即付诸实施，11月份就按照文件精神对科技开发人员实行新的工资奖金分配制度。一个月后的年终总结大会上，该院又将70多万元分别奖给了在科研和开发上做出重大贡献的知识分子。当他们把10万元奖金发给高效镇痛药――盐酸二氢埃托啡的研制开发者秦伯益研究员时，台下立刻响起经久不息的掌声！
    “不靠了，搭桥过河。”
    改革中，最令军事医学科学院决策者们为难的是他们打算采取的一些举措，在上级下发的红头文件里找不到明确的说法和依据。如科研干部的管理上一直存在着“需要的人才进不来，该走的干部出不去”的问题。近几年，下边同志提出不少好建议，院里也借鉴地方经验设想了一些办法，可这些都找不到文件根据。是靠上级拿主意再干，还是积极主动找桥过河。院党委决定走第二条路。
    他们拟定了《关于深化干部管理体制改革的初步设想》，以最快的速度书面呈报总后党委，并由院领导带领机关3次去有关部门面对面地汇报，要政策。总后领导和机关很快对他们积极改革的态度给予了总体的肯定，对一些不能马上定下来的做法，也支持他们大胆试验。就在积极向上请示汇报的同时，院领导对一些符合本院实际的办法，开始制定实施细则大胆探索：急需科研人才，一时难以正式调进来，采取聘请客座研究员、兼职研究人员、合同研究人员等变通形式，请进来开展科研攻关；后备人才不足，招收正规研究生名额一时难以增加，他们争取上级同意招收不穿军装、不办入伍手续的研究生，与地方院校联合培养研究生，招收自费研究生。人才管理的一潭“死水”很快搅活了。
    “不怕了，敢冒风险。”
    只有甩掉包袱，胆子才能大，步伐才能快，这也是军事医学科学院党委一条痛切体会。在推出新的改革方案时，他们下决心丢掉了那些不应有的“怕”字。
    一是丢掉怕改错了“栽跟斗”的思想。院领导说，改革不可能没风险，也不可能不出现失误和挫折，如果都等着有百分之百保险系数才改革，永远也不能快起来。只有敢于承担风险，急流勇进，才能更快推进。
    二是丢掉怕改多了改大了会“骑虎难下”的思想。改革后备人才培养办法，招收不穿军装的研究生就牵涉很多难题，如学位能不能落实，在学期间户口放在哪里？再比如实行新人试用制，新分配的大学生试用不合格者是退回大学，还是推向社会？这些都不是轻而易举就能解决的。院党委认为：不改革就没有出路，与其趟平了路再改，不如排除万难去开拓改革的希望之路。如果总是思前虑后，未“出师”先想退路，改革就难往前闯。坚定了改革的决心后，几名常委一方面分头下到各研究所及直属单位统一思想，鼓励大家知难而进，另一方面他们又组织机关有关部门积极与上级和地方有关单位联系，寻找协调解决的办法，充满信心地迎接各种困难的挑战。
〖-ZW/正文〗
