〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是“030”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子龙/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，四川乐山地区的几家新闻单位相继刊播了一则寻人启事：“谁能找到去年11月10日解放军驻夹江第42野战医院住院部030号床位的军人，定重谢。”
    寻人者是四川井研县彩色印刷厂厂长张荣东。
    去年11月10日晚7时许，42医院一位穿病号服的军人患者在医院门口散步。突然，一辆从成都开往乐山方向载有8吨水泥的带挂卡车，主车与拖车自动脱钩，拖车顺坡下滑。迎面飞奔而来一辆小轿车，撞到拖车，翻倒在公路旁的水沟里，并被拖车上的水泥覆盖。这位军人患者快步跑过去，使出全身力气拉开变形的车门，把车内的4名伤员一个个拖出来，迅速背起其中一位血肉模糊的重伤员，送到42医院急诊室。医生们闻讯赶来，把另外3名伤员送进了医院。这位军人患者掏钱为他们挂了号，便悄悄离去。
    一个月后，4名伤员渐渐康复了，他们要想方设法找到救他们不留名的恩人。有位医生提供了这样一个线索：“那晚急救完你们后，我在急诊室意外拣到一块写有030号床位的住院牌。”
    42医院共有5个030号床位，医院分别打长途电话、写信进行逐个查证，结果杳无音信。后来，彩色印刷厂的患者张厂长想到了借助当地新闻媒介刊播寻人启事。于是，隐姓埋名3个多月的“030号”终于亮相了。他是成都军区某部二连副班长薛守民。
〖-ZW/正文〗
