〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表团团长金永健在联合国人权会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国在人权问题上的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澄清国际上极少数人在人权问题上对中国的歪曲和污蔑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金永健指出，中华人民共和国的成立，结束了中国各族人民长期受侵略、被压迫的悲惨历史，亿万中国人的人权状况才得到了根本的改善，中国人民的人权和基本自由有了保障。
    他说，中国的人权具有3个显著特点：一是广泛性。享受人权的主体不是少数人，不是某些特定阶层的一部分人，而是全体中国公民。公民所享受的人权的范围是广泛的，不仅包括公民和政治权利，而且包括经济、文化、社会等方面的权利。二是公平性。中国切实保障各项公民权利不受金钱和财产状况以及民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、居住期限的限制，而为全社会的公民平等享有。三是真实性。国家为人权的实现从制度上、法律上、物质上给予保障。对少数民族，他们除享有宪法和法律规定的全部公民权利外，还依法享有少数民族特有的权利，如自治权。
    金永健说，中国公民在享受宪法和法律规定的权利的同时，也必须履行宪法和法律规定的义务。任何组织和个人都没有超越宪法和法律的特权。现在国际上有人把中国国内极少数人利用宗教进行违法犯罪活动而受到法律制裁说成是“压制宗教信仰自由”，甚至进一步把它渲染为威胁到少数民族的文化和宗教信仰特点等等，这完全是颠倒是非，混淆黑白。
    金永健强调，中国历来承认和尊重联合国宪章有关保护和促进人权的宗旨，赞赏和支持联合国普遍促进人权和基本自由的努力，并积极参加联合国人权领域的活动。
    在谈到中国对人权问题的看法时，他指出，人权从本质上来说，是一个国家主权范围内的问题。有关人权的国际文书只能通过各国国内的立法及行政措施来实施。对于广大发展中国家来说，首要的是独立权、生存权和发展权。观察一国的人权状况，不能割断该国的历史，不能脱离该国的国情。要求世界各国照搬一国或少数几国的人权标准和模式，既不恰当，也行不通。
    金永健表示，中国赞赏和支持不结盟国家所提出关于人权问题的原则，认为这些原则对于确保国际人权领域的活动沿着正确的轨道发展，是不可缺少的。
〖-ZW/正文〗
