〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连战士联名状告干部告出了尊干爱兵新气象，它给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要维护兵的权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈绍林、记者徐文良报道：成都军区某团二连上等兵蔡国伟，日前将他熬夜一个月，含泪写出的“万言书”――《丰碑这样竖起》交给记者“斧正”。他说：“这里全是我们连尊干爱兵的故事。”
    二连是全团尊干爱兵模范连。不过，二连这个典型是兵“告”官“告”出来的。
    二连赴西藏执行任务期间，4名战士午休外出照像超假几十分钟。连长、指导员为“杀鸡给猴看”，让4名战士当着全连的面在雪地里“立正”半天。41名战士为此联名给上级党委写信“告状”：“连长、指导员不尊重士兵人格，侵犯士兵的合法权益。”上级党委接信后即派出工作组下连调查，作出处理：连长停职检查3天；两名主官在军人大会上向4名被体罚战士公开道歉；给连长、指导员行政警告处分。
    兵“告”官震动了二连“一班人”。二连历来以爱兵著称全团，受处分的指导员几天前还帮体弱战士站岗。新时期官爱兵，除了帮助站岗、送病号饭外，最根本的是要尊重士兵的人格，保护他们的合法权益。二连干部从此爱兵爱在根本上。去年6月，当年签名“告”过官的五班长刘兴权三天接到两封电报：“弟在东莞打小工身亡，包工头耍赖不赔偿”。父亲卖掉耕牛作路费，电召儿子同去东莞打官司。二连“一班人”决定全力帮助刘兴权。连长上午去军务股替他请假，指导员下午跑政治处以部队名义给东莞市政府、民政局、武装部发函，请他们出面维护军人家庭的合法权益。干部们纷纷给刘兴权准备资料，当起“法律顾问”。在连队干部的帮助下，刘兴权父子到东莞打赢了这场官司。
    炊事班战士文献国因违犯纪律进了团条令学习室。恰巧次日他未婚妻母女从老家来连队。如果让他和未婚妻母女在这种情况下会面，婚事定“吹”无疑不说，还会因此导致小文破罐子破摔。指导员当天找到团首长说明真情，将小文“保释”回连队同家人见面。3天后，小文送走未婚妻母女，一进连部就失声痛哭：“这3天比我在学习室呆一年教育还深，我要回去重新学条令，做守纪律的好兵。”
    二连自兵“告”官以来，尊干爱兵逐年升华至“官爱兵爱得情深，兵爱官爱得意长”的境界。连队已连续5年荣立集体三等功，连续3年被集团军树为“军事训练先进连”。
〖-ZW/正文〗
