〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形式多样隆重热烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队纪念学雷锋活动三十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 综合通讯员报道：连日来，全军部队以各种形式纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词30周年，进一步弘扬雷锋精神，促进我军现代化建设。
    总参2月27日召开学雷锋事迹报告会，表彰了12个学雷锋先进单位和50名先进个人。总政用通报形式表彰了一批先进单位和个人。总后3月1日举行报告会，总后领导对今后如何深入开展学习雷锋活动提出了要求。北京军区3月1日召开学习雷锋事迹报告会和表彰会，表彰了一批在学雷锋活动中涌现出来的先进单位和个人。军区领导在讲话中号召全区官兵把学雷锋和争办奥运会结合起来，为美化京城做贡献。济南军区召开学雷锋纪念大会，给36个学雷锋先进个人典型挂“学雷锋荣誉章”，表彰了10个学雷锋标兵集体。海军、空军、二炮、国防科工委、广州军区、兰州军区、成都军区也都召开了纪念大会暨表彰大会，给学雷锋先进单位和个人颁奖。
    海军、空军、南京军区、广州军区、军事科学院还邀请学雷锋先进单位和个人举行座谈，专题研究市场经济条件下如何弘扬雷锋精神的问题。全军学雷锋典型朱伯儒、张子祥、李润虎、马海生、李志军、张奇等都参加了各单位的座谈会、讨论会或为部队作事迹报告。
    沈阳军区是开展学雷锋活动最早的单位。30年来被军区和中央军委命名、授予称号或表彰的单位、个人达105个。近4年有4000多名官兵荣获军区颁发的“学雷锋奖章”。他们开展了“学习雷锋30年回顾征文”、放映《你好，雷锋》录像片，军区报纸还组织了“知雷锋竞赛”。国防大学、驻京一些部队还组织官兵参观学雷锋展览、观看学雷锋录像，有的还办专场文艺晚会等。
〖-ZW/正文〗
