〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“循序渐进”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生话中有许多成语，全面理解它有积极作用，片面理解它则会有消极影响。“循序渐进”便是一例。
    有个地方经济发展缓慢，有关部门提醒他们要加快点速度，他们却心安理得地说：“我们是‘循序渐进’嘛！”
    不错，“循序渐进”讲的是按照客观规律一步一步地前进；但这“一步”并不就等于是寸步、小步，“渐进”也并不就是爬行。前进步幅的大小和速度的快慢决定于你“循”的是什么“序”，以及如何去“循”。
    “序”有种种，千差万别。汽车每小时在一般公路上跑四五十公里是循“序”；在高速公路上跑七八十公里也是循“序”。从甲地到乙地，乘火车十小时左右到，是循“序”；乘飞机几十分钟就到，也是循“序”。按旧法种粮，亩产五六十公斤是循“序”；实行科学种田，亩产一千公斤也是循“序”。可见，“循”一般公路和高速公路之“序”，“循”铁道和空中航道之“序”，“循”旧法种田和科学种田之“序”，其“渐进”的程度、速度是有天壤之别的。不仅不同的“序”导致“渐进”的不同程度、速度；同样的“序”，如果以不同的态度和方法去“循”，也会影响“渐进”的程度和速度。如同样的汽车行驶在同一条道上，就会因司机的责任心、技术水平和对路况熟悉的程度差异，而使车速、安全情况发生明显的差别。再说，按照事物的辩证发展规律，既有量变，又有质变；既有“渐进”，又会有“跃进”，总不能老停留在“渐进”阶段。
    经济建设理当“循序渐进”。“循”什么“序”、“渐进”到什么程度，都应遵循事物的发展规律和当前的客观条件。就目前来说，我们就是要遵循“一个中心、两个基本点”的基本路线，遵循社会主义市场经济的发展规律，一句话，要循改革开放之“序”、市场经济之“序”。深圳在短短10来年里，能够发生如此大的变化，就因为他们是坚持这样做的。看来，我们应有辩证的头脑，不要把“循序渐进”的正确思想变成了胸无大志、裹足不前的借口。
〖-ZW/正文〗
