〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国耕地资源家底：20亿亩
    在人口增长与耕地减少的矛盾日益突出的今天，我国的耕地究竟有多少？耕地的增产潜力究竟有多大？耕地开发利用存在的问题与对策是什么？一项最新软科学成果首次公开披露。
    ――应用第二次全国土壤普查和土地利用现状概查，初步查明我国现有耕地约20亿亩。
    ――我国耕地存在的主要问题是耕地面积不断减少；未能充分利用光、温、水、劳力资源，复种指数提高不快；中低产田和旱作农业面积大；耕地污染严重等。因此必须建立和执行耕地保护法，强化管理；有计划有步骤开垦耕地；在有限耕地上实行集约经营；重点抓中低产田，挖掘耕地自身潜力；提高复种指数；适度规模经营。
    ――研究表明，只要政策、耕地面积、物质、科技投入有足够保证，全国不同层次、区域耕地的农业增产潜力，到1995年可增粮食4000万吨，2000年可增9000万吨，到1995年棉花油料分别增长155万吨和395万吨，2000年为220万吨和565万吨。发挥耕地的增产潜力说明，我国农业发展前景是乐观的。
    （《科技日报》1993.2.10）
    机关事业单位后勤服务社会化享受税收优惠
    为了贯彻中共中央、国务院《关于加快发展第三产业的决定》，支持党政机构改革，国家税务局决定，对党政机关、社会团体和事业单位后勤（以下简称“后勤部门”）服务社会化给予营业税优惠，具体规定如下：
    一、党政机关、社会团体、事业单位的后勤部门面向社会经营的，属于营业税“服务业”税目范围内的业务（招待所、宾馆除外）和运输业务，从1993年1月1日以后，取得第一笔经营收入之日起，免征营业税2年。
    二、现有的后勤部门与其隶属单位脱钩，自主经营，独立核算后，为其原隶属单位提供上述服务，免征营业税。
    三、所免营业税税款必须用于后勤部门的经营资金，不得挪作他用。税务机关应严格监督免税款的使用，对于将免税款挪作他用者，应取消免税优惠，并将挪用的税款追缴入库。
    （《中国税务报》1993.2.11 郝深文）
    让科技冲出“围城”
    我国年轻的科学家陈章良教授去年7月走马上任北京大学生物系主任后，立即兴办“北大生物工程公司”，主动“下海”狠抓科技成果推广，让科技冲出“围城”。兴办第一个月，公司仅科技成果转让费一项就收入逾百万元，开办两个月，公司帐面收入达300多万元，还吸引了500万美元外资兴办了新科技实体。经济基础强了，生物系教师也脱了贫，每月每人奖金从10元一跃达到300元。
    科技界穷，穷在哪里？穷就穷在过去人们把科技成果关在“围城”里，锁在抽屉里。“科技是第一生产力”，但科技在某种意义上还只是潜在的生产力。要把潜在的生产力变为现实的生产力，就要通过科技成果推销经营这个中介。市场经济呼唤科技，而科技和经济却由于缺乏“红娘”难以联姻。陈章良自当“红娘”冲出“围城”，确实是出手不凡。
    科技冲出“围城”天地宽。各级政府，各有关部门也要为科技人员进入主战场多给一点灵活措施，多开绿灯，多服务，让科技市场活起来，让科技人员富起来。
    （《人民日报・海外版》1993.1.24）
    企业经营应收集哪些信息
    一、政策信息。党和国家的方针政策的制定，政治局势的变化，体制改革等情况。
    二、法律信息。国家和地区政府颁布的各项法规和规定、下达的指令等。
    三、经济方面的信息。如工农业生产状况、财政、金融、商业发展情况等。
    四、社会文化信息。如各种社会事件、文化程度、风俗习惯、生产方式、娱乐活动等。
    五、科技信息。科技研究的新发展、新发明、新成果等。
    六、地理环境信息。如气象变化、人口分布等。
    七、竞争信息。竞争对象、范围、规模、实力、手段、激烈程度等。
    八、消费需求信息。如收入水平、家庭状况、消费结构、需求种类与数量、购买动机、购买行为、购买习惯等。
    九、商品及销售信息。如商品种类、规格、式样、质量、价格、商标、包装、销售渠道、商品寿命周期、广告宣传等。
    （《信息产业报》1993.2.3）
    一种国际流行的销售方式――直销
    直销，是目前国际上正流行的一种较特别销售方式，它通常是由直销员把货品从厂家直接向顾客推介，无需通过百货销售业的订货、批发、零售等程序，即直销的货品是不会出现在百货商店里的。
    在广州以直销方式出售的有“雅芳”多功能化妆品。最近在广州经济技术开发区刚成立的安利（中国）日用品有限公司也是开展直销业的。该公司的美方股东――美国安利机构，是世界有名的直销机构，安利直销的产品包括食品、化妆品、家用五金、日用化工等。她的管理是采用网络型的，结构成金字塔状――一个直销员联络几个直销员、这几个直销员又可各自联络另外几个直销员，层层如此。
    直销可以节省各个经营层次所需要的费用，把资金投入科技的研究，从而提高产品的质量；另一方面，由于销售方式的独特，必然增加销售人员，这就给社会创造了很多就业或兼职的机会；通过直销，顾客可以得到良好的服务质量，特别是一些需要实际操作的用品，可直接向直销员购到，且直销多为亲朋好友之间进行，顾客也可免受伪劣商品危害。
    （《海南经济报》1993.2.3）
    单兵便携式防空导弹――“吹管”
    “吹管”（Blowpipe）防空导弹属于第二代单兵便携式防空导弹。它是由英国肖特兄弟有限公司从1966年开始研制的。1973年开始装备部队。以后又先后出口十多个国家。
    单兵便携式防空导弹的最大特点就是小、轻、快、猛，不需要专用电源车、指挥车和成套的保障设备，便可在敌前沿作战区域内进行隐蔽攻击。因此其制导方式和发射也就要力求简便。
    “吹管”采用光学跟踪和无线电指令制导。既能迎面射击也能尾追射击，还可从各种车辆、船上和直升机上发射，主要用以对付低空慢速飞机和直升机。此外，也可用来对付小型舰艇和地面车辆。
    单兵便携式防空导弹的动力装置多为固体火箭发动机，发射时用助推火箭发射，离发射筒数米后主航发动机启动。“吹管”的动力装置为一台固体主发动机和一台固体助推器。
    “吹管”的战斗部采用破片式，装高爆炸药1.45公斤，对付地面或水面目标时，采用空心装药战斗部。该导弹的长度为1.34米，最大速度1.5马赫，发射重量11公斤。
    目前，英国已在“吹管”导弹的基础上发展了第三代单兵便携式防空导弹――“标枪”。
    （《青年报》1993.2.9 程东东文）
    古诗文中“砚”的别称
    古代人们称砚为研。《后汉书・班超传》：“安能久事笔研间乎。”随着文化的盛行，历代诗家文人喜欢把它作为吟诵之对象或引喻作譬，或浮想联翩，或借物抒情。其美称可谓多矣！
    砚台。唐司空图司空表圣诗集三《偶诗》：“夕阳照个新红叶，似要题诗落砚台。”
    砚田。宋戴复古《寄王溪林逢吉》诗：“以文为业砚为田。”
    墨海。宋程俱《谢人惠砚》诗：“帝鸿墨海世不见，近爱端溪青紫砚。”
    石友。宋王炎《题童寿卿博雅堂》诗：“剡溪来楮生，歙穴会石友。”
    砚池。唐杜荀鹤《题弟侄书堂》：“窗竹影摇书案上，野泉声入砚池中。”
    石君（或万石君）。清王继香《七星砚铭》：“北斗日炎日炎孕石君，紫芒上腾昌斯文。”
    砚还有许多称谓，如砚石、砚山、砚瓦、石泓、陶泓等。以上所述仅是其中的一部分，足以令人体味。
    （《中国书画报》1993.2.4）
    减肥奇方：盐疗法
    日本近期时兴一种省钱有效的“盐疗法”，冲澡时先用粗盐擦遍全身，然后加以按摩，至赤红色为止，再用清水冲净。经过用盐按摩后，再将身体泡在38℃热水浴缸中，约20分钟，让血液循环加速。据调查，这种做法对减少腹部脂肪特别有效。不少日本人在尝试后，均表示腹部脂肪明显减少了，平均在一个月内，体重可减轻2―9公斤不等。
    医生认为，盐有一定的渗透性，可渗入皮肤，将毛孔内多余的水分及微细物质、脂肪等抽出，所以对治疗脱发（主要是头皮脂肪多）、减肥等，具有一定的疗效，另对解除疲劳，消除脚痛、降低血压等也有一定疗效。
    （《海外星云》1993年第2期）
〖-ZW/正文〗
