〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晚宴送师长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日，笔者住在某师招待所，一大早电话铃响起来，是师曹政委打来的：
    “向干事，你从军里来了几天，师领导也没陪你吃顿饭，今晚欢送师长，特请你参加。”“我不能喝酒，免了吧。”曹政委态度恳切：“没别人，就是师里和师长一起工作过的常委，吃顿便饭。”无奈，我只好应允。
    欢送温师长升任省军区参谋长的6名常委相继赶来，我被“请”进后心里直犯嘀咕：“我一杯醉两杯倒的酒量，怎能应酬这样的场面？”
    正在犯难，已开始上菜了。招待员端来4个拼盘：一盘酱牛肉，一盘花生米，一盘泡白菜，一盘野菜，没摆酒，连啤酒、饮料也没有。上完凉菜后，很快端来8盘热气腾腾的水饺。
    “主持人”曹政委说了段开场白：“老师长要离开师里了，我们今天破例在招待所欢送师长，吃水饺。”
    温师长开口了：“招待上级迎来送往，不开酒令，是我和大伙一块研究制定的规矩，这几年一直没坏这个规矩，我走之后希望也保持下去。请我吃水饺，这是中华民族传统的送客方式，很有意义，谢谢大家了。”
    宴会上少了些酒话，但气氛热情洋溢。
    “政委，送师长就这规格？”我问。曹政委解释说：“其实，我们也想好好摆一桌送老师长，他在师里工作30多年，我们搭班子也好几年了，没凑在一起喝过酒，这回师长调任，喝杯酒大伙也能理解。可我们常委有规矩，老师长也不希望在他调离时把规矩破了。”
〖-ZW/正文〗
