〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长护林”一期工程进展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封加平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江中上游地区是我国水土流失较严重的区域之一。国家于1990年全面展开了以遏制日趋严重的水土流失、扭转生态环境急剧恶化为主要目标的长江中上游防护林体系一期工程建设。为加快绿色屏障建设，林业部采取有力措施，大力推广应用先进造林技术，组织200多个工程县开展了大规模的造林绿化达标竞赛活动。到1992年底，整个工程完成营造林合格面积4600万亩，占同期规划任务的171％。
    为充分发挥对三峡工程的绿色屏障作用，“长护林”体系建设十分注重规模治理。3年来在工程区绿化了连片千亩以上的荒山1600多处，其中连片万亩的130多处，新建乡村林场6470个，60个县消灭了宜林荒山。
    据介绍，今春，“长护林”体系建设乘势而上。目前已完成今年60％以上的营造林任务，未来的三峡库区将有近千万亩荒山披上绿装。
〖-ZW/正文〗
