〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十年代印度空军发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管有勋周永涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，90年代，印度将继续把发展空军力量作为国防现代化的重点之一。在加速装备更新换代的基础上，大力提高作战能力。
    经过80年代的快速发展，印度空军已拥有800余架作战飞机，成为一支规模中等、结构较为合理、武器装备比较现代化的空中力量。空运能力仅次于美国和俄罗斯，跃居世界第3位。
    90年代，印度空军将在“稳定数量，提高质量，更新装备”的思想指导下，进行全面建设，大力提高空军的整体作战能力。
    重点研制LCA轻型战斗机，加速武器装备现代化和国产化。这种新型飞机计划于1995年试飞，90年代后期装备部队。据透露，空军将采购200至300架，以替换陈旧的苏制米格―21型机。LCA轻型战斗机将大量采用复合材料和先进技术，国产化程度达到70％，其性能可与美国空军的F―16飞机相匹敌。用以配备这些飞机的“阿斯特拉”空对空导弹正抓紧研制，其射程达75公里，预计1996年开始生产。届时，空战能力将大为提高。
    换装新型防空导弹，提高防空作战能力。近年来，印空军先后研制成功“三叉戟”、“天空”、“阿卡锡”等近、中程防空导弹，现正陆续装备部队，以全部淘汰过时的苏制萨姆―2型地空导弹。
    加速发展空中预警机和加油机，提高空中预警能力，增大飞机作战半径，更好地执行战略打击任务。发展预警机以自行研制为主，引进关键设备为辅。关键设备主要从英、法、德等国引进。计划在2000年前生产15架空中预警机。空中加油机将由运输机改装，空中加油技术从美国引进，其设备由印军工企业生产。
    组建电子侦察和电子干扰部队，提高电子战能力。目前，印空军正在组建两个电子战中队：一个是电子侦察机中队，担负航空电子侦察；一个是电子干扰中队，负责实施电子干扰。同时，正有计划地改进机载电子设备，以增强电子对抗能力。
    加强空运部队建设，进一步提高空运能力。印空军计划在2000年前后，建成一支能应付各种紧急情况的战略空运部队，运输机从200余架增加到330架，运输直升机从200多架增加到300架以上。届时，空运能力将提高1/4到1/3。一旦发生危机，在1000公里范围内，一次可将4个步兵旅空运至作战地域，形成局部兵力优势。
    此外，印空军还将采购新型作战飞机或对部队现役飞机进行现代化改装；加强教育训练，提高官兵素质；不断完善C3I系统；组建战略空军指挥部，以增强空军的战略打击能力、战略侦察能力和战略空运能力。
〖-ZW/正文〗
