〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁藏布江的赤子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏林芝军分区后勤部船运队队长顿珠多吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜晓萌/杨彪徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顿珠多吉，藏族，西藏自治区桑日县白堆乡人。1965年9月入伍，现任西藏林芝军分区后勤部船舶运输队队长。入伍28年来，他一直战斗在世界海拔最高的河流雅鲁藏布江上。他和战友们为“高原孤岛”墨脱官兵运送保障物资，为沿江两岸群众过往摆渡，安全航行近30多万公里，运送各类物资近2万吨，运送人员10万人次；渡送群众30多万人次，并从江中解救出被洪水围困群众1.2万人次、牲畜2.5万多头（只）。1986年5月，他被成都军区、西藏军区评为“军民共建先进个人”，1988年7月被国家民政部、总政治部评为“全国拥政爱民先进个人”，1991年3月，被西藏军区评为“学雷锋先进个人”，1993年1月被选为出席八届全国人大代表。
    “过江口罗！”
    1992年底，记者见到顿珠多吉时，船运队的大船刚刚停航。他右肩挂着一捆给乡亲捎带的钢筋，左肩重叠两个装满拖拉机零件的帆布包，右手提个大油桶，左手抓着两支船桨，大声招呼过江群众，向停在码头的小船走去。
    这是顿珠多吉利用冬闲时间义务为雅鲁藏布江两岸乡亲当渡江艄公。
    记者请他讲讲学雷锋做过的好事，他那张黝黑的脸上出现羞涩的红晕：“做过的事有什么好说的，工作嘛，墙上有！”他接着又起身打开一个柜子，说：“墙上挂不下，里头还有！”
    顿珠多吉的家像主人一样纯朴。最惹眼的，就是满墙的奖状、锦旗。20多个镜框，个个被妻子擦得油光锃亮，没有一点灰尘。柜子里的证书，用红布包了好几层，全是崭新的。这里浓缩了顿珠多吉入伍28年的全部荣誉：立功受奖15次！
    在妻子的提醒下，顿珠多吉谈起船队对岸那个被文化人起名为“烽火台”的故事。
    那是顿珠多吉上船不久的一天深夜。他起身出房门，突然发现江对岸有堆火窜起红彤彤的火苗，他驾起小舟，迅速划向对岸。原来，羌纳一村有位叫果果的孕妇难产，亲友在喊船不应的情况下点燃一堆火取暖。顿珠多吉二话没说，很快将果果渡送过江，送到林芝医院，及时抢救了母女的生命。
    事后，顿珠多吉专门在此建起火塘，常备干柴牛粪，为夜晚有急事过江群众发信号专用。烽火台建起不久的一个深夜，这堆火苗再次窜起。顿珠多吉划过船来，只见羌纳三村珞巴次仁被狗熊咬伤，熊掌扒开头皮，头盖骨外露，血流满面，生命垂危。他把已经休克的珞巴次仁抱到船上，迅速划动双桨，送往医院，使珞巴次仁转危为安。
    说起顿珠多吉做的好事，羌纳村80岁的老太太索朗旺姆激动地说：“一个人过江，顿珠多吉也渡。有时用头巾一晃，他就过来了。他的码头边还有间专为过往群众提供服务的小木屋。”
    这间江两岸22个村的村民谁都知道的温暖小木屋，是顿珠多吉为方便过往群众，找来铁皮和木板，带领战士们盖起来的。屋里备有水瓶、锅、酥油茶桶和柴禾等。只要是在这里躲雨雪、避风寒、过夜候船的群众，都是这间小木屋的主人，随意生火取暖，打酥油茶充饥止渴。
    在江两岸群众遇险遭难时，顿珠多吉更是舍身相救。那年8月雅鲁藏布江发洪水，江边3个村庄被洪水围困，顿珠多吉立刻带领战士开动“林芝一号”渡江救灾。船至岸边被乱石搁浅，救援的人上不了岸，遇险的人上不了船。“下水推船！”顿珠多吉一声吼，跳进刺骨的江水中，用肩膀稳住船身，一点一点地朝前移，战士们一看，也纷纷跳入水中，合力将船顶出暗滩，把被水围困的群众和牲畜接上船。经过一天一夜奋战，358名群众脱离险区，1000多头牛羊被转移到安全地带。
    用经顿珠多吉义务赡养多年的羌纳村桑果老人去世前的话来说，就是：“顿珠多吉做的善事，像雅鲁藏布江水，讲不完说不尽。”而顿珠多吉说：“顿珠的藏语意为幸福，我是被解放军解放的幸福娃子，我阿爸死得早，阿妈能把我们兄妹4人带大，靠政府救济，靠乡亲们关照。我活着，能给他人多一点幸福，就是我的幸福。”RW：顿珠多吉
〖-ZW/正文〗
