〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈例行政治工作的程序化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈根法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，政治机关特别是师旅以下机关人员少、任务重的矛盾比较突出，普遍存在忙乱的问题，其中不少是忙在重复劳动上。据此，我认为应在改进政治工作，提高效率上动脑筋，不妨在总结多年来部队组织各项政治工作的经验的基础上，对一些例行工作作出明确的规范，使之逐步达到程序化。
    使一些例行的政治工作程序化，有利于加快工作节奏。现在进行一些例行政治工作，通常是政治机关逐级研究、布置，费时费力，工作节奏慢。这在平时虽能应付，但往往动作迟缓，效率不高；如遇到紧急情况，则更难以适应。例如部队突然要承担抢险救灾任务，由于情况紧急，让机关临时研究起草政治工作指示，再逐级下达，显然是来不及的。如果有一个抢险救灾的政治工作程序，预先明确：紧急动员的方式、方法和通常需要给干部战士讲清的问题；抢险救灾过程中，一般运用哪些方法来不断激发部队的斗志；当出现伤亡、遇到挫折及发生意外情况时如何处置；在执行群众纪律方面，通常要注意哪些环节和问题，等等，这样，部队一旦需要遂行抢险救灾任务，就不必仓促上阵。政治机关只要根据本次抢险救灾的具体情况和任务发出号令，对有关问题作出提示和强调，再按照通常关于抢险救灾中政治工作的具体程序展开就行了。
    这种工作方法，也有利于发挥各级政治干部的主观能动性。一些同志在工作中，有一种“习惯性的等待”情绪。这里有个重要原因，就是这些同志缺乏实际工作经验，对某些政治工作的组织实施方法路数不清。如果我们对日常一些例行政治工作应当何时做、怎么做都有个明确的规范和程序，使大家能够按照一定的规范和程序，提前思考，主动安排，久而久之，就会逐步养成一种主动开展政治工作的作风，改掉上边抓一抓、下边动一动的毛病。
    编制政治工作程序必须注重科学性。要以军委、总部关于部队政治工作的方针、原则为指导，结合以往开展政治工作的经验和当前部队的实际情况进行认真的论证，在实践中逐步完善。要具备可操作性，简洁明了、具体管用，力求达到：每项例行政治工作展开的时机明确；每个阶段的任务明确；每个环节需要注意的问题明确；做好工作的基本要求和目标明确。要有一定的弹性。既要对一些例行政治工作的内容、方法、步骤和要求作出基本规定，又不要繁琐。要着眼于引导大家明确工作中应当抓什么、怎么抓，而不要成为一套模式，死搬硬套，束缚政治干部的手脚，影响他们发挥主观能动性。要注意先易后难。如，新兵入伍时的政治工作、老兵退伍中的政治工作、报考军校中的政治工作、发展党员工作、元旦春节期间的群众工作，等等，上级历年都有指示，基本的要求和做法相对来说比较稳定；基层也年年都做过这些工作，积累了许多成熟的经验。这些工作程序可以先搞。在摸索和积累了经验之后，再编制难度较大的程序。
〖-ZW/正文〗
