〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新时期学雷锋一百问》再版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭沈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家号召“向雷锋同志学习”题词发表30周年，由国防大学科研部马克思主义研究所和沈阳军区政治部组织部编写、中国青年出版社出版的《新时期学雷锋一百问》一书，已于近日再版发行。
    本书在调查研究的基础上，以问答形式，有针对性地回答了广大群众在学习雷锋活动中提出的各种问题。全书分为十个部分：1.新时期为什么还要开展学雷锋活动；2.学雷锋活动的历史回顾；3.雷锋共产主义世界观、人生观的形成及其特点；4.新时期学雷锋活动中的难点和热点；5.弘扬雷锋精神与社会主义精神文明建设的关系；6.学习雷锋精神与弘扬中华民族传统和发扬党的革命精神、优良传统的关系；7.学习雷锋精神与我军建设的关系；8.全国各族人民以及各行各业开展学雷锋活动的要求与特点；9.向新时期学雷锋的先进单位和标兵学习；10.国外学雷锋情况概述。该书有较强的现实性、应用性、可操作性，是解放军指战员和地方各界开展学习雷锋活动的理想读物。
〖-ZW/正文〗
