〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在能参善谋上下气力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部注重提高参谋队伍现代化素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新社特约/蒲国永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈新社、特约通讯员蒲国永报道：二炮某部司令部着眼部队现代化建设的需要，不断提高参谋人员素质，使其既有精湛的技术，又有较高的谋略水平。由该部参谋人员撰写的60多篇学术论文先后在军内外刊物发表，36项革新成果中有三分之一荣获全军科学技术进步奖。
    这个部队司令部着眼现代战争对参谋人员的要求，在训练内容设置上，突出指挥与技术结合，把战略学、战役学、作战指挥学等内容的训练和计算机运用的技能训练融为一体。在组织方法上，突出合成，提高训练的整体水平。同时，组织参加合成演练和实弹发射演练，使参谋队伍的素质进一步得到提高。去年这个部队参加上级机关组织的战役演习，参谋人员使用现代化通信指挥手段和某型号导弹缩时发射方案，以及电缆快速诊断仪等11项科研成果，圆满完成了24个各种战术课目。他们两次赴发射场担负抽检、训练发射任务，指挥部队打出了某型导弹的最高精度。
    精明强干的参谋队伍，积极参与谋划、提供科学决策，大大提高了指挥效率。他们根据现代战争对指挥手段的要求，研制成功的“作战指挥辅助决策系统”，不仅设置了在各种复杂情况下的作战预案，而且能根据瞬间变化的情况，快速拟制最佳处置方案，帮助指挥员定下决心，提高快速反应能力，并在近几年的演习中发挥了较好的效益，荣获军队科技进步三等奖和全军优秀软件二等奖。
〖-ZW/正文〗
