〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连把“五小”练兵传统贯穿练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱民特约/黄建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周爱民、特约通讯员黄建新报道：体现我军军事训练中思想政治工作传统的“五小”（小评比、小竞赛、小讲评、小练兵、小鼓动）活动，在上海警备区某旅一连练兵场方兴未艾，以此激发和调动干部战士的练兵热情。去年底，连队荣立集体二等功。
    一连党支部对“五小”的内容、形式、要求加以丰富和发展。如在小评比上，既评训练尖子，也评训练中进步幅度大的战士；在小讲评上，让战士来评讲；在小练兵上，提倡官兵互学互教。战士曹春洪一度训练跟不上趟，参加小练兵后，很快成为训练标兵。为了搞好小竞赛活动，连队设立了训练奖励制度，把军事训练成绩作为入党、考学和学习两用技术的重要条件。近3年来，连队10名考上军校的战士都是训练标兵、尖子。
〖-ZW/正文〗
