〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开座谈会专题研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进新时期军事训练宣传〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要通过加强和改进军事训练的宣传，努力树立起人民解放军是忠诚之师、人民之师、和平之师、精锐之师的形象。”这是在2月25日总政召开的军事训练宣传座谈会上，与会人员得出的共识。
    这次座谈会是在总政宣传部做了深入调查研究的基础上召开的。中央对外宣传小组和新华社、人民日报、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、光明日报、中国青年报、科技日报等新闻单位，总参军训部、动员部等有关部门和全军保密委员会的领导及驻京各大单位宣传部、报社的领导共40多人出席了座谈会。与会同志就军事训练宣传如何贯彻军委关于把教育训练摆到战略地位，同时要服从国家经济建设大局等问题，进行了专题研讨。大家感到，军事训练是和平时期我军提高战斗力的基本途径，是广大官兵最基本的实践活动，是部队经常性的中心工作，应该把军事训练的宣传作为新闻和宣传部门的一项重要任务，抓好落实，抓出成效。
    总政治部主任助理徐才厚在座谈会上作了总结发言，他在阐述新时期为什么和怎样加强、改进军事训练宣传的问题时说，我们要认真贯彻落实中央军委关于加强教育训练的决策、指示，充分发挥政治工作的服务保证作用，从新闻工作方面来说，就是要搞好军事训练的报道。他希望军事训练的报道要努力拓宽题材，增加比重，提高质量，切实调动广大官兵爱军习武的热情，促进全军训练水平的提高，推动部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
