〖ZQ/总期〗12836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赋予艰苦奋斗新的内涵和要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王中福戴时木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大再次向全党提出了发扬艰苦奋斗精神的要求。然而，当前有些同志艰苦奋斗的意识却有所淡化，认为现在再讲艰苦奋斗似乎已不合时宜。产生这种思想的一个重要原因，就是对新的历史条件下艰苦奋斗应有新的内涵和要求不明确。其实，我们目前提倡艰苦奋斗，并不是要求人们简单地去模仿过去的一些具体做法，当“苦行僧”，而是要求每个同志自觉做到：在思想上，要始终保持高昂的革命斗志和奋发进取的拼搏精神，为共产主义远大理想而奋斗不息；在学习上，要刻苦用功，锲而不舍，勤学苦练，努力掌握保卫祖国、建设祖国的本领；在工作上，要始终保持一种乐于吃苦、不怕困难、争创第一的勇气，高标准地完成各项任务；在改革上，要始终保持一种敢闯敢试、开拓创新的气势，不断探索部队教育训练和各项工作改革的新路子；在生活上，要始终保持艰苦朴素、勤俭节约和清正廉洁的美德，树立良好的自身形象。
〖-ZW/正文〗
