〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇的丑恶面目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克格勃的“间谍战”
    长期以来，一心想称霸世界的苏联社会帝国主义，对西方进行扩张、渗透的一个重要手段，是搞大规模的“间谍战”。在国际活动比较集中的西德和瑞士，克格勃的活动更加猖獗，成串的克格勃特务被揭露出来。
    西德是西方军队最集中的地方，也是克格勃搜集西方军事情报的重要地区之一。克格勃在这里控制着“一万至四万名间谍”。最近几年西德已揭露出三百一十六名间谍。
    瑞士这个中立国家在克格勃眼里也是十分重要的。日内瓦是国际会议中心，设在这里的大小国际组织有二百多个。瑞士集中了大量的有价值的情报，成为苏联克格勃的一个重要目标。在瑞士的克格勃特务，主要是披着“外交官”外衣进行间谍活动的。过去三十多年中，瑞士先后破获一百二十五起苏联集团间谍案，已有一百名披着“外交官”外衣的间谍被撵出瑞士。苏联派驻日内瓦联合国办事处及其他国际组织的工作人员中，有七十八人是克格勃间谍。他们与苏联驻日内瓦领事馆中的五十名谍报人员以及苏联集团其他国家的一百三十名间谍密切配合，进行活动。克格勃还收买瑞士人为它提供情报。
    克格勃
    国际资料 “克格勃”是苏联“国家安全委员会”一词的俄文缩写字的译音。国家安全委员会，现为苏联最大的情报特务机构。成立于一九五四年。它从上到下，从国内到国外建立了一套完整的体系。它设有秘密政治局、外事局、经济总局、特别监视调查局、特别行动局、游击队局、恐怖与策反活动特别处、非法文件制作特别处等一大堆机构。它向世界各地派遣间谍和特务，搜集各国情报，从事颠覆活动。在苏联的驻外机构里都有它的情报组。
    苏联对经互会国家的石油出口收入增加
    苏联官方最近出版的一九七八年《外贸年鉴》透露，去年苏联对西方主要国家的石油出口收入，除了法国以外都下降了。但苏联对它控制的经互会国家的石油出口收入却从一九七七年的三十八亿卢布（约合五十八亿美元〕增加到四十一亿七千万卢布（约合六十三亿美元），占苏联全部石油出口收入的三分之二以上。
    苏联对经互会国家出口的石油价格是按前五年轮国际市场的石油价格的平均数计算的。随着国际市场石油价格的不断增长，苏联利用其对东欧国家石油出口的垄断地位而谋求的利益也日益增多。
    保加利亚派遣工人到苏联建设“共同项目”
    保加利亚在本国劳动力紧张的情况下，仍在派大批工人到苏联领土上参加建设“共同项目”。
    据报道，在苏联科米自治共和国大森林中的保加利亚伐木工人和建筑工人达一万四千人。近十年来先后在这一地区劳动的保加利亚工人累计约六万五千人。保加利亚建筑工人去年在苏联领土上参加了一百七十四个项目的建设。今年参加某些项目建设的工人还将增加。仅在库尔斯克磁力异常地带就将增加九百名，以前已有约五千名。
    埃及治安部队在苏船上查获大批麻醉品
    埃及治安部队在亚历山大港的一艘苏联船上查获大批非法入境的麻醉品。
    埃及亚历山大港的治安负责人阿里・达拉兹少将宣布，港口治安部队在苏联船“巴希基里亚号”上发现藏在两辆汽车的变速箱里的三十公斤包装严实的麻醉品。这批麻醉品价值将近十五万埃镑。船上的两名嫌疑犯已被捕。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
