〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“病号饭”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部十连党支部加强政治思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐亚明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强政治思想工作/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在崇山峻岭中搞国防施工，这可是个艰苦的活儿。干了不几天，连里的病号就一天天多了起来，最多的一天达到九人。碰巧卫生员又探家走了。眼看施工任务这样繁重，搞得连队干部心急火燎。
    到底是咋回事？这里又没有传染病，说水土不服吧，也不会有这么多病号，再说，有的人看起来不象真有病，却顿顿要吃面条。施工紧，时间急，大量问题亟待解决，哪有功夫一个个搞通思想。几个连队干部一合计，干脆来了个硬性规定：今后谁有病，先得量体温，不到三十九度不算病号。病号饭一律改做小米稀饭。病了登记考勤，年终评比时看。规定宣布后，果然见效，一个月之内几乎没有病号。
    正当连队干部为劳动满员而高兴时，却出了一件事：一天，指导员辛崇元看见司务长端了一盆面条送到驾驶室去了。“没听说谁生病，司务长为什么违反规定？”为了看个究竟，指导员也跟了过去。原来，战士焦安民拉肚子已经好几天了，但他不好意思讲，也不愿去连部量体温（拉肚子不发烧），怕说自己装病，就一直坚持劳动。班长看他几天来吃不下饭，告诉司务长给他做了点面条。指导员得知这个情况后，心里象发生了一次地震。他想：我们的战士为了完成施工任务，有病也坚持劳动，这种精神是多么可贵啊！而连里那条做病号饭的规定，弄得战士有病不敢说，得不到应有的照料和休息，我们的政治思想工作做到哪里去了呢？我们关心群众生活岂不是一句空话？在支委会上，指导员讲了这件事，对其他支委触动很大。为了提高认识，指导员揭议召开全连军人大会，发扬民主，让战士们对病号饭的事情谈看法，提意见。
    大会上，战士们的意见既尖锐又中肯。有的说：“支部对战士的切身利益究竟放在心上没有？”有的说：“不作调查研究，用简单的行政命令代替深入细致的思想工作，违背了人民军队的优良传统。”有的说：“这是不相信战士的觉悟，这么一规定，领导和战士的心就不通了。”有个新战士还流着眼泪说：“在家病了有爹妈照顾，在这里病了让喝小米稀饭，我想不通。……”
    紧接着召开支委会，研究战士们提出的意见和批评。几个干部心里好象十五个吊桶打水七上八下。经过检查，大家认识到，对病号饭作出的这种硬性规定，暴露出我们的政治思想工作和管理方法问题都很大。一个连队百十号人，任务是那么繁重，环境是那么艰苦，怎么能设想不会发生病号呢？怎么非到体温三十九度才能吃病号饭，而且是一律喝小米稀饭呢？我们的战士上进心强，得了病，常常带病坚持工作，领导上再人为地施加压力，就会给他们造成思想负担。退一步说，即使个别战士真是思想病，也应该从领导的角度来考虑为什么会发生这种情况，归根到底还是我们的思想工作没有做到家。支委会上，大家还分析了施工开始时病号多的原因，认为主要是有些同志水土不服，开始劳动强度大，不适应，加上连队伙食卫生管理不善。
    指导员在全连面前宣布取消病号饭的规定，代表支委会作了检讨。支委会的高姿态，得到了全连同志的谅解和好评。
    打那以后，只要有了病号，连队干部不管劳动多累，从工地一回来，就去看望，并叮嘱炊事班尽可能做些本人认为可口的饭菜。连队还上了卫生课，讲授防病常识，对连队伙食卫生也加强了管理。
    有一天，五班战士崔运发生病了。指导员坐在他的床前，亲自给他喂饭喂药。小崔感动得直流眼泪，说：“指导员，你这样关心我，我感到很惭愧。以前我也……”指导员慢慢和他谈心，小崔终于讲出了心里话。原来，小崔的父母对他要求很严，希望他早日加入党组织。但他身体不太好。有一次他病了，个别同志挖苦他：“就你这样躺在床上，还想进步？”小崔越想越难过，认为别人对自己印象不好，再干也是白搭，产生了悲观泄气的情绪。干脆，破罐子破摔，来了个三天两头病。指导员听了，耐心给他解思想疙瘩，鼓励他振作精神，又给他安排些轻活干。看他有了进步，就及时表扬。后来小崔表现很好，受到全连的赞扬。
    有一天，指导员发现二班战士郭凤恒走路有点不得劲儿，连忙去问，小郭推说没事。经过再三追问，才弄清小郭的腿淋巴结肿大。指导员让他停止工作去治疗。小郭说，不疼不痒的，没关系，我能坚持干。指导员说，你坚持工作的精神是好的，但有病就得治疗、休息，不然会越拖越重。指导员请来了团里的军医给他看，硬是让他好好养病。小郭病好点后，老是跑到伙房，主动帮助摘菜，打水。他积极肯干，大伙评议由连里给予嘉奖。
    说也凑巧，一天，指导员感冒了，发高烧。一群群战士围在他床边，亲切地问长问短，让他放心连队的工作，多休息几天。炊事班还给他送来了一碗鸡蛋挂面。当战士们把香喷喷的病号饭端到指导员眼前时，指导员感到脸上火辣辣的，不禁脱口而出：“‘病号饭’对我的教育真是太深刻了……。”（唐亚明）
〖-ZW/正文〗
