〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调整国民经济的过程中大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省委组织干部深入基层研究新情况解决新问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部深入基层/国民经济调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州八月四日电 新华社记者沈世纬报道：中共浙江省委在进行国民经济调整的过程中，大兴调查研究之风，组织干部深入基层，研究新情况，解决新问题。
    今年五月，浙江省委回顾了六十年代初期的国民经济调整，感到那次调整工作进展迅速、成绩显著，正是因为各级党委响应党中央、毛泽东同志的号召，对经济工作问题进行了大量的调查研究。要搞好这次国民经济调整工作，也要象当年一样，对经济工作问题，作周密、细致的调查研究。只有这样，才能做到情况明，决心大，方法对，才能按客观的经济规律和自然规律办事。他们重温了毛主席关于“没有调查就没有发言权”的论述，组织了三个调查组，对山区经济等问题进行了调查研究。省委第一书记铁瑛等负责同志还亲自深入基层调查，掌握第一手材料。为了调整好农业内部的比例关系，摸清山区生产上不去的原因，省委书记李丰平深入到新昌、淳安等山区县进行调查。今年五月，省委主管农业的常委带领有关部门的二十多位同志，在丽水地委的配合下，对“九山半水半分田”的山区县――青田作调查，发现这个县的粮地人均虽然只有四分五厘，但山地人均却有七亩五分。过去，这里生产发展缓慢，主要是没有从青田九山半水半分田的实际出发，片面强调以粮为纲，没有因地制宜地把林业、牧业和山区特产的生产放在主要地位所造成的。省委通过对青田县的调查，看到了山区生产的差距和潜力，决定进一步加强对山区经济建设的领导，帮助全省十四个山区县，明确生产方针，调整农业布局，坚持农林牧副渔五业并举，使山区生产建设更上一层楼。
    围绕做好国民经济的调整工作，中共浙江省委还对加快发展蚕茧生产和改进丝绸工业问题作了重点调查。通过调查，大家看到大搞现有企业的挖潜、革新、改造，在丝绸生产中实行五个转变，即变低档为高档，变狭幅为阔幅，变炼白绸缎为染色印花绸缎，变匹绸为成衣，变里子绸为面子绸，丝绸工业生产水平就会大大提高，出口创汇率就会大幅度增长。
    如何正确认识集体所有制企事业在国民经济中的地位和作用，并采取积极措施保护和发展城镇集体所有制企业，这也是浙江省委进行调查研究的一个重要问题。省委通过对绍兴县城镇集体所有制的工业、手工业和商业的调查，听取了各方面的意见，感到工商业中的集体所有制经济具有强大的生命力，有着广阔的发展前途。于是，省委负责同志亲自召集各部、委、办、局负责同志会议，请调查组介绍调查研究的情况和体会，统一对发展工商业中集体所有制经济的认识。在充分听取各种意见的基础上，研究了保护、支持集体所有制企事业发展的具体措施和办法。目前，省委正在杭州、宁波、绍兴等城镇进行这方面的试点。
〖-ZW/正文〗
