〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某军从实战需要出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整训练计划突出训练重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练计划调整/战术训练/指挥协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队某军根据总参、总政关于下半年战备教育训练的指示，召集军、师、团三级领导干部共同研究、调整下半年的教育训练计划，进一步明确了训练重点。
    在研究调整教育训练计划中，大家分析了部队的训练形势，认为：上半年的训练取得了较好的成绩，并有一些新的突破，但干部的组织指挥能力，特别是指挥诸兵种协同作战的能力较弱；司令部工作也不适应现代作战的要求；各级战术训练，特别是连队的战术训练仍然是一个薄弱环节。于是，他们有针对性地对下半年训练计划作了调整。
    首先突出了战术训练。要求各部队、分队以主要时间、主要精力搞好战术训练，着重把连队战术、技术和专业基础以及战斗勤务搞好，把三打三防与连队战术训练紧密结合起来。在巩固基础训练的同时，解决好单兵战术动作不熟练、队形密集、不善于利用地形地物、火力与运动结合不好等问题。加强实兵实弹战术演习和战术合练。完成训练日后，对参训连队一个一个地进行战术考核，检验战术训练水平。
    训整后的计划还突出了干部的指挥协同训练。确定下半年办这样几件事：完成对军、师、团指挥员和参谋人员指挥协同训练的轮训；对新提拔的几百名基层干部进行普训；摸索营、连指挥协同训练的经验，组织一个各兵种临时组成的“合成营”，专题研究步、炮、坦、工、通、化诸兵种分队的协同作战问题。
    这个计划在训练方法上，突出了野外训练。下半年，各连队要把百分之八十以上的训练时间放到野外去进行。各类训练场选择在复杂的地形上，并经常转换地形。战术演练场的选择，努力做到符合未来作战地区的地形特征，增强干部战士对地形地物和各种气候的适应能力。（杨松林、赵军）
〖-ZW/正文〗
