〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可小看这个“一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹凤翥永振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我们刚上小学时，第一堂算术课学的就是一。然后，学到十位、百位、千位、万位以至亿位数。万数始于一。任何一个巨大的数字都是由它组成。试想一下，没有一，哪来的十、百、千、万；没有一滴水，哪有江河湖海；没有一砖一瓦，哪有高楼大厦；没有一分一秒，又哪有历史的长河。
    恩格斯指出，人们只要把一“继续自相加下去就可以得出其他任何数目”。这就是一的伟大之处。我们之所以看重一，并不是满足和停留在“一”字上，而是要象计数一样，把无数一点一滴的财富积累起来，造福于人民，加快四化的步伐。俗话说，“一顿省一把，十年买匹马”，这是过去小农经济的节俭生财之道。今天，我们国家九亿多人口，如果每人每天节省一两米，就是九十多万斤，这又能买多少匹马？谁都知道，一分钱、一度电、一块煤、一滴油、一寸布、一块砖、一厘米木材等等，是点滴财富。但是，我们如果人人、年年、月月、日日，坚持不懈地积累下去，将是一笔何等惊人的数目！这是算的节约账。我们反过来再算一笔浪费账，如果我们轻视这一分钱、一度电、一滴油、一寸布、一块砖等等，随意地挥霍和浪费，那无数个“一”，“继续自相加下去”，不是也可得出触目惊心的“任何数目”吗？
    由此看来，从“一”字始，既可养成艰苦朴素的好作风，也可染成奢侈浪费的坏习气。这里，关键在于有没有艰苦奋斗的革命精神。我们所以赞扬这种点滴不拘、从节省每一个铜板做起的节俭之风，就是要提倡这种艰苦奋斗的革命精神。有了这种精神，就什么困难也可战胜，什么奇迹也能创造。重视这个“一”字，与建议社会主义现代化强国是多么紧密相关啊！因此，切切不可以小看！
〖-ZW/正文〗
