〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧修筑铁路新线 积极为四化作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵今年以来铺轨四百多公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵修筑铁路/数字统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队截至七月底，各条新线已铺轨四百六十五公里。
    今年，铁道兵担负着九条新建铁路的施工任务。这些铁路大都处在祖国边疆，环境艰苦，地质复杂，工程艰巨。广大指战员在党的十一届三中全会和五届人大二次会议精神鼓舞下，全力以赴，战胜困难，加快工程进展。铺设青藏铁路的某部队，大干巧干，穿过锡铁山，越过察尔汗盐湖，于七月二十八日铺轨到达昆仑山下的格尔木。在南疆铁路工地上，担负铺轨的某部队沿天山峡谷南下，通过戈壁和盐渍土地带，铺轨一百四十公里，现已接近库尔勒。在内蒙古自治区修建通（辽）霍（林河）铁路的部队，趁科尔沁草原夏季施工的大好季节，抢晴天，战雨天，大力开展机械施工，现已铺轨一百零八公里，到达布N花车站。另一条海拉尔至伊敏河煤矿区的专用铁路，已于七月三十日铺到终点伊敏矿区。修筑太（原）岚（县）铁路的部队，七月一日开始沿汾河峡谷铺轨架桥，迅速架设好全长七百三十米的汾河一号大桥，进入吕梁山台地的西张车站。战士们豪迈地说：“奋发图强搞四化，革命战士干劲大，铁臂擎起百吨梁，钢铁长虹朝前跨。”（陈远谋）
〖-ZW/正文〗
