〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在张志新的照片上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的面前，摆着张志新烈士的几张照片，久久凝视，使我的思绪插上了翅膀，飞得很远很远……
    笑迎新春
    （年轻的张志新站在百花丛中微笑……）
    笑涡浮上嘴角，喜悦挂在眉梢，明亮的眼睛含着动人的深情，你笑得象一朵花……
    经历了乌云密布的夜空，才更爱蓝天的艳阳。走过了冰雪凝寒的岁月，才更爱明媚的春光。在苦难中煎熬的志新，象一棵憔悴的干枝梅，吸吮着党的甘露，才开出这样美的花。
    你的生命象花一样绚丽，祖国的前程象花一样灿烂。站在百花丛中的你在想啥？啊，你不愿做那供养在温室华堂的盆花；你要做山野上的红梅，搏击严冬，笑迎新春！
    琴的旋律
    （张志新怀抱小提琴……）
    这是一把普通的琴，又是一把特殊的琴。志新曾把琴弓拉在心弦上，抒发着心里的声音。
    琴声如泣如诉，低回呜咽。一支“魔鬼曲”，巧妙地揭露了旧世界的黑暗。一段“终了曲”，勇敢地敲响了蒋家王朝的丧钟。
    琴声清新悠扬，似雨后的长虹，向高空舒展。一股春风从音箱飞出，带着爱情和欢笑，吹拂着每一座峰峦，每一条溪水，赞美着社会主义的祖国。
    琴声高亢激越，在狂卷呼啸的风暴中，主旋律象一道峥嵘的礁岩，阴风恶浪在它身上一次次被撞得粉碎。琴声，象是取自大地深处的烈焰，流淌着，燃烧着，喷着岩浆，扯着雷火，使魔窟颤抖，鬼怪哀鸣……
    星星闪烁
    （张志新在台灯下认真地学习……）
    皓月当空，繁星万点。摘下夜空中一颗闪烁的小星，点燃书桌前小小的台灯，柔和的光环，映照着你奋力攀登的身影。
    花儿低吟着夜曲，孩子发出甜蜜的呓语。寂静的夜，看不见炽烈的火苗，听不到铿锵的锤音。你把书中的矿藏架在心窝里锻造，铸成一把闪光的剑。
    劈开愚昧的荆莽，戳穿谬误的f岩，真理的清泉汩汩地扑向心间。你不满足现成的结论，一定要自己拉起犁耙，在思维的田野中耕耘……
    雪里红梅
    （张志新站在洁白的雪地……）
    在美丽的大自然中，你不选择那苍郁的青山，柔软的草坪，却偏偏选中了这洁白的雪地。
    你爱雪，爱它纯洁、晶莹。在你那纯净透明的心灵上，不许真理蒙尘。
    你爱雪，更爱雪中红梅，爱它幽香浓烈，坚贞似铁。在邪恶的寒风中，在百丈的冰凌间，你用肝胆催开了最美的花。
〖-ZW/正文〗
