〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委正确处理来自群众的各种意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既做思想工作又办实际事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳金锁/王俊魁/李秋城/刘学理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委坚持尊重群众的民主权利，正确处理来自群众的各种意见，调动了广大指战员大干部队现代化建设的积极性和创造性，全团各项工作开展得很有生气。
    今年以来，这个团党委坚持做到重大事情都认真听取各方面的意见，和群众共商部队建设大计。上半年，他们从部队实际工作需要出发，先后制定了“抓好工作着重点转移，加强部队两化建设的主要措施”、“关于抓好文化学习的措施”、“加强思想政治工作，预防政治事故的意见”以及“加强部队行政管理的十条规定”等。这些文件起草前，党委成员都带领机关人员下到各连搞调查，了解群众的要求和愿望，然后把大家的意见带上来，召开党委会，进行分析研究。写出文件初稿后，又下发到连队，广泛征求群众意见，进一步修改完善。
    这个团党委认真采纳下级和群众的正确意见，对于不正确的或不切实际的意见，也不是生硬顶回，或置之不理，而是耐心地听取，做到件件有回声，条条有着落。今年三、四月间，全团干部战士对新组建连队没水井和基层干部生活困难反映很强烈，对此，党委一方面向大家解释清楚，另一方面在自己的职权范围内尽可能地给予适当解决。如水井问题，党委既向大家讲清，根据上级指示，很快要调整部队营房，打了水井会造成浪费，又从机动费中拨出一笔钱，给这些连队买架子车和水桶，解决了运水工具。对生活困难问题，党委一方面结合政治教育，给干部讲清要顾全大局，体谅国家的难处，另一方面两次从历年节余的干部福利费中拿出四千元钱，救济了家庭确实比较困难的干部。
    最近，这个团党委在学习五届人大二次会议精神中，联系实际找差距、定措施，决心更加充分地发扬民主，把干部战士的积极性进一步调动起来。
    （阳金锁、王俊魁、李秋城、刘学理）
〖-ZW/正文〗
