〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布热津斯基在一次年会上发表讲话说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国正采取步骤对付苏联的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基辛格强调必须从全球均衡考虑美苏限制战略武器条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏军事竞争RW：布热津斯基/总统安全事务助理/基辛格/博士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月三日讯 华盛顿消息：美国总统国家安全事务助理布热津斯基八月二日指出，近十五年来苏联战略核武器的增长，“已经远远超出了苏联为防止其自身不受攻击所必需的程度”。美国正“采取具体步骤”，以对付来自苏联的这种“严重的军事的和政治的挑战”。
    布热津斯基是在国际论坛联合会在华盛顿举行的一次年会上发表讲话时提出这一指责的。他说，“我们将维持战略核力量和常规能力，使足以制止和挫败对我们或我们盟国的任何攻击”。
    布热津斯基说：“美国的军事力量必须足以维护我们在海外的重要利益，包括本半球以外的三个重要战略地区：西欧、中东和远东。”“这就是说，我们必须保证我们有能力和手段，把我们的力量部署到所需要的地方去。”
    在谈到苏联利用世界各地的动乱为自己谋取利益时，布热津斯基说：“我们对于对手的敏感之处的尊重，将受到他们对我们关心的问题的尊重程度的影响。在最近发生的动荡中（这些动荡的后果对我们来说并不是无关紧要的）美国采取了谨慎的政策。我们期望其他国家同样不要采取干预的行动，而且不要使那些宗教观念很深和民族意识很强的民族接受与他们格格不入的主义。”
    美联社消息说，布热津斯基并没有阐明这句话的意思，但是他的一个要求不说出姓名的助理人员说，这位卡特总统的顾问所说的“宗教观念很深和民族意识很强的民族”具体指的就是阿富汗。这位助理人员说，布热津斯基在谈到“最近的动荡”时想到的是伊朗和尼加拉瓜。
    布热津斯基在这次讲话中还谈到了他对最近签字的美苏第二阶段限制战略武器条约的看法。他说：“这些措施（指条约规定的措施）并未结束战略武器的竞赛，也没有改变苏联是一个可怕的军事挑战者这个事实。”他认为条约“并不限制美国为对付严重的战略挑战而采取必要的措施”。但是，布热津斯基又认为，条约将使竞赛受到限制，并使挑战容易预测和对付。
    据新华社华盛顿八月一日电 基辛格博士昨天说，美苏限制战略武器条约“不能孤立地予以考虑，而必须联系全球性力量对比去考虑”。
    他强调说，这个条约是在“苏联越来越倾向于进行全球性干预”，包括“在非洲、中东和东南亚空前地使用代理部队”的时候提交参议院寻求批准的。
    他说，“因此参议院不能在真空里处理限制战略武器条约，它必须同时寻求恢复军事和地理政治的平衡。”
    基辛格博士今天是在美参议院外交委员会作证时说这番话的。这是他第一次在正式场合阐述他对美苏第二阶段限制战略武器条约的立场，他的发言吸引了满堂的听众。
    基辛格说，必须在批准第二阶段限制战略武器条约的同时大幅度增加防务开支，才能消除在军事力量对比方面的威胁。他说，美苏军事力量的对比正在开始出现不祥倾向。“一个国家如此消极地同意军事力量对比发生如此急剧的变化，这在历史上是少有的”。
    基辛格说，他在经过长期考虑之后，认为他只能在三个条件下支持批准该条约。这三个条件是：一、同时提出一个表明国会和总统之间达成必须遵守的谅解的防务计划，它将紧急地克服目前军事力量对比所造成的严重危险。二、同时提出一些澄清条约中含糊不清之外的修正案，而这些修正案不需要美苏重新谈判。三、参院同时有力地表明它认为限制战略武器会谈同苏联地理政治行为之间应具有联系的观点。
    他列举了苏联进击的事实，如对扎伊尔的两次入侵，阿富汗和南也门的改变以及越南对柬埔寨的占领，而在此之前签订了为使河内发动侵略时确保其后方安全的苏越友好条约。
    在谈到条约的缺点时，基辛格说，条约既没有减少苏联的对美国地面部队的第一次打击能力，也没有改进美国免受第一次打击的能力。条约将不会减少对战略平衡的威胁。
    他说，除非参议院表示决心要改变这种不利的趋向，否则“限制战略武器条约就将变成一剂催眠药，一剂逃避现实的药。”
    他说，美国单方面地放弃它的军事计划是造成美国目前失势的重大原因。他说，“我们面临着八十年代初期的一种挑战，而我们的军事力量却保持在六十年代的水平上。”
〖-ZW/正文〗
