〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念、余秋里副总理会见海外银行保险公司经理会议代表
    李先念、余秋里副总理八月三日会见了出席在北京召开的海外银行保险公司经理会议全体代表。李副总理赞扬他们在海外金融机构辛勤工作，为祖国社会主义建设作出了很大贡献。他勉励大家继续努力，把自己的专业知识和丰富经验贡献给祖国四个现代化的伟大事业。
    方毅副总理会见旅美学者何方和夫人
    国务院副总理、中国科学院院长方毅八月四日上午会见旅美学者何方及其夫人和他们的儿子，同他们进行了亲切的交谈。何方先生是应中国科学院邀请，五月中旬到达我国的。
    陈慕华副总理会见菲律宾航空公司首航访华团
    国务院副总理陈慕华八月四日在会见菲律宾航空公司首航访华团时说，中菲通航是两国关系史上的重要一页。
    访华团团长、外交部副部长英格里斯说，我们两国如今有了空中联系，两国间的友好关系将更加密切。
    中国远洋运输总公司同国际电话电报公司签订协议书
    中国远洋运输总公司八月三日同国际电话电报公司远东太平洋分公司在北京签订了由中国方面开展修理代理业务的协议书。
    根据这项协议，中国远洋运输总公司在上海、广州、天津、青岛、大连等港口所设的通讯导航设备修理站，将作为国际电话电报公司的代理，为进港的中外商轮修理电讯、导航、广播设备。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
