〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子青孔繁根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二七年八月一日，周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承等老一辈无产阶级革命家领导的南昌起义部队曾激战于此，如今，是南昌市人民群众游览休息的地方。 李子青摄
    位于山东半岛上的青岛市，南濒黄海，西临胶州湾，有很多天然浴场。入夏，疗养区八大关一带景色宜人，使人心旷神怡。 新华社记者 孔繁根摄
    新疆天池又称瑶池，相传就是《西游记》里写的“西天瑶池”，是我国著名的风景区。它在天山的第二主峰――博格多峰的山坳里，海拔约一千九百米，周围层峦叠嶂，林海松涛，与湛蓝的湖水相映，充满诗情画意。 新华社记者 孔繁根摄
    太湖位于江苏省南部，面积二千二百多平方公里，西南纳苕溪、荆溪诸水，东由吴淞江、黄浦江等河流泄入长江，富灌溉、航运、水产之利，成为江南水网的中心，沿湖盛产稻米、茶叶、水果等物产。湖中有大小岛屿数十个。湖光山色，引人入胜。 新华社记者 孔繁根摄
    西藏自治区的江孜城，位于富饶的年楚河上游，海拔四千余米。这座古城已有六百多年的历史。一九○四年，藏族人民曾在这里抗击英帝国主义的侵略，保卫祖国。城郊的宗山上至今还保留有当年的抗英炮台遗迹。江孜地毯畅销国内外，因此江孜有“藏毯之乡”的美誉。 新华社记者 顾绶康摄（照片）
〖-ZW/正文〗
