〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长桂唐景尧程鹏来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一字的赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一两煤
    煤，是工业的粮食，社会主义现代化建设急需它。某部急国家所急，努力节约每一两煤，让它为四化发光献热。
    某部党委把国家燃料紧张的困难看作自己的困难，不断对部队进行艰苦奋斗的传统教育，激发干部战士自觉改灶节煤，并具体帮助和指导连队的改灶节煤工作。他们推广了抽力大、受热面广、耗煤量小的“改良型双眼回风灶”；定期培训炊事骨干，传授改灶节煤的具体方法；适当帮助连队解决改灶需要的材料。他们还坚持采取回烧炉渣、面煤掺水烧、大煤砸成小块烧、拣煤核烧等办法，降低耗煤量。
    近两年来，这个部队改灶三百四十多次，每人每天耗煤量稳定在六两以下，为国家节约煤炭三十二万余斤。（刘长桂）
    一厘木
    随着社会主义现代化建设事业的发展，对木材的需求量越来越大。我们应该怎样合理地使用每一厘米木材？某仓库保管科给我们做出了正确的回答。
    某仓库保管科大力开展修旧利废，到目前为止共修复废旧包装箱三千二百七十个，节约木材四百七十立方米。
    这个仓库保管科担负着军械物资的收发中转和检修任务。在倒垛、装卸、运输过程中，不断有很多武器包装箱因损坏而被淘汰下来，堆放在仓库点交场上。长年累月，愈积愈多，几千个废箱子堆积起来，形成了一座很可观的“箱子山”。可是在过去，制做新包装箱总要伸手向国家要木材，每个包装箱耗费木材○・一五立方米。而成千个废箱子却在一边“睡大觉”。保管科的同志们决心变废为宝。他们把散架的箱子拆了，把零散的木板收集起来，用水胶将小块并成大块，好木板做箱面，次木板做堵头，即使是巴掌大的边角料也用来堵窟窿，真正做到了料尽其用。（程鹏来）
    一滴油
    一滴油，看起来很不起眼，可是某部队的同志从人民的利益出发，却视油如血，很注意爱惜。他们节省的油料积少成多，他们的节约精神非常可贵。
    今年以来，某部队在车辆和油料的使用与管理上，大挖节约潜力，从根本上扭转了用车无计划，用油超耗多的局面。
    他们采取的主要措施是：①严格控制油料发放，实行“四定”（定单位、定指标、定公里、定耗油标准），把油料发到各单位自己掌握，使用时落实到车到人，出车一次付一次油。②减少出车台次，提高车辆利用率。不符合规定的用车一律不派，该出车的保证车辆满载，并注意安排车辆回空利用。③抓紧驾驶员在职训练，认真落实车辆保养和中速行驶制度，在技术上挖节油潜力。④领导干部带头执行制度。领导要求部队按规定办事，自己也从不搞特殊。部队长金永国到市内办事，不坐小车骑自行车，受到大家的赞扬。
    由于措施得力，这个部队今年第一季度出车台次和行驶里程明显减少，耗油量比去年同期下降百分之五十四点八。（唐景尧）
    一寸布
    一寸布虽少，却来之不易。从农民种棉到工人纺纱织成布，不知要经过多少工序，付出多少劳动。七六七仓库修理所的同志珍惜人民的汗水，在节约每一寸布上作文章，为国家省出了成千上万尺布。
    七六七仓库修理所，在修理、翻新、改制被装物资的过程中，经手的布料很多。可是他们珍惜每一寸布料，充分挖掘材料裁剪上的节约潜力。过去在裁剪褥面时是把二尺七寸的布幅裁去一条，这一小条虽然还能拼用，但增加了褥面的拼缝，每条拼缝浪费○・三厘米，每年就有不少的新布料浪费掉了。后来他们就在这几厘米布料上作文章，在裁剪中改革工艺，实行套裁法，将一幅布一裁为三，合理拼用，减少褥面的缝头。这样每床褥子可节约五厘米棉布，生产棉褥十万床，可节约棉布一万五千尺。（董凤才、李峰耀）
    一块砖
    没有一砖一瓦，哪有高楼大厦？炮兵某团一连的可贵之处在于，不小看一砖一瓦，从细微处入手，为四化添砖加瓦。
    执行营建施工任务的炮兵某团一连干部战士，大力开展增产节约竞赛活动。拆旧房时，他们不嫌麻烦，不怕吃苦，努力回收每一块砖，每一块瓦。一次，二排长赵长发听机关的同志反映，有一间拆过的房子里，铺地砖没有起出来。当时房基已经平整完了，可是他考虑到目前我们国家急需建筑材料，不能让这些砖白白地埋在地下变废料。于是，他带领全排同志破土起砖，大干了一下午，收回旧砖三千多块。由于人人注意节约，在不到一个月的时间里，全连就回收旧砖六万三千五百多块，瓦二万三千七百多块。（选清、雪生、胜久）
    一根钉
    在建筑材料堆积如山的工地，一根钉子微不足道。轻视它，随手可弃；珍惜它，伸手可拾。在这二者之间，某部七连干部战士选择了后者。
    工地旧模型板堆上，不时地传出阵阵敲打声。这是某部七连同志们正在回收钉子。
    七连年初来到某训练队执行营建任务。在党支部的号召下，全连很快出现了回收废物的热潮。连里专门派人用拣来的钢筋头打了四十三把钉起子发给班排。五班给木工师傅当小工，他们把钉起子带在身边，逢钉就起，见钉就拣，班里六个人，每人平均拣了十斤一两。至今，全连共回收钉子四百零一斤。这些“废”钉又走上了新的“岗位”。（明焕）
    一把灰
    营建施工，盖楼抹墙，难免不出落地灰。某部七连的同志从落地灰中回收了三千五百斤水泥，二千三百斤白灰。这种珍惜“一把灰”的精神不是很值得我们学习吗？
    营建工地的瓦工师傅们正在紧张地忙碌着，不时从墙上掉下一摊摊泥浆。某部七连的一班和三班就在这个工地劳动。开始几天，他们都按习惯把每天扫起来的落地灰统统推进垃圾堆。这件事引起了三班长仲崇忠的注意。他计算了一下，一推车落地灰大约含水泥一百二十斤、白灰八十斤，还有一部分沙子。倘若把每天的落地灰都回收起来，可是一笔不小的数字啊！三班长的想法得到了领导的支持。他们把每天的落地灰扫起来，筛了再用。一次，有个工人不小心把沙浆撒到砖垛的缝隙里，三班长仲崇忠马上指定一名战士倒砖垛，把沙浆搂起来。初步统计，施工以来，他们共节约水泥三千五百斤，白灰二千三百斤，沙子近六立方米。受到工地领导和工人们的赞扬。（霍明焕）
〖-ZW/正文〗
