〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某独立飞行运输大队结合实际运用自卫还击作战经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足现有装备 加大训练难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立足现有装备/训练革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部独立飞行运输大队，运用对越自卫还击作战的经验，立足现有装备，加大训练难度，进行了夜间、超低空、转场、空投空降等十多个课目的多场次训练，取得了良好成绩。
    过去，这个大队有的同志认为，现在用的飞机陈旧，载重量小，速度慢，又没有自卫武器，在现代战争中用处不大，练兵积极性受到影响。他们在对越自卫还击作战中，担负运输物资的任务，每次完成任务后，陆军同志都激动地说：“飞机代替了手提肩扛，真是既快又省事啊！”实战的检验，使大家看到现有装备的作用，同时也深感掌握现有装备的技术还不过硬，这促使他们决心努力提高军事技术，更好地发挥现有装备的效能。
    他们把这次执行任务中遇到的难度较大、问题较多的课目，作为训练重点反复训练。飞行二中队针对飞行中遇到大风时操纵不稳这个问题，专门安排了十多个场次，苦练大风条件下的着陆动作，使全中队飞行人员提高了大风着陆的飞行技术，获得良好以上成绩。飞行三中队超低空飞行技术不够好，飞行员就多在二十到五十米的空域航行，沿着山沟出航返航，终于较好地掌握了超低空的飞行本领。
    对于这次执行任务中飞得较好的一些重要课目，也注意巩固和提高。运五中队的夜间转场飞行较好，在自卫还击作战中曾四次夜间紧急转场都圆满地完成了任务。他们认为转场在未来战争中会经常遇到，因此，又安排了一些时间进行训练。直五中队在山岳丛林地带飞行比较熟练，但他们不满足，又多次选择山头面积较小、难度较大的降落点，复习和巩固飞行技术。
    对这次执行任务中未用上的、但在未来反侵略战争中可能用上的课目，如空投空降，也进行了训练。他们对副驾驶以上的飞行人员进行了夜间小航线、不开着陆灯、没有地面探照灯照明的情况下的着陆训练。飞行三中队针对黄昏和拂晓的自然光线暗，无线电干扰大和能见度变化大的特点，组织全队干部、教员和机长进行了五个场次的训练，使大家初步掌握了黄昏和拂晓飞行的技能。（潘宗德）
〖-ZW/正文〗
