〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长诗《梁英瑞之歌》节选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是反击的第几天了，
    军情如火，战士脚步匆匆，
    只记得进军的号声中，
    翻过一座又一座高峰。
    这是鏖战的第几回了，
    炮火点燃暗夜，染红晴空，
    只知道越寇威风扫地，
    英雄的连队胜利花红。
    前面就是五四二高地，
    敌人扼险据守，死命抗争，
    守卫着山后炮兵群阵地，
    妄想拦阻我进攻的刀锋。
    冲击开始了，
    半山间，敌堡突然开火，
    似蝮蛇吐涎，毒液四喷；
    冲击开始了，
    弹丸似暴雨倾泻，
    切断了突击的队形。
    重机枪在瞄准，封锁，
    ――敌堡呵，深藏在乱石丛中；
    火箭筒猛烈开火，
    ――石沫纷飞，却没有击中射孔。
    似感到呵，敌堡里
    越寇得意忘形，狞笑声声。
    呵，队伍里站出了梁英瑞，
    明亮的大眼里喷出火星。
    没有炸不掉的碉堡，
    我是共产党员，
    这个任务我完成！
    看他抱起炸药呼啸而起，
    象一只雄鹰展翅凌空；
    看他在敌火下曲折盘旋，
    枪林弹雨，拦不住闪闪的红星！
    敌堡下全是风化石，
    手抓不注，脚踩不稳，
    爬呵爬，爬上去又滑下来，
    军衣磨碎，鲜血涔涔。
    把全身力量集中在手指脚尖呵，
    看战士手似铁钩，脚似钢钉，
    身如吸盘紧紧贴住山崖，
    一步步，向敌堡逼近……
    一发子弹穿进右腿，
    血染军衣，头脑昏沉沉，
    又滑下来了，拚命抓住！
    要死死争夺这一寸、一分！
    这一寸一分连着整个战场，
    也连着祖国人民焦急的心，
    他咬紧牙关，继续爬呵爬，
    山坡上留下一道鲜红的血印。
    血印象一道上升的箭头呵，
    记下了战士的顽强和坚韧。
    梁英瑞终于贴近了碉堡，
    把炸药包在射孔前放稳，
    当他正要拉响导火绳，
    炸药包忽被推开，滚落山根。
    梁英瑞重又挣扎着爬行，
    热汗淋淋，心如火焚。
    排长组织了第二爆破组，
    正准备向敌堡冲锋跃进，
    梁英瑞看到了，拚命摆手，
    决不能让同志们再受牺牲。
    排长呵，我的心还在激跳，
    排长呵，我的血仍在沸腾，
    甘愿粉身碎骨呵，
    交给我的任务保证完成！
    看呵，梁英瑞重又抱起炸药包，
    再向喷火的射孔塞进。
    两只脚如落地生根的大树，
    牢牢地在山坡钉稳；
    一手抠住身边的泥地，
    一手把炸药包拚命顶紧，
    敌人只能进行徒劳的挣扎，
    射孔前，落下了铁的闸门！
    在这生死搏斗的一瞬间，
    梁英瑞奋力拉响导火绳。
    一缕轻烟在面前飘过，
    他的双眼闪出一串亮星。
    青春正在放出最强光，
    生命正在喊出最强声：
    为了祖国，为了人民，冲呵！
    化作雷霆在群山间振荡，回应。
    在这一瞬间，他想到了什么？
    也许是回顾二十五年的青春。
    家乡有闪亮闪亮的小溪，
    稻熟时节，空气如酒般香醇。
    他看到五保户阿婆关切的目光，
    和妻子灯下深情的笑容，
    二十五岁的年华没有虚度，
    祖国有我眷恋的山川、眷恋的人。
    在这一瞬间，他想到了什么？
    也许是在广袤的国土上飞行。
    桂林的神奇，西湖的秀丽，
    青山绿水牵我诗思奔涌；
    雪原的井架，不夜的钢城，
    磅礴气概动我一腔豪情，
    祖国今朝美，明朝将更美，
    战士怎不为你倾心，为你献身？
    呵，也许他还来不及细想，
    眼睛紧紧盯住狡猾的敌人。
    他看见同志们奋起冲击，
    红旗插上了高高的山顶。
    他笑了，那高大的身影，
    化作一团火光，一阵雷鸣，
    胜利的大道从他脚下铺开，
    如潮大军正在挺进……
〖-ZW/正文〗
