〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有文化教养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上去看戏，嘿！看那个热闹劲儿：开演已经十多分钟，还人来人往，问号找座的，拿着冰棍、汽水叫人的，闹得剧场嗡嗡响，台上唱的啥也听不清楚；有的赤着背，拿着报纸、书刊等取凉“工具”呼扇呼扇；有的交头接耳，唧唧喳喳；有的烟瘾发作，头一低，手一捂，抽了起来；戏演了三分之二，退场又开始了，等到演员谢幕时，观众已寥寥无几……在这样的场合看演出，真叫够呛！
    工作之余，欣赏一下文艺节目，既是精神上的调节，又可以受到教益。每个观众何尝不需要既有好的节目又有好的环境呢？象上面说的那些现象，确有点影响视听，大煞风景。因此，在观众中提倡有点文化教养，大有必要。
    敬爱的周恩来同志，处处都是我们的光辉榜样。他看戏、看电影，总是着装整齐，按时到场，从不打扰别人。有时因工作忙来晚了，就站在剧场后边，等到换幕的间隙才进场；看演出时，也是专心致志。想想周恩来同志的伟大风度，我们有什么理由不去努力增加文化教养呢。
    有文化教养，就是要有道德，讲礼貌，守秩序。在剧场里则要求着装整齐，讲究公共道德，谦虚礼让，严格遵守剧场秩序，比如不随地吐痰，不乱扔果皮，不喧哗，不抽烟，不迟到早退……。特别是我们部队的同志，更应该做遵守剧场纪律的模范。硬六连的同志能坐在群众后面“听”一场电影，难道我们坐在礼堂，还不能规规矩矩地观看文艺演出吗？关键在自觉。自觉成习惯，习惯成自然。只要大家都认真去做，一个好的风气是可以形成的。
    同志，当你到礼堂、剧场观看演出或参加其它集会时，你打算怎么做呢？
〖-ZW/正文〗
