〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭改成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌创作，是一种极为精细、极富创造性的劳动。对严肃的诗歌作者来说，刻苦钻研、拚命探索是他的工作信条。每创作一首诗，都应当有所前进，努力开辟通往诗的艺术之宫的新途径，不断探求新角度和新的表现手法。（樊发稼）
    用复写纸描摹生活的，不是诗；用照像机摄下生活的，也不是诗。真正的诗，是从生活中集中、概括、提炼而来的。
    诗的含蓄，如待发的子弹沉默在枪膛，如惊天的炸雷跟踪在闪电后，其力量是潜在的。
    诗，应是作者从深刻地感受生活的过程中，不可避免地产生的结果。如种子要破土，花之要开放，山洪要出涧一样，其势必然，不可抑止。（黄帮君）
    新诗创作中一个值得研究的问题是：如何才能用最少的行数，容纳比较丰富的内容、浓厚的情感、深刻的思想。
    歌颂，当然是需要的。但，诗作者且记：党和人民绝不需要那种浮泛的、不切实际的颂扬。
    诗，要迅速地行动起来，奔赴“四化”前线，对先进者，吹起悠扬的号音；对后进者，敲起催促的鼓点。（彭改成）
〖-ZW/正文〗
