〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国边境村民抓到一名越南特务
    曼谷消息：据《曼谷邮报》八月四日报道，泰国靠近柬埔寨的边境达巴邪县的村民八月二日抓到一名越南特务。这名自己供认叫滕潘的越南人假装成柬埔寨人，混在柬埔寨商人当中，在泰国边境收集情报。他供认，越南还派出其他五人进行同样的勾当。这名越南特务已由村民交给泰国巡逻部队。
    日本防卫厅加强津轻海峡地区的防空体制
    日本防卫厅为了加强位于本州与北海道之间的津轻海峡地区的防空体制，八月三日经与青森县政府等有关方面协商，决定在青森县车力村配备航空自卫队的奈基式导弹部队。
    美国务院要求苏不干预阿富汗内政
    华盛顿消息：美国国务院发言人霍丁・卡特要求苏联遵循不干预阿富汗内政的原则。
    据报道，苏联在阿富汗喀布尔机场附近部署了几百名顾问，在整个阿富汗，苏联顾问达几千人。美国国务院这一要求是在上述报道出现后提出的。
    苏联又进行一次地下核试验
    斯德哥尔摩消息：瑞典乌普萨拉地震研究所八月四日晨测到苏联在西伯利亚西部塞米巴拉金斯克地区又进行了一次新的地下核试验。这次核爆炸的强度相当里氏震级表上的七点一级，是在四日清晨四时五十七分（瑞典时间）爆炸的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
