〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从董宣办案看“光武中兴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话川剧《卧虎令》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗川剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉初年的董宣，是封建社会史册上记载的又一个清官。他虽不如唐朝的魏征，宋朝的寇准那样地位显赫，也没有包拯、海瑞在老百姓中的名声巨大，但从所记述的廉洁秉公、执法刚正的事迹来看，也是有声有色，颇具性格的一个典型。
    他的执法断案有三个特点：
    一是有敢惩权贵豪强、敢模老虎屁股的勇气。以一个区区洛阳县令，竟敢挡住皇姊湖阳公主的鸾驾，把公主的亲信管家、一个草菅人命的宦官抓来杀头正法，真是长了虎骨，吃了虎胆！这次四川省川剧院参加献礼演出的《卧虎令》，在原有史实的基础上，写他将罪犯带回，增加了公堂审案一场和皇帝降记要把人犯提走等情节，使董宣的秉公执法与皇帝的徇私庇护进一步冲突起来。《后汉书》说董宣“搏击豪强，莫不震栗。京师号为‘卧虎’。”在那些欺压人民的豪门“恶虎”眼中，一个小县官反倒变成了一只可怕的“卧虎”，这多少表露了“权大不如法大”的意思。
    二是有不怕打击受罪，务求贯彻始终的韧性。因为打击了豪强，得罪了权贵，董宣曾一再遭到降职、免官、下狱等处置。最后当了个洛阳县令，仍然刚直不改，始终如一。汉光武帝在经过一番琢磨、权衡之后，还是很欣赏这样尽忠职守的清官的。没有这样一批勤于治国的官吏，东汉初年的政局稳定，经济、文化复兴，都是不可想象的。象董宣这样敢说真话，敢办实事的清官，虽然有时言行难听、棘手，却是“光武中兴”的支柱。
    三是有一股宁折不弯、宁死不屈的倔强劲儿。剧中写董宣处死了公主的大管家，违抗了皇帝御旨，却理直气壮地抬着棺材上殿去“领死”。最后得到刘秀赦免，只令他向公主叩头赔罪就算了事。可是这位老先生连叩个头也不干。只好命金瓜武士把他按倒在地，强迫下跪。就这样他仍然两手据地，颈项强直，不肯低头认罪，跪姿犹如卧虎，真可谓秉性难移！
    董宣这样的清官之所以能产生和存在，并非完全是个人性格上的原因，而是和历史环境的作用有很大关系。封建社会的法制，一忽而拿出“礼不下庶人，刑不上大夫”的腐败原则，一忽而又打起“王子犯法，庶民同罪”的旗号以整敕法纪，归根结底都要看是否符合封建统治者的根本利益。刘秀家族本也是南阳的豪强地主，却能允许董宣搏击豪强，不能不说是有政治远见和顺乎民心的“德政”。
    公元九年，王莽篡汉之后，十多年的苛政，搞得乱战不休，民生凋敝。当时是人心思汉，人心思定，人心思法。王莽号称“新朝”，实行“改制”，但是假话说尽，坏事做绝。公元二十三年农民起义军绿林军攻打长安，城内市民群起响应，打入宫中，斩了王莽。由于人心思汉，几乎所有的起义军，都要拥“汉室宗族”为头。如绿林军拥的是刘玄（即后来的更始皇帝）。汉光武刘秀当然也占了这种“便宜”；但是仅这一点还远不足以取得民心和巩固政权。刘玄当了三年皇帝，就因自身腐化、法纪无度而混不下去，赤眉军攻进长安，只好率官投降，后被杀死。刘秀却不断地建立法纪，忍小痛而立大业，宁可损伤一点豪强贵戚的利益，也要稳住其长久的一统江山。因此符合了当时人心思定、人心思法的历史潮流，这是“光武中兴”的一个重要的政治因素，也是董宣这样的清官得以存在的客观原因。董宣虽坎坷一生，最后总算还是以青史名标而告终。
    据《资治通鉴》记载，董宣惩办湖阳公主亲信是在汉光武建武十九年；而董宣在县五年，死于任上，年七十四岁。因此，办案时应至少是六十九岁的老头子。川剧《卧虎令》演出时却处理成戴黑胡子的须生。我觉得这不光是一挂胡子的颜色问题。如果没有对前朝乱世饱经沧桑的经历和感受，这位倔强的老先生对于法治刑律与巩固江山的关系，能有那样的远见卓识么？这一点按照史实处理也许更符合时代背景，也更有利于人物性格的开掘和戏剧性的加强。姜是越老越辣，董宣应该是一块老姜！
〖-ZW/正文〗
