〖ZQ/总期〗7877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经一战长一智 仗怎么打兵就怎么练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部针对薄弱环节部署下半年训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部署下半年训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，参加对越自卫还击作战的某部领导机关，在发动群众总结作战经验的基础上，针对训练中存在的薄弱环节，拟制了下半年部队训练指示，受到基层干部战士的热烈欢迎。
    部队领导机关认为，实战是检验训练的一面镜子。这次作战不仅锻炼了部队，积累了作战经验，而且暴露了平时训练中的一些薄弱环节，对以后的训练提出了许多值得重视的问题。为此，他们广泛发动群众，自下而上地总结作战经验。六月初，又召开了有三级主管训练工作的领导干部、有关业务部门的负责同志参加的会议，针对实战中暴露出来的问题，分析研究今后部队的教育训练怎么搞更符合实战要求。大家认为，吸取和借鉴自卫还击作战中的经验，改进部队训练，既有助于丰富训练大纲的内容，也有助于加深对训练大纲的理解和贯彻执行。
    这个部队提出下半年训练的指导思想是，学习贯彻毛主席的军事思想，把战场上的宝贵经验教训，一点一滴地用到部队训练中去，做到经一战，长一智，打一仗，进一步，使平时训练更接近于实战。他们本着实战迫切需要的课目增加、一般课目减少、加强薄弱环节、突出重点的精神，对下半年的训练内容作了重新部署：
    （一）加强各级干部的指挥训练，改变干部指挥生疏，不会用图，不会协同，不善于知己知彼的状况。重申提高干部的组织指挥能力是整个训练的重点，确定把搞好作战总结列为干部训练的一项重要内容，拿出一定的时间组织各级干部交流作战指挥方面的经验教训；要求各级干部围绕本级攻防战术指挥课题，学习军兵种知识和使用原则，研究敌军战术特点，熟练掌握协同作战的指挥技能；要求所有干部都要学会在各种复杂地形上识图用图的本领。从七月份开始，他们组织连、排干部和战斗骨干集训，选用自卫还击作战中的战例，进行战术基础训练和本级战术指挥训练。由参战指挥员任教，参加集训的学员将进行实兵指挥演练。组织营以上干部和团以上机关干部进行函授作业。十月份，组织一次首长、机关携带通信工具的现地演习，检验和增强干部训练的效果。
    （二）抓好单兵到连的战术基础训练和三打三防训练，改变重技术轻战术、重基础轻应用的状况，把主要精力集中到战术训练上来。全训分队在六个月内，要完成单兵到连对野战阵地防御之敌进攻、排野战阵地防御战术训练课目，重点抓好单兵到班的战术基础训练。为了搞好战术训练，规定各师在进行连进攻战术训练前，要组织一个加强连进攻的战术示范演习。战术训练后期，以团或营为单位，把部队拉到生疏的山林地区，进行带战术背景的昼间和夜间的实兵战术综合训练，使部队真正学会利用地形地物，灵活运用战术，真正做到撒得开，收得拢。
    （三）各项技术课目注重于应用训练。要突出抓好三打三防训练，特别是抓好打坦克训练。使干部战士了解敌军各种坦克、装甲车的性能及特点，学会在各种地形上使用多种手段打坦克的战术和技术要领。五大技术中适当加重土工作业的训练，使每个战士学会选择地形，构筑各种掩体的方法。与此同时，要抓好埋、排各种类型地雷、伪装、爆破训练。射击着重抓好应用射击训练。投弹重点练好山地仰角投掷的技能。要大力开展一兵多能，入伍两年以上的老兵要学会使用连队装备的各种武器。
    （四）加强战斗勤务课目训练和战斗作风的养成训练。使每个战士学会在各种情况下，懂得怎样进行侦察、搜索；怎样设置步哨、潜伏哨、游动哨；怎样管理阵地、调整勤务等等。通过队列训练和严格贯彻执行条令，加强部队的组织性和纪律性。重视通过平时训练培养部队打不垮、拖不烂的战斗作风。
    目前，这个部队下半年的训练已经全面铺开。干部战士搞好训练的积极性格外高涨，训练场上呈现一片热火朝天的练兵景象。
    （张广桐）
〖-ZW/正文〗
