〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为首发命中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――攀枝花市加强民兵高炮分队战斗力建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖云/安洪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，西南地区上空。“敌机”乘乌云密布之际袭来，严阵以待的四川省攀枝花市民兵高炮分队迅速进入阵地。只见众炮齐鸣，首发命中，“敌机”应声坠落……现场的友邻高炮部队官兵顿时报以热烈掌声。
    作为一支民兵高炮分队，拉到考核演练场第二天就参加考核，没有经过任何休整和预演即能首发命中，确实不易！攀枝花市是国家钢铁生产基地，军地领导历来重视城市防空建设。早在上世纪80年代，该市就建起了以攀钢集团、攀煤集团民兵高炮分队为主的城市防空力量，而且达到了齐装满员的要求。
    近年来，攀枝花军分区进一步加大民兵高炮分队建设力度，围绕“合理结合装备、科学设置内容”的训练思路，每年都给各高炮营赋予训练攻关课题，让课题牵引训练，确保每个民兵连都保持10人以上的训练骨干队伍。同时，他们结合高炮分队专业性强的特点，采取多点分训、面上合训的办法，确保各专业之间训练时联得上，瞄得准，打得赢。
    今年初，省军区赋予该市民兵高炮分队与作战部队同场接受实弹考核演练的任务后，市委领导亲自审定军分区上报的组训方案，决定由攀钢集团公司民兵高炮营接受两级军区考核。集团公司党委开通训练、保障等一路“绿灯”，109名民兵两天时间就全部脱产到位，把“着眼未来战争，科学施训，拉近练与战的距离”作为训练目标，一刻也不敢懈怠。民兵驻训期间，市委、市政府和军分区领导多次深入训练场看望慰问民兵，鼓励他们苦练打赢本领。
    在历时1个月的集训中，人武干部注重发挥思想政治工作优势，把战斗精神教育开展到民兵训练一线，在训练间隙组织民兵开展重温入党誓词、评选“训练之星”等活动，大大激发了民兵的训练热情。从集结、训练、输送、野营到回撤过程中，全体参训民兵始终做到了思想不松、作风不散、意志不减，受到了各级领导和广大群众的称赞。一班二炮手田茂林在训练中不慎磕伤了腿，天气太热，伤口在汗水的浸蚀下感染化脓，肿胀疼痛，但他坚守岗位，从未擅离一步。二班弹药手邱晓峰为了训练，宁可错过工人技师资格考核也不后悔。女民兵蒋晓燕，训练期间突发高烧，虚汗不止，一直坚持到训练结束……参训民兵用钢的意志和铁的纪律抒写了对国防事业的忠诚。（肖云 安洪志）
〖-ZW/正文〗
