〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“黑色血液”与未来战场对接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某油料仓库信息化建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳春/黄国庆/曹舟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“黑色血液”与未来战场对接
    ――南京军区某油料仓库信息化建设启示录
    在信息化的大背景下，面对未来战场变化，如何把现代战争的“黑血血液”输送到战场，成为近年来后方油库的新课题。
    南京军区某油料仓库着眼未来作战需要，不断地思考与探索，通过构建网络保障平台，形成了对作战部队快速、精确、高效的一体化保障模式，有效地提高了综合保障能力。
    油料保障怎样快速应变
    野战油库快速开设、野战油料快速加注，一直是这个仓库演练的亮点，可在首次运用信息化设备的比武中却砸了锅：两年前，分部举行信息化比武，该库4名操作手运用网络快速加注油料，可网络传输的图像却无法识别，油料运送比预计时间晚了20分钟。
    有了信息化设备为何保障未能提速？仓库主任杜尊生深有感触：信息化建设要追求油料装备与油料保障的统一。学习信息知识必须着眼作战需要，实现物资油料信息系统与作战指挥系统、后勤指挥系统互联互通。一场轰轰烈烈的学信息化、用信息化活动在仓库展开：成立了信息化领导小组，制定了《仓库油料信息化建设实施方案》、《仓库软件系统集成方案》，把规模小、设备差的自控室扩建成拥有4台网络服务器、占地180平方米的信息指挥中心……
    与此同时，一场大规模的设备改造也在油库付诸实施。他们投资1200余万元，对管输计量、发油工艺流程等13项设施设备进行信息化改造，使油料收发效率、技术监督效能大幅度提高；运用IC卡自动加油管理系统，通过计算机网络管理，使系统准确、快捷、方便地统计、汇总、处理和查询有关数据，从根本上解决了复杂、繁重的数据统计工作；重点扩建了铁路站台收发栈桥，由原来的一次接收20个罐车增加到42个；改造了发油亭，一次可同时为8台汽车发油，大大提高了快速保障能力，实现了快速应变。
    7月初，在上级进行的一次抽考中，该库4辆车同时开进加油台，4名司泵输入指定程序后，几分钟便加完了油。在场的领导啧啧称赞：保障快速到位，补给畅通及时。
    油料保障怎样通达三军
    自身保障实现了快速畅通，对遥远的其他军兵种怎么实施保障？一次与空军某部的联合演练，使仓库着手研究这个信息化建设的新课题。
    他们针对海军油料补给的特点，投资60余万元对码头进行了改建，使油料保障供给时间缩短了一个多小时；针对航空兵部队输送油料任务急的特点，改造了化验中心，运用自动化分析仪以及配套的专用计算机软件，实现了油料质量检验的自动化，提高了油料质量分析的准确度，缩短了时间。
    仓库还自筹资金100多万元，革新了野战化应急兵站指挥作业系统，实现了可视对话、自动文电传输等功能，可视面积达数百平方公里。同时，他们还装配了自行研制的网络终端分控系统，实现了动中网上指挥到达各保障体系，构成了一张仓库、兵站和保障体系之间的“动中指挥网”。
    油料保障怎样贴近实战
    过去，油库通过自主创新，研究开发了“油料应急保障与辅助决策系统”等成果。但这些成果因网络体系结构的多样性而无法与作战部队融合对接。去年初一次演练的失利引起了油库党委的深思。为实现未来战争中联勤保障一体化，他们坚持采取技术“嫁接”、功能附加等方法，对提高诸军兵种联合作战油料保障能力开展多项课题研究，对现有装备、设施保障载体进行规范化改造，使各保障单元与部队实现了相互兼容，有效地发挥了油料装备的综合保障潜能。
    为进一步适应一体化作战需要，他们走出去与诸军兵种部队油料系统结成联保联训对子，统一了战时联勤油料支援保障的方式方法、协同指挥等，大大提高了指挥员的合成指挥和导调能力，确立了“诸兵种联战联训、跨区域联保联供”的保障思路。
    星移斗转，一座以军内油料系统为主、地方保障力量为补充的立体保障油库，勇立在军事后勤变革的潮头。（欧阳春 黄国庆 曹舟文）
〖-ZW/正文〗
