〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念长征胜利70周年大型主题展览今天开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关专家认为，这次展览全面展示了中国共产党领导红军长征的光辉历史，展现了红军用鲜血与生命铸就的长征精神，有助于帮助人们走近长征，在追寻历史中感受伟大的长征精神，为中华民族伟大复兴的新长征提供强大的精神力量。由中组部、中宣部、中央文献研究室、中央党史研究室、总政治部和北京市委联合主办的这次展览，具有几个鲜明特点：
    一是规模大，不仅是历次纪念红军长征主题展览中规模最大的一次，而且内容全面，史实准确，解说权威，深刻揭示了长征精神。
    二是展出大量珍贵文献资料，包括红军长征的作战命令，彝海结盟、过雪山草地以及张学良论红军长征等影视资料。
    三是珍贵文物多，展出的447件文物中，一级品就有25件，有58件是首次与观众见面。如红军带到陕北的惟一一门山炮、朱德使用过的望远镜、周恩来使用过的皮包、红军使用过的小船等。
    四是绘画等艺术作品多，在7个主题中艺术价值高的绘画作品共34幅，其中新创作26幅（今日本报第五版选登这次展出的部分新作）。
    五是运用声光电强化展览效果，如能够查阅长征途中重要会议、重要人物、重要战役战斗等史料的触摸屏。3个巨型液晶显示屏连续播放过雪山草地等影视资料。大型景观可以让观众亲身体验当年红军踏雪行军的情景。运用多媒体手段展示中央红军四渡赤水，运用声光电手段再现红军飞夺泸定桥的历史场景。诸多创新手段的运用，帮助观众更好地贴近长征岁月、感悟长征精神。
〖-ZW/正文〗
