〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际马拉松赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孙伟伟女子组夺冠肯尼亚选手男子组称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子组比赛率先开始。三度北京马拉松赛冠军孙英杰因禁赛期未满无法参赛，而本年度世界第二好成绩的创造者中国选手周春秀因为备战多哈亚运会同样缺席。比赛进行到29公里处，中国选手孙伟伟开始发力，领跑第一方阵。朝鲜的金锦玉、肯尼亚的帕梅娜以及中国选手孙伟伟组成了领先的方阵。在最后一公里处，金锦玉因为体力耗费太多逐渐退出了夺冠的阵容，中国选手孙伟伟则是越跑越快，在离终点还有400米的时候甩开了帕梅娜，最终以2小时34分41秒的成绩获得冠军，帕梅娜排名第二。
    大批国际优秀马拉松选手参赛是本次北京马拉松赛男子组的亮点。在这场激烈角逐中，肯尼亚选手基普桑和曼德哥早早就确立了领先优势。作为队友，两人互相竞争也互相协作。最后阶段，个子矮小的基普桑开始发力，最终以2小时10分36秒夺得冠军，曼德哥以2小时10分46秒获得亚军，日本选手冲野刚久获得季军。中国男选手的最好成绩是任龙云的第八名。
〖-ZW/正文〗
