〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李火生：把工作当成兴趣和爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞懋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李火生：把工作当成兴趣和爱好
    造船是个苦差事，本地人不愿意干。1986年1月，李火生作为首批农民合同工进入广州广船国际股份有限公司工作。他被师傅带上巨轮的心脏部位――机舱，成了一名管工。
    在师傅的教导下，李火生刻苦钻研技术，逐渐成为一名熟练工。从农民合同工到班长、副工长、产品主管，再到市劳模、省劳模、全国“五一劳动奖章”获得者，李火生完成了人生的蜕变。
    2000年，李火生被派到我国第一艘自行设计建造的半潜船“泰安口”号担任机舱区域主管。“泰安口”号采用了世界上最先进的“SSP电力推进系统”，由于这种设备是首次生产，厂家的设计不太完善，李火生等人先后5次组织拆装调试。他带领一批年轻员工奋战24个通宵，使工时比预期大大缩短，为公司创造了近300万元的经济效益。在半潜船建造期间，他们共为公司创造了近600万元的经济效益。
    “遇到困难的工作，他总是自己先做一遍，再手把手教其他人。”机舱主管文伟中感慨良深，“长年在这样恶劣的环境下工作，他却能把工作当成兴趣和爱好，这是他最可贵的地方。”
    （据新华社广州10月15日电）
    新华社记者俞懋峰
〖-ZW/正文〗
