〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州起义永载史册〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分评论家座谈电视剧《羊城风暴》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州起义是我党我军历史上一次重要的武装起义。虽然由于敌我力量悬殊、战斗准备不足、中外反动派联合起来疯狂反扑等诸多原因，导致起义失败，但它却是我党在城市建立革命政权的一次可贵的尝试。
    在以往的影视作品中，反映南昌起义和秋收起义的影视作品较多，而反映广州起义的却一直没有，电视剧《羊城风暴》填补了这一空白。该剧通过这一历史事件，把我们带进了那个特殊年代。该剧在中央电视台播出之后，本报邀请中国文联副主席仲呈祥，人民日报文艺部主任郭运德，光明日报文艺部主任沈卫星，文艺报总编辑范咏戈，八一厂文学部研究室主任张东等有关评论家进行了座谈，以下是他们发言中的要点。
    以唯物史观还原历史
    这部剧作透过上个世纪20年代旧中国内忧外患、动荡不休的社会现实的真实再现，较好地营造出事件发生的历史氛围。当时的客观情况是，蒋介石公开叛变革命，国民党反动派对共产党实行惨无人道的血腥屠杀，白色恐怖笼罩全国。以武装的革命对抗武装的反革命，是共产党人面对屠刀不得不做出的战略选择。《羊城风暴》从南昌起义失败后，国民党第二方面军总指挥张发奎在叶剑英的影响下停止对贺龙、叶挺起义部队的追击，移师广州写起，既如实展现了大革命失败后国共两党之间你死我活的激烈斗争，也精心勾画了国民党各派系军阀间钩心斗角的矛盾冲突。
    以国民党“正统”自居的汪精卫，在依附张发奎势力赶跑桂系军阀的同时，又对工人运动实施残酷镇压。各种社会矛盾的激化，使风雨飘摇的广州处在火山的喷发口上。桂系军阀黄绍宏在梧州调集部队准备反攻，支持蒋介石的粤系军阀陈炯明也向广州挺进。张发奎为巩固自己的势力范围，只好把主力开赴前线御敌，广州城内的兵力十分薄弱。与此同时，随着从武汉等地撤退的共产党员陆续聚集广州，特别是彭湃领导的海陆丰农民武装起义和南昌起义部队进入广东，使人民群众的斗争情绪空前高涨，客观上形成了武装起义的有利条件。尤其是在汪精卫风闻起义的消息，要张发奎解除教导团的武装、驱逐赤卫队、搜查职工会，并开始向广州调动军队的危急时刻，迫于形势，广东省委决定把起义的时间提前到12月11日，震惊中外的广州武装起义就此拉开序幕。
    正因为有了这一系列历史背景的真实展示，使该剧具有了深邃的思想厚度和坚实的历史质感。
    悲剧的感人力量
    因为一些客观原因，我们的革命历史题材作品中反映失败的悲剧性作品很少。但实际上中国人民革命斗争中，经历了很多的失败。特别是党的幼年时期，由于经验不足，付出过很多血的代价。对历史上的失败进行总结和检讨，不仅是史学家的责任，也是艺术家的职责。
    《羊城风暴》实际上是对失败的一次深入剖析和反省。对广州起义的失败，史学家们总结了很多原因，在该剧中都被具象化地予以表现。比如，广州起义中起义军犯下的一个致命错误，是在起义开始时，没有按照“擒贼先擒王”的常识――先把张发奎等人逮捕予以控制，致使他们能够逃跑后迅速纠集起反攻的队伍，反过来对起义军进行大屠杀。
    在剧中我们看到的是一群风华正茂、血气方刚的青年志士――当时的起义总指挥张太雷只有29岁，叶挺也不过31岁，他们怀着拯救劳苦大众于水深火热的伟大理想，与反动派展开殊死斗争。他们的对手是一些老谋深算、擅玩权术的军阀，双方力量的对比本来就是不均衡的，再加上共产国际派来的代表“不切实际的瞎指挥”等，导致悲剧性的结局几乎不可避免。
    但是悲剧的力量在于，它能让人从美被毁灭中感受到崇高。剧中两位“黄花岗”烈士的后代陈鹤平、麦铎，再加上一个与旧家庭决裂的梁思钊，他们的斗争折射出早期共产党人为理想与信仰斗争的艰辛过程。他们年轻、热情、有学识、有炽热的爱情，但他们却义无反顾地投入到民族解放的事业中去，最后慷慨赴死。这种牺牲产生了强烈的悲剧美，让我们震撼，也让我们思考。
    人物形象过目不忘
    作为一部重大革命历史题材大制作，《羊城风暴》以大革命失败后的广州为舞台，演绎了一场革命先辈同反动势力对抗的悲壮历史。它让观众重睹了张太雷、叶挺、恽代英、叶剑英、周文雍、聂荣臻等一批革命先驱者的形象，他们身上朝气蓬勃又不乏执著和坚毅的革命精神生动感人，他们期望通过采取急风暴雨式的革命来改变旧世界的理想情怀令人动容，张太雷等一批优秀共产党员为了拯救人民于水深火热之中而血洒战场使人顿生悲切。
    作品在展现复杂曲折的历史事件的同时，精心塑造了一批真实生动的艺术形象。比如外表儒雅、内心刚强，为革命事业义无反顾的工人领袖陈鹤平；沉着冷静、顾全大局，在危难关头指挥若定的起义将领叶挺、叶剑英；充满政治激情、勇往直前的革命先烈张太雷、梁思钊；机智果敢、不计个人得失，为起义做出杰出贡献的革命军人麦铎；还有老谋深算、心狠手辣的反动军阀张发奎、黄琪翔；死心塌地与共产党人为敌的反动军官朱鹏，都给观众留下了深刻的印象。
    遗憾的历史与遗憾的艺术
    观看这部电视剧，我们深深为中国早期革命在旭日东升喷薄而出时释放出的瑰丽而感动。《羊城风暴》也再一次表明，中国共产党和中国工人阶级同敌人搏斗的坚强意志和不怕牺牲的英雄气概是不朽的。这次起义虽然失败了，但起义军民无比英勇的战斗精神，给了中国人民以极大的鼓舞。起义的许多领导人和保留下来的武装力量，继续为中国革命事业而顽强战斗，成为中国人民解放军的组成部分。作为一部历史大戏，这部作品也存在一些不尽如人意之处。比如，在烘托历史氛围的时候，叙事铺垫过于单一平缓，面多点少，缺乏戏剧冲突的精心设计；剧作采用事件牵动人物，而不是人物命运引领事件的叙事方法，因而对起义领袖人物内心刻画不够，使本来叱咤风云的一代英雄少了许多鲜活的个性和生命的质感。如果剧作能在这些方面有所突破的话，相信这部作品一定会产生更加强烈的思想震撼和视觉冲击。
    本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
