〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺讲台通向炮兵阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳炮兵学院倾心打造新型教官队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/黄海斌/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校转型，人才先行。沈阳炮兵学院在学历教育向任职教育转型过程中，紧紧抓住教官队伍建设这个龙头，精心打造一支适应任职教育需要的新型人才队伍，为学院整体转型抢占了教学制高点。一批“理论扎实、技术过硬、指挥娴熟、管理有方”的新型教官，活跃在任职教育一线，引领炮兵指挥员从这里走上炮兵阵地。
    优化组合的能量
    教学转型初期，学院发生过这样一件事：一名毕业于地方高校的硕士教官上军队管理课时，学员们普遍反映，讲的内容理论太多，实际管用的知识太少。情况反映到学院，院领导为之一震，但仔细分析又觉得并不奇怪，让没有当兵经历的人讲军队管理，的确是勉为其难。学院迅速调整一名曾任基层主官的教官讲授这门课程，那名高学历教官则被安排到基层连队代职，补上当兵这一课。
    这种讲理论头头是道、对部队知之甚少的情况当时不在少数。调查显示，教员队伍70％没有部队任职经历，30余名文化基础课教员无课可上，10多名硕士、博士无用武之地。而教务部门却反映，由于任职教学周期缩短、培训数量加大、专业教学更加细化，能够胜任教学任务的教官十分紧缺。
    一边是人才闲置，一边是授课教官不足。对此，学院党委深刻认识到：任职教育具有很强的岗位指向性和针对性，它要求合格的教官首先要是优秀的指挥官。因此，必须加快教官队伍的转型，由科技干部队伍向新型指挥军官队伍、由学科专业教员向岗位复合型教官、由学科专业带头人向一专多能的军事专家转变。
    箭在弦上，刻不容缓。学院通过优化组合的形式，打破按专业设系、按岗位设课、按任务设教研室的做法，将担任培养同一岗位、不同课程教学任务的教官编入一个教研室，围绕岗位特点，制定培养方案，逐步实现由“课程教官”向岗位复合型教官的转变。过去，一个岗位的教学任务，需要四五个教研室十几名教官才能完成，现在在教学工作量不变的情况下，一个教研室三四名教官就能完成。王立军教员以前上炮兵战术课，教学转型后已经能够讲授炮兵射击、侦察、兵器操作等4门课程。如今，像王立军这样能同时讲授几门课程的复合型教官已占到教员队伍总数的60％。
    “背包教授”的导向
    “背包教授”的故事在该学院被广为宣传：苏汉民教授经常深入训练一线，部队演习他打起背包和官兵同吃同住同训，不仅为部队解决了很多训练难题，还从训练场带回许多生动的事例用于教学，学员们说他讲的课带着一股“硝烟味”。院党委将他树立典型，年轻教官纷纷向苏教授取经，他的经验却很简单：如果你的课讲得不够精彩，那你就放下教案到训练场上去，那里会给你答案！
    学院正在悄然发生变化。学历教育时提起到部队代职大家都绕着走，怕荒废了专业，耽误了学术科研。随着任职教育的不断推进，没有部队任职经历上不了讲台，现在人人争着去补这一课。
    让教官走出课堂，走进“炮兵阵地”。学院新修订的《干部培训工作规定》中，明确提出教官必须有院校学习、岗位轮换、部队代职等经历。新教官毕业后要代职一年，助教一年，经过考核合格才能上讲台，没有部队经历的不能上讲台，不能评定职称。为丰富教官的任职经历，学院建立起教官与教学管理干部、院校干部与部队干部的交流机制；在全军建立了6个代职基地，与部队签订了《教官到部队代职协议书》；选派优秀教官全程参加部队各种演习，跟踪了解部队作战训练情况。近年来，学院有50余名教官到部队代职，近百名教官参加部队各种重大演习活动，16人代职期间立功受奖，15名非军事专业的教官到基层连队当兵“淬火”。
    到部队任职的经历让教官们受益非浅。邹晓喜副教授长期致力于高原寒区炮兵射击指挥研究，一直苦于缺少第一手资料。当得知有到西藏部队代职的名额时，他主动提出申请，带着课题上高原。1年后，他带着许多宝贵的资料和数据满载而归。前不久，他领衔担纲的“炮兵实弹射击自动报靶评估系统”获军队科技进步二等奖。田兆春副教授在广州军区某炮兵旅代职期间，在部队组织的重大演习中带领雷达分队出色完成了射击保障任务，部队为他记了三等功。返回学院后，他结合部队任职经历，发表了多篇高质量论文。
    严格考评的激励
    去年下半年，学院举行任职教育授课比武。下课后，坐在台下聆听的院领导感到有些意外，有位全院公认的优秀教官，却被评委们打了低分。并非评委不公，而是比武的许多得分点还是按照学历教育的要求来设置，难怪得出的结果有偏差。
    好的规章是助推器，不合时宜的制度就是绊脚石。这件事在院常委会上一摆，常委们都有同感：学历教育与任职教育是两个不同的教育模式，决不能用学历教育的“尺子”来量任职教育的“长短”。为此，学院组织各部门对60余项规章、制度、奖惩标准等进行全面梳理，按任职教育的要求，废止了4项规章，修改完善了10余项有关制度，重新出台了3项措施。
    今年4月的一天，学院综合训练场上一场特别的考核正在进行，考核的对象是全院教官，考核的内容是军事体能测试，考官由院部领导和部分学员担任。俯卧撑、单双杠、3000米长跑、400米障碍等，大多数教官基础扎实轻松过关，但最终有20余名教官考核不合格被亮了“黄牌”，并在规定时间里进行补考。这是学院为适应任职教育对教官能力素质的特殊要求，采取“考、评、测”的形式，对教员队伍进行的全方位严格考核的缩影。为使考核与任职教育接轨，学院按照军事训练考核大纲的要求，制定了《军官基本体能和军事技能考核标准》、《教官考评实施办法》，对全院各级、各类干部实施考核。对考评不合格、难以适应任职教育要求的做转业或调整出教官队伍安排。去年，有26名教官退出现役，5名教官调整到非教学岗位。
    如今的沈阳炮兵学院，课堂与训练场的距离越来越近。一身“迷彩”的教员们既是教练员，更像指挥员：讲授理论成竹在胸，下达口令声音洪亮，指挥动作标准干练，装备操作准确到位。这群活跃在教学一线的“迷彩”方阵，成了学院一道亮丽的风景线。
    都吉君 黄海斌 本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
