〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从洛桑到阿胡斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“规则之变”见证崇高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “规则之变”见证崇高
    1997年，第33届世界体操锦标赛在瑞士洛桑举行。那是笔者第一次出国采访，瑞士小城洛桑山美水美人更美，让人印象极佳；而更深刻的记忆，则是当时的中国队以226.117的总分夺得男团冠军，初出茅庐的李小鹏喜获金、银、铜“大满贯”，成为中国体操男队有史以来夺得世界冠军年龄最小的运动员。
    10年来，国际体操界发生了很多事。当年的16岁毛头小伙李小鹏，如今夺得的世界冠军数目，已经和“体操王子”李宁大哥不分伯仲。这回他因伤缺阵，正在家看电视上的小师弟们冲锋陷阵；而中国男队的头号对手，已经从当年的俄罗斯、罗马尼亚，变成了重振雄风的日本队。
    10年前赛场上天鹅般优雅的霍尔金娜已为人母；而在器械上翻飞自如的超级明星涅莫夫，更早已淡出赛场；当年经常“出镜”的中国男队主教练黄玉斌，今天也成长为代表团团长，正坐在看台上用手机指挥教练，就像当年体操中心的老领导张健和高健在看台上用手机指挥他。
    的确，10年来体操界发生了很多事，就连规则也在变：沿用了上百年的“完美10分”曾经让所有体操运动员魂牵梦萦，也让人们记住了李宁、科马内奇和马艳红；可如今连“10分制”也正式成为了历史――阿胡斯世锦赛的最大亮点，就是难度“上不封顶”，如果取得整整10分，那运动员不再欣喜若狂，反而会羞红了脸。
    不错，体操在变。但是有一点始终没有变，那就是体操人对完善规则的不懈追求。
    1997年在洛桑，体操规则也是刚刚经历了改变：当时是强调“编排”和“连接”，也就是主张体操“更美更连贯”。可是观众们对此好像并不“买账”。在雅典奥运会赛场，当涅莫夫在单杠上一连作出六个飞行动作而裁判没给高分的时候，观众不干了，连续15分钟的嘘声和口哨，让当时在现场的笔者现在想起来耳朵都发麻，结果裁判被迫改分才平了“众怨”。正是那次事件，催生了如今难度“上不封顶”的规则变革，体操的航船，由“更美”转向了“更难”。
    现在下断语说这次规则转型是对是错为时尚早。难度会带来观赏性，更会带来风险。但这不妨碍尝试，因为失败不可怕，可怕的是明知一个规则不完善，却没有勇气和魄力去改变。
    追求更完善的规则，是竞技体育的崇高精神。10年来体操的“规则之变”，不正是这种精神的生动体现吗？
    （本报丹麦阿胡斯10月15日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
