〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国秘书长的产生程序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院学员程黄华问：本月13日，第61届联合国大会正式任命潘基文为下一任联合国秘书长。请问，联合国秘书长的产生需要经过哪些程序？
    本报国际组编辑答：联合国宪章第97条规定：“秘书长应由大会经安全理事会之推荐委派之。”
    联合国大会曾于1946年1月24日通过第11（1）号决议，规定安理会应尽可能向大会推荐一名候选人，以避免在会上就提名问题进行辩论。而根据《宪章》第18条和第27条的规定，被提名的候选人应至少得到安理会7个理事国的可决票（自1965年安理会理事国增加到15个后，可决票数也相应改为9票），其中包括全体常任理事国的同意票提名，才能获得正式的候选人资格。
    在有两个以上候选人的情况下，安理会通常会在正式投票前举行意向性投票。这种投票虽然不是正式投票，没有法律效力，但对安理会了解各方意图以进行决策是关键性的。有时这种非正式的投票需要进行多次。这次，安理会经过四轮意向性投票，才在正式投票中决定潘基文为下一任联合国秘书长候选人。
    根据联大章程，只有在成员国提议进行表决的情况下，联大才会通过投票的方式、以简单多数通过对秘书长的任命，但成员国也可以要求联大以三分之二的绝对多数通过这项任命。对以往历届联合国秘书长的任命，都是联大全体成员国以协商一致的方式通过的。
〖-ZW/正文〗
