〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮一分惜败上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/梁士成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波10月15日电刘志勇、梁士成报道：今天在宁波举行的CBA第4轮一场比赛中，上海汇中男篮以101比100险胜八一双鹿电池。
    本场比赛，莫科的复出让备受伤病困扰的八一男篮多了一个得分点。双方在首节比赛打得略显着急，八一队在本节后半段找到感觉，以29比18领先进入第二节。上海队随后采用了双外援阵容，八一队的失误次数明显多于首节，这也给了上海队将比分追上的机会，本节进行到5分钟时，客队已将差距缩小至5分。下半场，取得微弱比分优势的八一队顶住了对手的反扑，王治郅更是多次3分投篮成功，但顽强的上海队却仍在比分上死死咬住对手。国家队后卫刘炜在末节开始阶段帮助上海队将比分反超，之后双方拼抢激烈。比赛还剩8秒钟结束时，刘炜以一次漂亮的切入得分帮助上海男篮以101比100险胜。
    赛后，八一队主教练阿的江表示，他坚信队员的能力，相信经过一段时间磨合后，八一队会打得更好。
〖-ZW/正文〗
