〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻追踪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/孙家斌/谢和平/李亚军/林国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国文联等单位举办“纪念长征胜利70周年座谈会”
    由中国文联、中国电影家协会和中国艺术报社共同主办的“纪念长征胜利70周年座谈会”日前在人民大会堂举行。与会艺术家、知名人士和参加过长征的红军老战士一起回顾了我国长征题材电影创作的历史及产生的影响，解析了长征电影在中国电影史上的重要地位，表示在今后的电影创作中要继续发扬长征精神，为观众奉献更多更好的精神食粮。（汪泾洋）
    北京军区某部文化长廊别具特色
    地处塞外古长城脚下的北京军区某部，经过几年的建设和完善，建成了一个环境优美、内容丰富的文化长廊。长廊分为“君子廊”、“思幽亭”、“文曲廊”、“风韵亭”、“抒怀亭”5个部分。主要彩绘有中国古代文学名著、中国著名文学艺术家、中外神话传说故事、唐诗宋词写意、成语故事、毛泽东诗词、寓言故事等内容170余幅。他们还把南昌起义、秋收起义、百色起义、长征、三大战役等著名历史事件，以彩绘的形式在文化长廊得以再现，使之成为爱国主义教育的生动课堂。该文化长廊建成后，成为一道集学习、教育、观赏、娱乐于一体的亮丽风景，每天都吸引了不少官兵在这里参观学习。（孙家斌、谢和平）
    驻藏某团开展系列文化活动
    连日来，地处雪域高原的西藏军区某团营区内，各类文化活动开展得如火如荼。由连队官兵自编自演的10多个优秀节目，个个取材于身边人身边事，令官兵们忍俊不禁，深受教益；团腰鼓队、威风锣鼓队和军乐队的表演，充满阳刚之美，充分展示了官兵们昂扬的斗志和精神风貌。该团政治处结合纪念红军长征胜利70周年，还将开展读书演讲、歌咏比赛、黑板报评比、优秀征文评选和播放优秀影视剧等系列文化活动。（李亚军）
    《搜寻天下》摄制组赴西沙环岛拍摄
    连日来，中央电视台《搜寻天下》栏目摄影组一行6人乘风踏浪，进行为期半个月的西沙环岛巡回拍摄。据该栏目组导演柴韦菁介绍，本次拍摄除展示西沙秀美的自然风光之外，将重点从人文角度多方面展示西沙驻岛官兵的风采、渔民的生活风貌以及浓浓的军民鱼水情。节目拍摄完毕后将于11月在央视《搜寻天下》栏目播出。（林国强）
〖-ZW/正文〗
