〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防法规究竟落实的怎么样？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大督查组今天来“探营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆莹/涂灵/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防法规究竟落实的怎么样？
    人大督查组今天来“探营”
    《重庆市民兵预备役工作条例》已颁布5年了，相关规定落实得怎么样？
    10月12日上午，重庆市12名人大代表组成督查组来到某预备役后勤保障旅，对预编单位的人员和装备参训情况进行检查。带队的市人大副主任唐情林告诉笔者，近年来，重庆市先后出台了《党管武装实施细则》、《重庆市深化民兵工作调整改革实施方案》等地方性国防法规，今天，他们将重点检查《重庆市民兵预备役工作条例》的落实情况。
    秋风送爽，沙场点兵。指挥所一声令下，预编在市急救中心、市中山医院等单位的卫生营官兵驾驶着野战救护车风驰电掣般开到指定地点。5分钟后，野战救护所便开设完毕。与此同时，依托重庆市环卫局等单位组建的野战物资营也迅速展开野外污水净化作业……
    “看你们操作设备的熟练程度，一定没少下功夫吧！”看到预编官兵操作新型群车加油车的场面，一位人大代表禁不住称赞起来。
    供给连预备役军官钟至勇向人大代表们汇报说，自从《重庆市民兵预备役工作条例》颁布后，他所在的公司每月都要按规定督促预编官兵组队参训，公司党委还把他们的参训成绩作为一项重要内容纳入年终工作考核，建立了相应的奖惩措施。
    市人大常委会委员田军走到一位佩戴红十字袖章的预备役上尉军官面前问道：“你是什么学历？”
    “报告！硕士研究生！”预备役军官李颖响亮地答道。重庆警备区副政委李斌在一旁欣喜地说：“如今预备役后勤保障旅本科以上学历的预备役军官已达到58%，这都得益于市里出台的《重庆市民兵预备役工作条例》。”笔者了解到，重庆警备区还按照《条例》要求，依托科研机构、高等院校，先后组建了10多个民兵高新技术专业分队，吸收大批博士硕士入队。
    该市人大代表视察预备役部队工作，其实是一个务实的现场办公会。一方面，他们要对各预编单位的参训情况进行检查；另一方面深入演练场广泛听取官兵意见和建议，形成提案批转给各相关部门限时解决。
    在随后召开的国防法规执法座谈会上，笔者了解到：去年底，市人大督查组深入部队调查后，将涉及部队军事设施保护、民兵训练等9大类近30个问题提交给人大常委会研究，并采取集体议定、分解落实、多部门协作的方法共同解决。为防止办事不力、解决问题落实不到位，市人大还把这项工作列入人大代表督查范围，做到有专门机构督促落实，对个别部门和单位存在的推诿、拖拉现象，督查人员制定“限时承办卡”，发放给有关部门，督促其按时间表完成，从而确保部队建设难题事事有回音、件件有落实。
    “违反《条例》行为缺乏执法主体，惩处起来较难，建议市人大常委会及时修改完善。”座谈会上，重庆警备区参谋长蓝显忠提出建议。
    “我们一定列入议事日程！”市人大副主任唐情林当场表态。
    左庆莹 涂灵 本报特约通讯员程道君
〖-ZW/正文〗
