〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好六中全会精神的学习贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚举行的党的十六届六中全会，是在我国改革发展关键时期召开的一次具有里程碑意义的重要会议。全会听取和讨论了胡锦涛受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》。现在，摆在全军各级党委面前的一项重大政治任务，就是要紧密结合军队实际，抓好全会精神的贯彻落实，真正把全军官兵的思想统一到全会精神上来，把全会精神贯彻落实到部队建设的方方面面，不断开创国防和军队建设新局面。
    党的十六届五中全会以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面贯彻落实科学发展观，团结带领全党全国各族人民紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，着力加快改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，推动经济平稳较快发展，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得新的成就，党的执政能力建设和先进性建设取得新的进步，中国特色社会主义事业取得新的进展。实践证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央是高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，开拓进取，勤勉务实，能够把握建设中国特色社会主义规律，善于驾驭复杂局面的坚强领导集体，深得全党全军全国各族人民的信赖，一定能带领全党全军全国各族人民不断把中国特色社会主义事业推向前进。
    党的十六届六中全会，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻落实科学发展观，全面把握我国发展的阶段性特征，深刻分析影响我国社会和谐的突出矛盾和问题，提出了构建社会主义和谐社会的重大战略任务。全会通过的《决定》，明确了当前和今后一个时期构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务、工作原则和重大部署。胡锦涛总书记在全会上的重要讲话，站在战略全局和时代发展的高度，对构建社会主义和谐社会的重大问题，特别是对和谐社会是中国特色社会主义的本质属性的重大判断进行了深刻阐述，对贯彻落实《决定》精神和做好当前党和国家工作提出了明确要求，为加强社会主义和谐社会建设进一步指明了方向。认真贯彻落实《决定》和胡锦涛总书记的重要讲话，推进社会主义和谐社会建设，对于巩固党的执政地位、完成党的执政使命，确保党的事业兴旺发达和国家的长治久安，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    构建社会主义和谐社会，是党中央为了更好地推进全面建设小康社会进程、更好地推进中国特色社会主义伟大事业作出的重大战略部署，对推进军队建设和发展同样具有重大指导意义。我军作为党绝对领导下执行特殊政治任务的武装集团，历来是党的路线方针政策的坚定拥护者、忠实捍卫者和模范实践者。坚决贯彻党中央关于构建社会主义和谐社会的重大战略部署，是高举旗帜、听从指挥的具体体现和实际行动。新世纪新阶段，党和人民赋予我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，对军队维护国家安全和发展利益提出了新的要求。履行好我军的职能使命，是构建社会主义和谐社会对军队的根本要求，也是军队在加强社会主义和谐社会建设中发挥作用的集中体现。充分认识贯彻落实全会精神的重要性和必要性，充分认清军队在构建社会主义和谐社会中的重要责任，用构建社会主义和谐社会的各项部署和要求抓好部队建设，对在更高的起点上推进军队建设的创新发展关系重大，对有效履行新世纪新阶段我军历史使命关系重大。我们要积极适应构建社会主义和谐社会的新形势、新要求，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和认真贯彻落实科学发展观，以有效履行新世纪新阶段我军历史使命为基本着眼点，坚持党对军队绝对领导，坚持服从服务于国家建设大局，坚持以人为本，坚持从严治军，着力加强思想政治建设，巩固发展团结、友好、和谐、纯洁的内部关系，巩固发展军政军民同呼吸、共命运、心连心的良好局面，促进军队建设的整体发展和全面进步，切实肩负起捍卫祖国统一、维护国家安全和发展利益的职责。
    贯彻落实十六届六中全会精神，是部队思想政治建设的重要内容和长期任务。全军各级党委和广大官兵一定要坚决响应全会的号召，坚决贯彻胡主席提出的各项要求，从党的事业和国家经济社会发展的大局出发，紧密结合本单位担负的任务和特点，认真研究贯彻落实的具体措施和办法，真正把全会精神学习好、贯彻好、落实好，以加快推进国防和军队现代化建设的丰硕成果、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的扎实业绩，进一步塑造我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象，为构建社会主义和谐社会做出新的更大贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
