〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨在胸气自华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪云贵/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某部政治部主任李瑞峰爱好书法，尤擅章草，近年来在军内外渐有名气。
    对于书法这个业余爱好，李瑞峰有自己独到的见解。他认为：“一个人除了本职工作之外，培养一两项健康有益的兴趣爱好十分必要。比如对书法的追求，与我从事的工作既相辅相成，又可以修身养性，磨砺心志，受益颇多。”每天上班提前一个小时到办公室练习书法，是李瑞峰多年来坚持不懈的一项“必修课”。
    最初练习书法时，李瑞峰正在上高中，他每天凌晨4点就起床练字，沉醉于砚田笔耕，先后临摹了颜真卿的《多宝塔碑》、《勤礼碑》、《东方朔画赞碑》和王羲之的《兰亭序》、《十七贴》、《唐怀仁集王羲之圣教序》等古代名家字帖，奠定了较为扎实的书法功底。
    1977年，李瑞峰应征入伍，在从家乡开往部队的火车上，他比别人多带了3样东西：一个盛满墨汁的小墨盒、一支毛笔和几张旧报纸。火车停一站，他就见缝插针练习一番。从东北的白山黑水，一路练到江南金陵。当战士时，他的津贴几乎全部都花在购买毛笔、墨汁和字帖上。没有钱买纸，他就专门收集周围连队的废旧报纸练字，几年下来，写得满满当当的报纸堆起来有四五米高。
    练习书法必须博采众长，融会贯通。李瑞峰认为，书法是诸多文化素养的积淀，就字写字、依葫芦画瓢，是写不好字的。要想在书法领域有所作为，就必须在继承传统的基础上，广泛汲取多学科的艺术素养，不断开拓创新。正是基于这一深刻见解，许多年来，他广泛涉猎文学、艺术、历史、哲学、美学、建筑学等学科知识，不断充实丰富自己，并使之渗透于自己的书法追求。随着阅历、学养、功力的日益丰厚，在著名书法家常国武、桑作楷、马士达等人的指点下，他开始专门研习章草，反复临摹章草名帖，从而在书法艺术的追求上有了长足进步。
    专家认为，李瑞峰的章草作品古朴简约，圆润秀逸，用笔沉着稳健，结体严谨，线条圆浑凝练，于朴素中见秀美，于端庄中见遒劲，凸现出一名军旅书法家特有的气质和神韵。近年来，他的作品先后被收入《蓝天翰墨大观》、《第三届全军书法篆刻展获奖作品》等书法作品集。
    作为一名政治干部，李瑞峰在日常工作中非常重视发挥自己的书法特长，一些飞行员和退伍战士向他索求作品，他一一满足，有的写好后还亲自到邮局寄去。任政治部主任后，他想方设法为基层爱好书法的官兵创造学习条件，组织驻地书画家到部队献艺讲课，为有书法特长的官兵搭建成才的舞台。多名爱好书法的基层官兵在他帮带下，取得了长足进步，有的还在各类书法比赛中获了奖。（汪云贵 伍轶）
〖-ZW/正文〗
