〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系蓝天骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庐山疗养院为战斗力服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树平/朱劲/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区庐山疗养院针对特勤疗养任务特点，积极在增强飞行员体能、保障飞行员身心健康上下功夫。“让天之骄子更矫健”，成为院党委和官兵们的共同目标。
    飞行员由于长时间处于工作强度大、体能要求高的环境中，容易产生各种生理和心理反应。庐山疗养院注意采取各种措施缓解飞行员的亚健康状态，坚持对飞行疗养员实行健康体检、伤病矫治、体能训练、文化娱乐、伙食保障等全方位服务。据统计，去年疗养院落实伤病矫治率95％，其中治愈率63％，好转率93％，至今保持着无一例体检结论不准确而影响飞行的纪录。
    在疗养院体疗训练中心，有单杠、旋梯等各种健身训练器材，墙上张贴了飞行员月体育训练计划和周训练安排表。体育教员张斌云针对不同类型的飞行员实际，制定出不同的训练计划。飞行员疗养结束时，都要进行体能考核。
    疗养院还积极鼓励医护人员开展临床研究。他们组织医护人员进行了“飞行人员耳气压伤预防和治疗的研究”。近年来，医护人员在《航空军医》、《中国航空医学杂志》、《人民军医》等刊物上发表论文425篇，获军队科技进步三等奖10余项。
    “心牵蓝天卫士，情系天之骄子。”这是飞行员对庐山疗养院的褒奖。近年来，疗养院官兵在一次次抗洪抢险中，出色完成各项医疗保障任务，被表彰为全国抗洪抢险先进集体，荣立集体二等功。（李树平 朱劲 刘莉）
〖-ZW/正文〗
