〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进国防建设与经济建设协调发展，怎样协调，由谁协调？围绕大型基础设施建设，辽宁省？辽宁省军区积极探索建立军地投资协调机制――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个电话咋就能省下千万元？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔炳泉/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进国防建设与经济建设协调发展，怎样协调，由谁协调？围绕大型基础设施建设，辽宁省、辽宁省军区积极探索建立军地投资协调机制――
    一个电话咋就能省下千万元？
    10月9日，辽宁省军区后勤部会议室里，欢声笑语，掌声阵阵。
    省军区后勤部、省发展和改革委员会、省财厅的领导聚集在这里，共商国防建设和经济建设协调发展大计。会后，该省国防建设史上的一份特殊文件――《关于建立军地投资协调机制的实施办法》正式下发执行。
    去年初的一天，一份辽宁省人大常委会编发的内部材料，摆在了省人大代表、省军区后勤部部长李广平的案头。翻阅时，一条信息引起李广平的注意：地方政府决定利用3年时间，解决海洋岛军民上下岛的交通难题。
    “部队已经开始改建军用码头了，并且能满足地方客轮停靠条件，这些情况怎么没给地方政府通报……”李广平当即指示机关与地方有关部门进行沟通。
    得知这一情况，地方政府很快撤销了修建码头的计划。由于一次性省去了60％的开支，去年底部队码头竣工后，地方政府很快投资买来了高速客轮。原计划3年时间解决的驻岛军民交通难题，在军地共同努力下，仅用一年时间就完成了，而且节省了开支。
    无独有偶。今年初，省军区决定为某边防哨所修建一条巡逻路。机关有关部门打电话向地方通报情况，没想到被告之：这条公路已被列入省里的当年发展规划，路线早已勘测完毕，资金也已到位。省军区及时叫停了自己的上千万元投资项目。
    一个电话省下千万元建设资金，这件事对省军区领导触动很大：“再也不能关起门来搞建设！要实现国防建设和经济建设协调发展，我们必须统筹整合地区国防建设投资和经济建设投资，实现军地互利双赢和投资效益的最大化。”党委会上，司令员钱南忠的一席话得到党委成员一致赞同。
    在上级领导机关的具体指导下，该省军区很快建立起了军地投资协调工作领导小组，负责统一指导军地投资协调工作，研究解决工作中出现的问题。
    为规范协调工作运行程序，他们采取立足现有、融合功能、双向互动的办法，每年初先由军地有关部门分别收集军地建设项目和投资计划，汇总形成年度投资协作计划方案，重大事项提交党委议军会或专门例会决策审定，而后按责任分工分头组织实施；对未列入年度投资计划的投资项目，或总部、军区赋予的专项建设项目，由领导小组办公室按照“一事一办、特事特办”的原则，履行专项报批程序；每年底召开一次领导小组会议，分析形势，总结经验，部署任务，并形成制度，推动协调工作的良性互动。
    这项工作机制的建立，在军地引起积极反响。李广平部长告诉笔者，这一举措的最大好处就在于，可以协调整合公路、码头、通信等通用设施建设投资效益，实现统建共用、统筹利用，减少了重复建设和投入。
    崔炳泉 本报特约通讯员焦玉庆
    编者小议
    科学发展靠协调
    多些沟通就是不一样！只有互相了解，才能互相理解信任，才能有共同的行动。辽宁省军区建立军地投资协调机制，把军事投资和经济建设有机地结合起来，通过整合投向投量、拓展军事功能，在不增加或少增加军费投入的情况下，获取较大的军事效益，体现了军民结合、寓军于民的时代特征，是促进国防建设和经济建设又快又好发展的一项有效举措。此举也启示我们：在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就是要紧紧依靠人民办国防，通过探索军民结合、寓军于民的新途径新办法，从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑，才能实现国防建设和经济建设的全面协调可持续发展。（康庚）
〖-ZW/正文〗
