〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹玉文/宋榕/金敏/许本权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸信息产业技术标准论坛在南京举行
    第三届海峡两岸信息产业技术标准论坛15日在南京开幕。
    此次论坛为期两天，与会的200多名两岸业界代表及专家将就IPTV、绿色能源、移动存储、平板显示、半导体照明、TD-SCDMA第三代移动通信技术、AVS（音视频编解码标准）等7个专题进行研讨。
    我国星火科技计划已覆盖90％以上县（市）
    我国星火科技计划自1986年实施以来，共实施示范项目超过15万个，其中国家级示范项目近2万个，已覆盖全国90％以上的县（市），星星之火已逐渐成为燎原之势。这是记者15日从全国星火计划和科技扶贫总结表彰会上了解到的。
    书画名家翰墨丹青颂长征
    由《中国书画报》社主办，人民武警出版社、中国解放区文学研究会协办，上海思雅书画艺术有限公司承办的“纪念红军长征胜利70周年全国书画名家作品邀请展”，于近日在北京中国人民革命军事博物馆隆重开幕。
    本次展览共邀请了沈鹏、申万胜、欧阳中石、李铎、冯远、刘大为、张海、杨力舟等140位当代书画名家，展出书法、国画作品各70幅。书画作品内容丰富，既有毛泽东等老一辈革命家描写长征的经典诗句，也有讴歌长征精神的自撰诗词和楹联；国画作品大多为山水和人物，描绘了长征沿途的风土人情，刻画了红军战士的英勇顽强。（曹玉文）
    武警上海总队十支队军民共建拓展新路子
    武警上海总队十支队与驻地街道、乡镇围绕培养青少年这个长远目标，联手举办国防、法纪、爱国主义等系列讲座，组织军训、升国旗、“军营一日”等活动，为社区带来文明之风。（宋榕、金敏）
    武警新疆某部拥政爱民有作为
    驻守在边陲首府的武警新疆总队第二支队广泛开展拥政爱民活动，组建10多年来积极为驻地居民做好事，为灾区、特困户、“希望工程”捐款数十万元，多次被授予“拥政爱民先进集体”、“军民共建社会主义精神文明先进单位”。（许本权）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
