〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决定时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧锦赛预选赛被弱旅马其顿逼平，之后又兵败萨格勒布，英格兰队最近的日子恐怕不会好过。很多英格兰球迷已经开始想念被英格兰新帅迈克拉伦上任伊始就“踢”出国家队的贝克汉姆了。
    在刚刚结束的西甲联赛第六轮皇马对阵赫塔菲的比赛中，坐了一个月替补席的贝克汉姆，终于再次首发出场。虽然未能帮助球队获胜，可他在右路防守上的出色表现，想必已经被皇马主帅卡佩罗看在眼里。
    三狮军团表现不佳，贝克汉姆状态回升，此刻在英格兰，呼吁小贝重返国家队的呼声又开始高涨起来。“迈克拉伦也许想让英格兰队迎来一个新时代，每一个新帅难免有这样的想法。但他一定会仔细分析现在的情形。从技术上来说，贝克汉姆还是一个很好的球员。”英超阿森纳队主教练温格就发表了自己的看法。
    众所周知，在1998年后的历届大赛，英格兰队无一例外地折于技术型球队脚下。英格兰队控球的弱势和地面进攻的无序，不是以精准、杀伤力极强的任意球作为“杀手锏”的小贝，凭借一己之力就可以完全改变的，尽管他曾多次凭借自己的一脚任意球拯救英格兰队于水深火热之中。然而，小贝对一支球队的价值，绝不仅止于此。
    “当你在球队的出场名单上看到贝克汉姆的名字，肯定会产生影响，这会让球队变得不同。我不能说这会让对手感到害怕，但至少会让他们提高警觉。”刚刚在欧锦赛预选赛击败英格兰队的克罗地亚队主教练的话，或许更有说服力。
    有目共睹，小贝总是依靠勤奋和拼命取得进步和认同，他出色的脚法来源于刻苦的训练，而出色的表现则源于他绿茵场上勇往直前的拼搏精神。每一支队伍都需要这样一名有经验的球员，来支撑和推动队伍走得更远。至少在目前的英格兰队，也许没有人比小贝更适合这个角色。
    多赛一场也仅与同组另外三支球队同积7分，英格兰队在欧锦赛预选赛上的前景不容乐观。是坚持己见，还是顺应民心，是迈克拉伦做决定的时刻了。（柴华）
〖-ZW/正文〗
