〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增长告别“休眠期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某旅抓装备转型期间战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/张建春/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增长告别“休眠期”
    ――第二炮兵某旅抓装备转型期间战斗力建设纪实
    某试验场。一枚导弹喷着烈焰腾空而起，准确命中目标。消息传来，荒漠沸腾了：第二炮兵某旅首次进行实弹发射即获成功，而此时该新型导弹他们尚未接装。今年7月，这个旅正式列装该型导弹。
    战斗力建设不能“挂空挡”
    上级一纸命令，该旅奉命转型。新型号导弹列装部队之前，要经过试验发射、定型发射、批抽检发射等程序。转型期没有装备，但是战斗力建设却不能“挂空挡”。为此，该旅按照“宁让人才等装备，不让装备等人才”的思路，先后派出100多人深入生产厂家、科研院所参观见学，把人才培养的课堂设在装备科研第一线。
    骨干人才学成归队，尽快“练起来”是关键。新装备专业复杂、技术含量高，模拟训练器材是请研究所研制还是自主研发？旅里派人到某研究所调研后，出人意料地作出决定：组织人员自主研发。
    有些官兵不理解，旅里人才短缺，科研条件也不完善，这不是舍易求难吗？旅党委“一班人”却另有一笔账：模拟装备可以引进，但是人才却是花钱买不来的。
    研发小组上厂家、跑院所，经过刻苦攻关，突破多项技术难题，终于研发出一整套某型导弹模拟训练器材。这套器材涵盖了新装备的多数专业，能够较好地模拟新装备操作训练，而且留出了技术“接口”，能随着新装备研制改进的进程随时升级。
    为让模拟装备“聪明”起来，该旅瞄准战场前沿“研为战”，不断增加信息化含量，进一步提高训练的仿真程度。模拟装备不断增“智”，模拟训练不断增效。如今，旅里的模拟训练器材，不仅能模拟主要系统实装操作，还可以模拟在实操中出现的各种故障，以便操作号手进行诊断排除。
    模拟装备就是“主战”装备
    这套模拟器材投入使用后，该旅官兵训练热情大增。可是半年后，某测试系统却因为操作不当造成短路，随后又相继发生了几次操作故障，模拟训练不得不停了下来。
    旅领导在调查中发现，事故原因除操作失误外，还有官兵的观念问题：一些官兵总觉得模拟装备只是新装备列装前的“替代”产品，模拟训练没必要像实装训练那样认真。
    对此，旅党委进行了认真的反思：研制模拟装备不是为了摆样子、撑门面，而是要提升战斗力。装备转型期间，模拟训练是战斗力增长的主要方式，模拟装备理所当然就是转型期的“主战”装备。
    观念一变天地宽。该旅出台了一系列措施促进模拟装备的科学管理使用：结合《武器装备管理条例》，编制了模拟装备技术把关手册、管理使用手册；为导弹作战分队制定了详细的模拟器材训练计划，确保“按纲施训”；定期召开训练效能分析会，查找薄弱环节，寻求对策，遇到重大技术问题则随时召开技术分析会，不解决问题不撒手。
    让模拟训练更有“野味”
    模拟操作大厅里，一个发射单元的操作号手在十几台电脑前忙碌着。但是，导弹发射不可能在操作大厅里平静进行，真正的发射阵地有许多难以想象的复杂情况。模拟训练减少了紧张感，也容易使官兵产生错觉，低估实战环境下的各种心理压力。
    怎样把模拟训练与实战环境有机结合起来？该旅在深化模拟训练中采取措施，不断增加“野味”。他们利用高科技手段制作三维立体动画，利用声、光、电等技术把战场情况、战场声电等逼真地反映到室内大屏幕上。训练中，心理辅导小组及时走进模拟训练场，积极为官兵调适心理。
    从单个操作系统到合成指挥演练，从单一平台到多专业的交叉，从模拟操作到实战环境下的演练，该旅模拟训练不断向深度和广度推进。针对有些号手觉得模拟训练心理放松的情况，他们提出了模拟训练“稳、准、严、细、实”的要求，严格按照操作规程训练；针对模拟训练考核难的实际，该旅开发了模拟训练考核软件，能自动评判号手操作成绩，促进了模拟训练质量的提高。
    工欲善其事，必先利其器。这套模拟训练器材不但获得军队科技进步奖，还大大提高了部队转型期的战斗力水平，在装备未到的情况下，该旅先后两次实弹发射都取得圆满成功，向“没有装备能训练、有了装备能打仗”的目标迈出了坚实的步伐。
    本报记者 高志文
    通讯员张建春 刘洋
〖-ZW/正文〗
