〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报警系统失灵之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世民/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    初秋的一天深夜，一个窃贼翻墙进入北京军区汽车修理供应站库区，双脚刚刚落地，就被接到抓捕命令的巡逻哨兵逮了个正着。这是该站实行人机结合、加强部队安全管理带来的结果。
    说起人机结合进行安全管理，站长马白讲了一段“走麦城”的经历。前一段时间，上级领导夜间突然进行检查，当领导到库区用木棍触及院墙上的报警感应电线时，监控室内的警报器却没有报警。
    这个汽车修理供应站一墙之隔就是地方铁路货运中转站，社情复杂，给部队安全管理工作带来了难题。为了解决警卫力量薄弱的实际困难，该站专门挤出资金设计安装了库区周边感应防护语音联动报警系统和远红外摄像监控系统。这样，值班员坐在监控室内就能全天24小时对整个办公和作业保管区进行不间断录像监控。未料想，自从安装这一系统后，一些官兵产生了依赖心理，有人甚至晚上在值班室睡觉，认为有情况警报器会自动报警。
    只有实现人机的最佳结合，才能为部队安全提供一道牢固的屏障。为此，站里发动官兵认真查找安全管理方面存在的问题，引导大家树立正确的安全观；建立健全安全规章制度，从营门警卫到库区值班，从查库查哨到巡逻执勤，都做出了明确规定，责任到人；定期对监控设备进行检查维护，确保监控设备时刻处于良好的运行状态。人机结合安全管理模式的落实，有效地提高了安全管理效能。（段世民 赵俊武）
    就事论理
    实现人机最佳结合
    随着装备科技含量的增加，目前不少部队建立了现代化的视频或网络监控系统，这些技术先进的监控设备，不但为部队安全管理提供了保障，而且有效减轻了人员警卫执勤的负担。但是，应该看到，现代化安全监控设备只是一种管理上的辅助手段，如果忽视了人的责任，设备就不能发挥应有的作用，甚至只能成为一种摆设。因此，建立健全规章制度，明确各类人员职责，充分调动人的主观能动性，在进行信息监控的同时，抓好营区目标的日常安全管理，实现人与机器的最佳结合，才能有效地确保部队安全。（赵俊武）
〖-ZW/正文〗
