〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表认为决议是坚定而合适的反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月14日电 （记者刘历彬、王波）中国常驻联合国代表王光亚14日表示，安理会当天通过的有关朝鲜核试验的决议基本实现了平衡，代表了国际社会坚定而又合适的反应。
    王光亚在表决后接受新华社记者采访时说，朝鲜不顾国际社会的普遍反对于本月9日进行了核试验，这是一个非常严重的事态。中国政府在该问题上态度非常明确，就是坚决反对朝鲜进行核试验。朝鲜不仅违背了自己所作的国际承诺，并且对东北亚地区的和平稳定带来了复杂影响，因此安理会采取行动是不可避免的。
    王光亚表示，在中国等国家的努力下，安理会的决议不仅表达了国际社会对朝鲜核试验活动的谴责，更重要的是使决议案文更加平衡，不仅表明了国际社会的坚定态度，而且为下一步国际社会的外交努力赢得了可能。
    王光亚强调，在安理会就决议草案磋商过程中，中方一直强调整个决议不能暗含任何使用武力的内容，这一观点也得到其他国家的支持。围绕该决议是否援引《联合国宪章》第七章的争论时间比较长，最终的结果体现了中国主张对朝鲜核试验发出坚定而又合适的反应的立场，实现了中方的目标。
〖-ZW/正文〗
