〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在凌晨打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华新/葛传宝/师世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日凌晨4时，皎洁的中秋月悬挂在半空。
    突然，一阵急促的集合哨音划破夜空。在江苏宁靖盐高速公路一侧宿营的上海某预备役高炮团千余名官兵和闵行区3支民兵分队闻声而动。
    预备役部队演练怎么出现了民兵的身影？前不久，上级赋予某预备役团实兵拉动演练任务后，团党委着眼整合预编区域的社会化保障力量，及时与闵行区人武部联系，决定按照战时任务需要，与该区民兵高炮分队、信息分队和导弹分队展开一次跨区联训。
    10分钟后，官兵们整装集结完毕。“接上级指令，命令我部快速机动至黄海之滨某地。”团长陈庭新下达了摩托化行军的命令。笔者也跟随官兵千里机动。
    4时35分，雾越来越大，防雾车灯只能照射到前方8米远。这时车载电台传来导调组的指令：“你部编号129的火炮轮胎爆裂！”
    “明白！修理分队火速排障！”笔者在故障现场看到，修理分队争分夺秒抢修，只用了5分钟。
    上午9时许，阳光撕碎了雾纱。“前方180米处发现‘敌’染毒区域，请快速通过！”只见官兵迅速穿戴好防毒面具和防腐皮衣……洗消车急速驶进沾染区，几名官兵紧张地喷洒药液，半小时后车队安全通过。
    下午3时10分，经过10小时长达500多公里的行军，部队准时开进黄海之滨某射击阵地，官兵们还没来得及松口气，又接到导调组命令：“占领阵地，民兵信息分队实施电子干扰，高炮分队进行防空作战……”此次远程机动，先后进行了21个充满“火药味”的课目考核，全面检验了预备役部队和民兵分队的协同作战能力。（陈华新 葛传宝 师世平）
〖-ZW/正文〗
