〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化多样性与文明共存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续了200多天的世界法语节活动于10月9日结束，来自法语国家组织的63个成员国的2000多名艺术家和知名人士相聚法国，在不同的场合用说、写、唱、演等多种形式，共同分享法语的美妙。但是，这一以共享法语及法语文化为主旨的活动，并不排斥各法语国家母语文化的多样性，而是想通过法语这根文化纽带，为将世界建设成一个丰富多彩的文明共存空间而作出贡献。
    无独有偶，10月7日在中国澳门开幕的第一届葡语系运动会，也有着以葡萄牙语为桥梁沟通不同国家与民族本土文化的意味。这一全球首个以共同语言作为联系而举行的大型国际运动会，使来自四大洲的11个国家和地区的700多名运动员怀着对和平、友谊、发展的共同渴望走到了一起。
    文化的多样性及其多元发展是历史的必然趋势，也是世界上不同类型的文化相互借鉴，取长补短，进而走向共同繁荣的必经之路。正像葡语系运动会组委会官员迪亚斯所说，“现代世界的基础在于人与人之间的交流。来自不同成长环境、不同文化背景的各地运动员因使用同一种语言而相聚在一起，这非常有意义。”
    当今世界，因文化差异而导致的冲突时有发生，尊重和维护文化多样性也因此得到国际社会越来越多的关注。联合国教科文组织第33届大会通过了《保护文化内容和艺术表现形式多样性公约》，将文化多样性提升到国际社会应当遵守的伦理道德高度。2005年10月28日举行的欧洲委员会文化会议，呼吁加强欧洲内部及欧洲与世界其他国家的文化合作，并把其作为国际持久和平与稳定的一个基础和防范国际恐怖主义的一种手段。而在不久前举行的第六届亚欧首脑会议上，温家宝总理在发言中也指出，世界各国应以平等作为交融的前提和基础，开展创造性的对话，才能共同创造和谐多彩的人类文化。
    “和实生物，同则不继。”从整个人类来看，文化是多样性发展的，每一个民族都对世界文化的发展做出了自己的贡献。不同文化之间的和谐相处与真诚交流，既是促进世界和平与共同发展的动力，也是构建和谐世界的重要保障。秉持这样一种信念，近年来中国积极响应联合国号召，多次举办了以不同文明对话为主题的国际会议，并与许多国家和地区开展了多种形式的文化交流，为促进世界文化的和谐做出了重大贡献。
    特别值得指出的是，中国与法国、俄罗斯、印度等国相互举办“国家年”活动，广泛地介绍彼此的文化传统与发展现状，令双方的国民加深了相互了解，增进了彼此的友谊。互办“国家年”、“文明季”、“文化周”活动，除令中国人切身感受到异域文化的精妙，也在其他国家掀起了“中国热”、“汉语热”。据10月4日开幕的第58届法兰克福国际书展上的消息，中国外研社新出版的《汉语900句》汉语教材，已用14种语言在50个国家推广发行，成为迄今中国出版的语种最多、规模最大的外国人学汉语教材。同时，据中国教育部国际交流与合作司的一项统计数据显示，目前全球汉语学习者超过3000万人，100多个国家的2500所大学开设有汉语课程，越来越多的中小学生也开始学习中文，“学习汉语很简单，学习汉语是一种乐趣”已不再仅仅是一句口号。
    学习一种语言，就是在了解一种文化。西方有一个古老的寓言说：操同一种语言的古代人类，曾同心协力建造一座通天宝塔。上帝为人类的气魄所震动，便令各民族语言不一，无法沟通，通天宝塔遂半途而废。文化差异导致冲突，很多时候是因为彼此的不了解甚至唯我独尊，破坏了文化的多样性。破解这一问题的关键在于，有一颗愿意了解别人的心，有一个平等地对待他国文化的友好态度。今天，我们欣喜地看到，平等的文化交流已成为推进世界文明多元发展和共存的重要因素，这样的交流也必将在人类的共同发展中发挥更为积极的推动作用。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
