〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极保安全促进战斗力提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自三个基层保卫工作先进单位的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/王东海/李学勇/冯晓锋/周朝权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 保战斗力与保安全是内在统一的，一味瞻前顾后，消极保安全，战斗力的提升必然无从谈起；以牺牲安全和质量为代价盲目赶进度，则会对战斗力带来直接的危害。因此，我们需要全面、辩证地认识两者的关系，统筹兼顾而不顾此失彼。这里刊登来自三个基层保卫工作先进单位的报道，能给大家以启迪。
    安全工作与战斗力建设比翼双飞
    济南军区某团保卫股坚持服务中心开展工作
    本报讯 记者费士廷、通讯员王东海报道：保卫股负责基层安全预防工作，自然不希望部队“出事”。但济南军区某团保卫股并不是等着“出事”后去“救火”，而是主动给自己“找事”以“防火”。在前不久这个团举行的一次实弹射击训练中，保卫股的同志力主从难从严，向团领导拍了胸脯：“周边安全我们负责！”
    实弹射击训练展开前，保卫股长杨贯杰带人走访附近两个村庄，和村干部一起挨家挨户做工作，通报注意事项，并与作训股的同志一起加设岗哨，结果没有发生一起险情。
    有人问保卫股的同志何苦给自己找麻烦，他们说：不出事不是目标，抓安全预防最终目的是提高部队整体作战能力，以牺牲战斗力为代价消极保安全得不偿失。
    野营拉练选择陌生复杂环境，新兵训练不随意降低训练强度，说起保卫股的种种建议，作训股长王海军感慨颇深：“在从难从严训练上，保卫股有时比我们还要上心。”杨贯杰则说：“消极抓安全，预防工作只能在低层次上徘徊。着眼提高部队战斗力抓安全预防工作，才能真正有所作为。”
    车辆、枪弹、人员管控难度大，一直是这个团领导最为关注的事情。对此，保卫股不等不靠，主动出主意、想办法。去年11月，部队到豫南某山区参加实兵演习，参演兵力多，动用装备多，机动路线长，地形生疏，潜在的安全隐患多。保卫股通过深入摸底调查，制订出《演习安全预防工作“二十八个不准”》，并建议演习期间实行官兵活动定区域、车辆动用定干部、枪弹管理定责任、群众纪律定标准的“四定”措施。由于措施定得实、工作想得细，部队长途机动数百公里没有出现一次险情。
    将预防工作渗透教育训练全过程
    兰州军区某高炮旅三营结合重大任务和日常工作抓安全
    本报讯 记者李学勇、通讯员冯晓锋报道：堤下轻歌曼舞、霓虹闪烁，堤上污泥浊水、臭气熏天。兰州军区某集团军高炮旅三营奉命执行西安太平河封堵污水决口任务时，在诱惑和考验面前，叫响“酒绿灯红心不乱，抢险救灾做奉献”的口号，在整个抢险过程中，无一人违犯群众纪律，无一人涉足不健康娱乐场所。
    作为“全军预防犯罪工作先进单位”，三营从容面对这样的考验已经不是第一次了。问及他们的经验，营领导说，平时把预防工作渗透于教育训练全过程，关键时刻就不会“掉链子”。
    针对执行急难险重任务时部队高度分散的实际，三营坚持部队开到哪里，预防工作就跟到哪里。开进前，他们组织官兵开展“铁流滚滚话安全”讨论；开进中，指定车厢长和安全员；执行任务时，成立安全宣讲组，做到“思想越位有人提醒，不良苗头有人过问，发现问题有人解决”。
    在日常工作中，他们注重搞好分析预测，教育训练前召开党委会、支委会，分析可能出现的问题和隐患；教育训练开始后见缝插针开展小教育、小预测、小讲评、小检查、小总结等群众性“五小”活动，查找隐患，堵塞漏洞；总结时把预防工作捆在一起讲评，明确下一阶段需要注意的事项。一系列举措的实施，确保了三营连续21年无事故、无案件、无严重违纪，有力地促进了以战备训练为中心的各项任务圆满完成。
    把战士当作安全预防工作的主人
    南京军区某摩步旅五连调动一切积极因素建设过硬连队
    本报讯 记者李学勇、通讯员周朝权报道：谁能想到，一个曾整天琢磨着如何能去网吧上网的战士，如今成为连队的“网管”、电脑小教员和训练尖子。这个战士就是南京军区某集团军摩步旅五连的张露露。最近，他制作的连队安全保卫工作网页因为内容丰富、页面精美，受到旅里的好评。
    刚入伍时，张露露可没少让连队干部头疼。这位拥有8年网龄和26个QQ号的超级“网迷”，一段时间一上训练场就无精打采，整天琢磨的是如何到网吧去过把瘾。连队干部没有“看扁”他，而是一方面教育引导他严格执行条令规定，一方面发挥他的特长，让他担任连队的网络管理员。如今，小张像换了一个人，不仅把连队的网页制作得有声有色，还积极参加训练，在全连武装泅渡中夺得第2名。
    在五连，有相似经历的不只张露露一个。作为曾被军委授予“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号的先进连队，他们始终保持一个好传统：人人当主人，个个有责任，大家做工作。“我是五连人，给连队做贡献我光荣；我是五连兵，连队进步我骄傲。”这样的话，五连官兵人人耳熟能详。
    “抓安全预防工作首先就要信任战士，不能仅仅把战士当作安全防范的对象，而要将战士作为安全预防工作的主人。”干部越是信任，战士越是自觉。有的战士说：“有时也会有违纪的念头，但总觉得对不起连队，也对不起干部。”
    “把战士当主人就要发挥他们的作用，让他们找到主人的感觉。”去年，旅里让五连推荐一名战士到广州体育学院深造，连队进行民主评议。最后，表现突出、得票最高的一班长王显礼被上报。近5年来，连队先后有12人立功，32人入党，28人选取士官，党支部均坚持“阳光作业”，使战士们明白、信服。气顺心齐事业兴，五连连续57年安全无事故，15次被评为基层建设标兵连队。
〖-ZW/正文〗
