〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王红峰：弹奏青春乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎/刘美琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在济南军区举办的青年学习成才综合素质大赛中，来自济南军区某通信总站的指导员王红峰，以器乐联奏《鱼水情》征服了所有的评委和观众，最终获得二等奖。
    熟悉王红峰的人都知道，他是总站的“文艺迷”，业余时间经常能听到他美妙的乐声。每次总站组织文艺演出，都少不了他的参与。
    王红峰是2000年从河南大学入伍的音乐专业科班生，入伍前在学校就小有名气，到部队后，他把自身的文艺优势发挥得淋漓尽致，只要他一上台，就会赢得阵阵热烈掌声，有时因为有事没能参加演出，官兵便问为啥王指导员没来呀。除了参加舞台演出外，在领导的鼓励下，他还举办乐器培训班，培养文艺骨干。在担任指导员的两年里，连队的文化活动开展得有声有色。每逢重大节日，他都精心策划、编排文艺演出，他挑选连队文体骨干，组织了“嵩山铁连合唱队”，先后组织排练演出了专题歌咏晚会、战斗精神队列歌曲比赛、社会主义荣辱观歌咏晚会，丰富了连队官兵生活。为了参加军区青年学习成才大赛，他一个环节一个环节抠，先后不下20次修改讲稿，直到辅导老师满意为止。为了过好知识比拼这一关，他投入大量精力刻苦背记4000多道题，直到背得滚瓜烂熟。由于多年不用，英语忘得也差不多了。刚开始，一看题库他就头疼，但他硬是凭着一股韧劲啃下了这块硬骨头。在演练器乐吹奏的时候，尽管嘴唇裂口子，喉咙充血，但他仍然坚持练习。
    今年初，总站举行大型文艺汇演活动，各单位纷纷请来地方老师指导，竞争十分激烈。王指导员没有请外援，而是主动提出负责这项工作。在排练中，他既当编导，又担任歌唱演员。为了在较短时间内提高官兵的演技水平，他组织大家观看演出资料，在看中学、看中练，一个动作一个动作地揣摩，一个表情一个表情地练习，最终使连队在汇演中获得了好名次。（邹忠虎 刘美琦）
〖-ZW/正文〗
