〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大壮举 光辉历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国工农红军长征胜利70周年大型主题展览美术新作选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月16日，由中共中央组织部、中共中央宣传部、中共中央文献研究室、中共中央党史研究室、总政治部、中共北京市委联合举办的《伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年》大型主题展览，在中国人民革命军事博物馆开幕。
    展览中，由军内外艺术家精心创作的一批美术新作，将红军长征中过去很少表现的一些历史场景、重要战役加以艺术再现。这些作品不仅体现了艺术家们的探索与追求，也在军事历史绘画的传承与创造中呈现出自己的特色，为我国军事美术画廊增添了新的内容。（李翔）
    写标语的小红军（雕塑） 董祖诒 孙伟 张飙ZZ：孙立新
    我们一定会回来（油画） 孙立新ZZ： 孙浩
    包座大捷（油画） 孙浩ZZ：吴玉麟
    女宣传队员（油画） 吴玉麟ZZ：孙伟
    草地党小组（雕塑） 孙伟ZZ：罗更新
    鏖战独树镇（油画） 罗更新ZZ：邵亚川
    抢渡普渡河（油画） 邵亚川ZZ：董祖诒/张飙
    雪山忠魂（雕塑） 董祖诒 张飙
〖-ZW/正文〗
