〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神激励着我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“将军情杯”纪念长征胜利70周年知识竞赛抽奖侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/张文萍/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“将军情杯”纪念长征胜利70周年知识竞赛抽奖侧记
    一次意义不同寻常的知识竞赛，一次别开生面的抽奖仪式。昨天下午，第二炮兵某部多功能厅内掌声不断。“将军情杯”纪念长征胜利70周年知识竞赛抽奖活动，正在紧张热烈的气氛中进行。
    这次知识竞赛活动自7月25日启动以来，全军和武警部队广大官兵、离退休老干部和地方群众积极参与，截至10月10日，组委会共收到答卷近50万份。另有近3000人通过中国军网参加答题。所有个人奖都从2万多份满分答卷中随机抽取。
    担任今天抽奖嘉宾的有“导弹司令”杨业功的夫人杨玉珍，还有来自二炮部队的英模代表和优秀基层官兵代表。当他们从满分答卷中抽出千余名获奖者时，与会300多名官兵报以热烈掌声。二炮司令部编研室研究员熊卫东是老红军的后代，他抽完奖后，深情追忆了父亲给他讲述的长征途中的感人故事。
    作为这次竞赛近50万份答卷的“阅卷官”，第二炮兵某通信总站的官兵今天心情格外激动。四连连长张红心用诙谐幽默的语言，向大家介绍了女兵们认真判卷的一个个动人故事。她说，在阅卷过程中，我们每天都被参赛者的真情感动着，每天都被伟大的长征精神激励着，许多人的参赛感言引起官兵共鸣。这位女连长随后给大家念了一段――
    离休老干部雷春：“老前辈出生入死打天下，后来者鞠躬尽瘁做贡献。”
    此刻，全场再次响起热烈的掌声。
    （本报北京10月13日电）
    刘洋 张文萍 本报特约记者曹建兵
〖-ZW/正文〗
