〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文章/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日下的渤海之滨某训练场，一派火热练兵场面。
    随着指挥员一声令下，只见一支民兵分队迅速占领防空阵地，操作火炮瞄准空中来犯之“敌”……这是河北省军区前不久派出参训的一支特殊的民兵高炮分队，担当技术骨干的百余名博士硕士，在队伍中十分引人瞩目。
    河北省军区受领参加上级防空演练任务后，把科学编组、破解险难课题作为重中之重。他们以地方科研院所、高等院校、高新技术行业为依托，千方百计将所需的专业技术人才编入民兵队伍，使一批政治强、业务精、部队急需的专业技术人才走进演兵场。
    “召贤令”一经发布，立即得到众多科研院所和高新技术企业的响应，特别是一些具有博士、硕士学位的专业人才纷纷要求参加民兵组织。某电子研究所高级工程师、博士生导师张军在申请书中写道：“加入民兵、预备役部队，为国防建设添砖加瓦是我多年的愿望。我学有所长，应该在国防建设需要的时候召之即来！”预征号令发出当天，省军区机关就收到110多封这样的入队申请。
    笔者在演练场上看到，入队仅2个月的民兵专业技术分队人员已基本实现了人与器材、装备的有机结合。他们有的在架设移动通信设施，有的在链接计算机网络系统，有的在通过多维系统采集战场数据信息……现场指挥的省军区副参谋长姚伟旋告诉笔者：“此次演练先后完成了预警侦察、信息采集、电子干扰、网络防护等20多个训练课题，这百余名博士、硕士不仅专业技术精湛，而且思想作风也过硬！”
    李文章 本报特约通讯员李见辛 图为走进后备军练兵场的博士硕士民兵。
    崔剑峰摄
〖-ZW/正文〗
