〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山：红旗漫卷如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（65）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六盘山：红旗漫卷如画
    清晨，记者东出单家集，沿着当年红军长征的足迹，向著名的六盘山行进。
    沿途群山绵延，层林尽染，深秋的景色笼罩着黄土高原。
    六盘山古称“陇山”，海拔近3000米，是陕北和陇中的界山，也是泾河与渭河的分水岭，以“峰高华岳三千丈，险居秦关百二重”著称。史载，秦始皇立国之初曾来六盘山巡视边防；元鼎5年汉武帝刘彻也“翻越陇山，北出萧关”；唐太宗李世民曾登临并设立六盘关。由此可见，这里古时就是交通和军事要冲。
    1935年10月7日，毛泽东率红军陕甘支队翻越这座高山时，挺进陕北的红二十五军已在两个月前越过此山。昔日，红军登山走的是羊肠小道；如今，上山和下山有宽阔的国道。但陡峻的山体、雄伟的山势，还是令人心生敬畏。
    公路像一条飘带，千回百转，从山脚缠绕到山顶。登上主峰，极目远眺，天阔云淡，北国风光尽收眼底。站在“吟诗台”上，遥想70年前毛泽东登临这里，看到军旗猎猎，憧憬胜利在望，触景生情即兴吟道：天高云淡，望断南归雁，不到长城非好汉，屈指行程已二万！六盘山呀山高峰，赤旗漫卷西风，今日得着长缨，何时缚住苍龙？这首气吞山河的《长征谣》，后经毛泽东8次修改，成为他诗词中的得意之作――《清平乐・六盘山》。“吟诗台”与新建的六盘山红军长征纪念馆遥相对应。记者在山上看到，来这里踏访红军足迹的游人很多。据纪念馆工作人员介绍，仅国庆长假期间，来这里参观的中外游客就有2万多人。
    跋涉在陡峭的山道上，秋风送来阵阵松涛声，宛如当年红军铁流的铿锵脚步声。仰读纪念碑碑文，眼前好像跃动着红军前赴后继的身影，耳畔好像轰响起黄河壶口瀑布的涛声。今天，我们履行新世纪新阶段我军历史使命，依然可以从红军百折不挠的奋斗精神中汲取勇气、力量和智慧。
    翻过六盘山，来到青石嘴，记者又听到一个故事。固原军分区政治部主任史清银介绍，当年，红军刚刚翻过六盘山就发现，山脚青石嘴村有一支国民党骑兵部队正在宿营做午饭。毛泽东在六盘山北麓的一个山坡上，当即部署战斗，并对受领战斗任务的干部风趣地说：我们要消灭这股敌人，扫清前进道路，一定要打胜仗，先打仗后吃饭，打胜仗，吃好饭。红军指战员如猛虎般扑向敌人，一举消灭200多名敌人，缴获100多匹战马。随即，红一纵队侦察连改编为骑兵连，中国工农红军的第一支骑兵部队在此诞生。
    斗转星移，岁月沧桑。毛泽东当年住过的农家土炕早已坍塌，骑兵部队也已淡出人民军队的序列，但伟大的长征精神如六盘苍松，四季常青。
    （本报宁夏固原10月14日电）
    本报记者 王雁翔 图为六盘山红军长征纪念馆和耸立于馆顶的纪念碑。
    本报记者王雁翔摄
〖-ZW/正文〗
