〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索预备役军官人才队伍建设的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役军官作为预备役部队干部队伍的主体，是预备役部队成建制形成战斗力的关键。预备役军官能力素质的强弱，直接关系到部队建设的水平和军事斗争准备的质量。因此，必须高度重视和积极探索加强预备役军官人才队伍建设的有效途径。
    预备役军官本职在地方，兼职在部队。如何解决“兼职尽责，预任胜任”的问题？就需要军地双方加强优势互补，把增强预备役军官干好本职的自觉性和履行兼职的主动性有机结合起来。要教育引导预备役军官积极投身于完成军队“双重历史任务”和地方“三个文明”建设的主战场，通过参加军事活动、参与重点工程建设、完成急难险重任务等，提高军事素质，锤炼良好作风。特别要在军官到岗日、大项演练活动中，锤炼预备役军官的组织纪律性、战斗精神和军事技能。
    加强预备役军官人才培养，搞好预编工作是前提和基础。有些单位在选配对象时视野不宽，局限于一定范围选人；有的培训针对性不强，不能按照岗位需求开展训练。解决这些问题，必须依靠地方组织人事部门，把吸纳人才的触角延伸到每一个领域，根据需求选拔人才，突出人才选拔的层次性、适用性和超前性。要立足部队发展和履行未来作战任务的需要选配人才，根据作战岗位需要，分层次抓好培训。同时广开门路，积极利用社会资源，努力形成上下结合、军地并举、内外互补的育才格局。（周争光）
〖-ZW/正文〗
