〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让长征精神代代相传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，纪念中国工农红军长征胜利70周年大型主题展览《伟大壮举光辉历程》，今天在北京隆重开幕。长征是人类历史上的第一次，是中国革命的伟大转折点。长征不仅创造了战争史上的奇迹，而且形成了伟大的长征精神，成为穿越时空的精神象征。展览重现了长征惊天动地的英雄史诗和气吞山河的壮丽画卷，诠释着理想、信念、崇高，展示着英勇、胆略、忠诚，使人们在震撼中思考，在沉思中追寻。
    走进展览，走近长征，缅怀革命前辈的不朽功勋。在中华民族的危机时刻和中国革命的危难关头，正是老一辈革命家和革命先辈艰苦卓绝的英雄创举，担负起救亡图存的历史使命，带领中国共产党和工农红军在挫折和困境中奋起，战胜无数难以想象的艰难险阻，开创了党和中国革命事业的新局面。
    走进展览，走近长征，重温震古烁今的伟大精神。展览可以使人们真切地感受和认识长征精神的真谛和本质。这就是把全国人民和中华民族的根本利益看得高于一切，坚定革命的理想和信念，坚信正义事业必然胜利的精神；就是为了救国救民，不怕任何艰难险阻，不惜付出一切牺牲的精神；就是坚持独立自主，实事求是，一切从实际出发的精神；就是顾全大局、严守纪律、紧密团结的精神；就是紧紧依靠人民群众，同人民群众生死相依、患难与共、艰苦奋斗的精神。
    走进展览，走近长征，获得激励奋进的现实力量。只有铭记历史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。包括长征在内的中国革命史，是我们党领导全国各族人民为争取民族独立、人民解放长期英勇奋斗的真实记录，是坚持马克思主义基本原理同中国革命具体实践相结合、推进理论创新的生动教材，是中国共产党人光荣革命传统和中华民族伟大民族精神的集中反映。今天，在新的历史起点上，更需要我们十分珍惜和充分运用长征这个精神宝库，坚定理想，砥砺意志，团结奋斗，继往开来。
    文章强调，让我们走近长征，让长征精神在新的历史条件下代代相传，化为我们开创中国特色社会主义事业新局面的精神力量，不断推进中华民族伟大复兴的历史进程。
〖-ZW/正文〗
