〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位上践行长征精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二万五千里长征，是一部惊心动魄、气壮山河的英雄史诗。理解伟大的长征精神、感悟深厚的长征情怀，传承生生不息的长征星火，是历史赋予我们这一代青年军人的职责与使命。
    1999年底，还是一名新兵的我随部队开拔至千里之外的某基地参加演习。当部队行至宁夏六盘山时，连长告诉我，六盘山是红军长征途中翻越的最后一座大山。1935年10月，红军突破敌人封锁线，胜利越过六盘山。胜利后，毛泽东意气风发地写就了著名诗词《清平乐・六盘山》。
    站在六盘山纪念碑前，我反复品读这首荡气回肠的《清平乐・六盘山》，强烈地感受着字里行间透出的雄浑豪放、磅礴高远的英雄气概，内心受到强烈的感染和震撼。在这种气氛的感染下，部队圆满完成演习任务，而我也因为表现出色荣立三等功。从此以后，长征精神开始在我心中深深扎根，时刻激励着我做一名优秀的军人。
    当我完成军校学业后，被分配到某基层部队，而部队驻地恰恰就是当年西路军将士洒下鲜血的地方。几年来，我曾经多次满怀景仰地拜谒当地的西路军将士烈士陵园。在苍松翠柏中，看着徐向前元帅题写碑名的纪念碑，看着董振堂墓，看着一张张红军将士殊死战斗的图片，我强烈地感受着红军将士坚定的革命情怀和高昂的战斗意志。我眼前不禁浮现出这样的场景：寒冬腊月里，红军穿着破旧军装，用草绳扎腰，用烂毡裹脚，在冰天雪地里与敌人进行殊死战斗，是什么让他们有这样坚强的战斗意志？我想，支撑他们的只能是那份为国为民而不懈奋斗的坚定信仰！
    在离部队驻地不远的倪家营乡，虽然历经沧桑，但是当年西路军将士留下的标语仍然依稀可见。每年主题教育、新兵入伍，官兵们都要来这里请老红军讲战斗故事，接受革命传统教育。几十年来，部队还一直坚持资助当地的贫困学生。每年开学，官兵们都要专程给孩子们送上学习用品。而在梨园口――这个当年西路军将士战斗最激烈的地方，部队每年都要进行实兵实装演习，脚步坚实地履行着谋打赢的历史使命。我想，对于长眠在此的革命先辈，这应该是一份后来人的告慰吧！
    就这样，在长征精神的激励下，我从一名士兵成长为基层军官。每天，当我和战士们一道摸爬滚打、操枪弄炮时，我都会用长征精神鞭策自己：克服困难，乐观向上，努力做一名优秀的基层带兵人。
    我和我的战友们，愿在基层平凡的岗位上做一名长征精神的传承者和发扬者，愿在强军精武的浪潮中，做一朵虽然微小，但是同样精彩的浪花。这就是我，一个普通基层军官的心声与承诺。
    刘启平（作者系兰州军区某部副连长）
〖-ZW/正文〗
