〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就安理会通过关于朝鲜核试验问题决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会纷纷作出反应〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电 北京时间10月15日，联合国安理会一致通过关于朝鲜核试验问题的第1718号决议。
    中国外交部发言人刘建超说，中国坚决反对朝鲜核试验，坚持半岛无核化目标，反对核扩散，主张通过对话和谈判和平解决朝核问题，维护半岛和东北亚和平与稳定。这也是国际社会的共同期待。根据上述立场，中国积极参与了安理会决议草案的磋商。
    刘建超表示，中方主张，安理会的行动既要表明国际社会的坚定立场，又应为通过对话谈判和平解决问题创造有利条件。我们呼吁有关各方保持克制和冷静，采取慎重和负责任的态度，共同防止局势进一步恶化，并争取尽快打破僵局、重启六方会谈进程。中方愿为此继续同有关各方一道不懈努力。
    据新华社北京10月15日电 综合新华社驻外记者报道：联合国安理会14日下午一致通过了关于朝鲜核试验问题的第1718号决议。国际社会在决议通过后纷纷作出反应。
    美国常驻联合国代表博尔顿在决议通过后说，如果朝鲜能充分执行决议并重返六方会谈，针对朝鲜的制裁将被取消，反之朝鲜将面临安理会的进一步行动。
    美国总统布什发表讲话说，安理会一致通过的这一决议传达给朝鲜领导人一个明确的信息，即在实现朝鲜半岛无核化问题上，“全世界是团结一致的”。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金说，安理会决议包括一系列深思熟虑、有针对性的措施，目的主要在于解决主要问题。他说，针对朝鲜的制裁措施必须在安理会以及专门成立的制裁委员会的严格监管下实施。
    法国常驻联合国代表萨布利耶尔表示国际社会应在执行决议的过程中保持团结和坚定。只要朝鲜执行决议并成功恢复六方会谈，安理会就将解除对朝制裁。
    韩国外交通商部发表声明说，韩国希望朝鲜能通过安理会决议充分认识国际社会在应对朝鲜核试验问题上的坚定立场，接受国际社会的一致要求，放弃所有核武器与核计划，回到《不扩散核武器条约》框架内来。
〖-ZW/正文〗
