〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上故事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警贵州总队协拍电视剧《雄关漫道》花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕/曾庆涛/沈毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雄关漫道》在贵州省黔西南布依族苗族自治州拍摄时，武警贵州总队300余名官兵参加了协拍，官兵们用实际行动演绎了一个个脍炙人口、感人至深的故事。
    转业警官的红军情结
    “说实在的，每扮演一次红军，我的内心就会受到一次强烈的震撼，这次能参加《雄关漫道》的拍摄，对我有着更加重要的意义。”说这话的，是原总队文工团表演队队长梁正邦，他今年刚刚被确定转业。当听说剧组要招群众演员时，他连夜赶到200多公里外的拍摄现场报了名。B组导演乔和平听说他在部队曾多次扮演过红军，很快便为他安排了一个红军营长的角色。尽管戏份不多，但他还是很刻苦，一有时间就背台词，认真揣摩角色，将红军营长牺牲时的情景表演得形象逼真，受到剧组和参演官兵的一致好评。
    接过爷爷“扛过”的枪
    在拍一场战斗戏时，来自革命老区遵义的一支队一大队战士刘征接过道具枪时，顿时热泪盈眶。原来，小刘的爷爷曾是红二方面军的一名战士。几年前，老人去世时，握着小刘的手说：“你要继承红军的遗志，好好去当一名人民子弟兵。”今天，小刘接过道具枪，比其他战友更多了一分庄重感：爷爷那一代革命军人用这样简陋的武器装备打倒了蒋介石，让人民站起来了。今天，我一定要扛好爷爷“扛过”的枪，为祖国站好岗、放好哨。在拍戏时，他从没叫过一次苦和累，官兵们都佩服地说：“不愧是红军的后代啊！”
    刘大队长的“角色转换”
    “活捉贺龙，奖赏10万大洋，打死贺龙，奖赏5万大洋。同志们，跟我冲啊！”扮演敌军营长的一支队一大队大队长刘兵刚刚喊完这话，便引起了在场人员的哄堂大笑。导演立即叫停。刘“营长”这才明白过来，原来他把台词中的“弟兄们，给我冲啊！”说成了“同志们，跟我冲啊！”也难怪，近年来，总队广泛开展真情爱兵、真心为兵活动，干部骨干时时处处为战士着想，一时要叫他这个大队长对着战士这样大呼小叫，还真有些不适应。经过几次重拍，刘“营长”好不容易才转换角色过了这一关。
    用长征精神拍摄长征
    “战斗”打响了！一时间，硝烟弥漫、战火纷飞，官兵们按照导演的要求一次次冲锋……一遍不行，两遍；两遍不行，三遍；甚至十多遍，但官兵们毫无怨言，直到导演满意为止。大家始终把担负此次协拍任务作为一次特殊的战斗来对待，无论是演红军，还是演敌军，都一丝不苟。有的官兵手肿了，有的脚破了，有的身上起了痱子，但没有一人喊一声苦、一声累，大家只有一个心愿：用长征精神拍摄长征，再现当年如火如荼的战斗生活。
    当年的“红军”回来了
    “太像当年的红军了！”这是黔西南布依族、苗族群众对协拍《雄关漫道》官兵的赞誉。黔西南是红军长征经过的地方。当年红军战士严守民族纪律的佳话至今还在人民群众中流传。为教育干部战士继承和发扬红军的好传统，负责协拍任务的一支队副政委陶永安，专门收集整理了红军严格执行纪律和民族政策的生动事例，有针对性地组织参演官兵进行学习。为使干部战士了解当地民族习惯，更好地遵守民族纪律，他们搜集了所在地区布依族、苗族群众在衣食、婚丧、居住、禁忌等方面的生活和风俗常识，介绍给官兵，教育大家用一言一行赢得布依族、苗族群众的爱戴。（敖海燕 曾庆涛 沈毅）
〖-ZW/正文〗
