〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20集电视连续剧《雄关漫道》央视首播――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荧屏再现长征壮举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中宣部、总政治部和贵州省委关心支持下，由中央电视台、八一电影制片厂、贵州省委宣传部、福建省成龙集团有限公司、成都军区政治部电视艺术中心、北京军区政治部电视艺术中心、北京懋伯兰文化传播责任公司联合摄制的20集电视连续剧《雄关漫道》，顺利完成拍摄后，于今晚在中央电视台第一套节目黄金时段隆重播出。
    该剧重点表现的是红军第二、六军团（红二方面军前身）在中央红军长征开始前和进行中，在贺龙、任弼时、关向应等领导下，由黔东向湘、鄂两省发展，占永顺、大庸、桑植，攻沅陵、围常德、逼长沙，迫使围追中央红军的敌军回援，从而大大减轻了中央红军的压力。遵义会议后，二、六军团跳到湘西根据地外线作战，在长江以南的湘西、湘中、鄂西、黔东与数十倍于己的敌人继续周旋，侧应了中央红军北上。中央红军到达陕北后，二、六军团才从湖南桑植出发，开始长征，并于1936年7月在甘孜改编为红二方面军与红四方面军会师，在此期间，贺龙、任弼时、关向应与朱德、刘伯承一道，克服了种种艰难险阻，使二、四方面军得以继续北上。
    在波澜壮阔的长征中，二、六军团，战武陵，强渡乌江，转战乌蒙，突破金沙江，过雪山草地，最后与一、四方面军胜利会师，标志着中国工农红军已经胜利地完成了战略转移的历史任务，给全国人民的民族解放事业展示了光辉灿烂的前景，有力地推动了正在蓬勃发展的抗日救亡运动和抗日民族统一战线的形成。
    红二、六军团转战八省，行程二万余里，时间和路线不同于中央红军的长征，在过去鲜为人知，该剧填补了这一空白。该剧改编自贵州作家欧阳黔森的小说《雄关漫道》。投资方凭着对重大革命历史题材的高度关注和对军队电影制片厂的信任，投资1200万元参与了该剧制作。
    《雄关漫道》拍摄期间，参加协拍的部队、武警官兵、公安消防干警达1.5万人次，群众演员6000人次。武警贵州总队第一支队官兵全程参与了拍摄，参加协拍的234名官兵克服气候炎热、路途遥远、野外住宿保障难等较多困难，行程3.6万余公里，参与协拍530余场。他们发扬演红军故事、做红军传人的传统，体现出作风优良、纪律严明、敢打硬仗的过硬素质，受到八一厂领导和摄制组的一致好评。
    为保证这部被中宣部和总政治部列为纪念红军长征胜利70周年重点作品的电视剧质量，以拍摄重大革命历史题材见长的八一电影制片厂抽调一批精兵强将参与创作和拍摄，还邀请和挑选了一批著名演员扮演剧中角色。作品完成后，重大题材组、中央台审片组、中央台影视部、总政宣传部艺术局、军队专家以及八一电影制片厂等相关领导和专家对《雄关漫道》给予了充分肯定和高度评价，认为这是一部具有开拓性的，对于红二、六军团的历史具有补白意义的精品力作。该片主题思想鲜明，基本事件准确，成功塑造了一批历史人物和普通人物的群像，突出了贺龙、任弼时、关向应、王震、肖克等老一辈无产阶级革命家的革命英雄主义、乐观主义精神，尤其是岳林盛、李明皓、凌霄、蒋晓玲等普通红军官兵的形象真切感人，催人泪下。全片史实清楚，故事性强，富有哲理和思想内涵，不失为一部难得的革命历史题材电视剧佳作。
    本报记者 汪泾洋
〖-ZW/正文〗
