〖ZQ/总期〗17811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文表示愿赴朝寻求解决朝核问题
    据15日出版的《新闻周刊》报道，新获任命的下任联合国秘书长潘基文在接受该刊采访时说，他希望在履行联合国秘书长职务后能够访问朝鲜会见朝鲜领导人，以促进朝核问题的解决。
    潘基文说，他作为来自朝鲜半岛的一名韩国人在解决朝核危机方面比其前任具有“更加明显的优势”。
    俄罗斯与北约将联合举行战区导弹防御指挥演习
    俄罗斯国防部14日提供的消息说，俄罗斯与北大西洋公约组织将于本月16日至25日举行第三次战区导弹防御指挥演习。据悉，此次演习将在俄罗斯-北约理事会框架内进行，演习地点将设在俄国防部第四中央科研所基地，演习的主要目的是加强俄罗斯与北约防空和反导弹部队指挥部门之间的合作。
    印度将向俄罗斯购买80架直升机
    据印度亚洲通讯社15日报道，印度空军将向俄罗斯购买80架米-17-1V多用途中型直升机。
    报道说，印度空军参谋长泰亚吉在接受媒体采访时透露，此次军购的必要手续将在未来几个月内完成，俄罗斯方面将从2007年开始交货，预计一年内可以全部交付使用。印度军方没有透露这批直升机的总价，不过根据市场价格估计，至少需要300亿卢比（约合6.62亿美元）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
