〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情满病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢永民董礼波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗224医院/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放在笔者面前的几百封感谢信，畅叙着发生在224医院的几百个动人的故事，它们就像朵朵盛开的鲜花充满春意。
    腊月吃西瓜
    鼻癌患者王玉明终于知道了自己的病情。他一头栽到病床上，不吃不喝不动，整整两天。护士长李丽平坐在他的床头，不声不响地为他剥了一支香蕉。
    王玉明接过香蕉的瞬间，烦躁之情袭上心头，他顺势把香蕉向李丽平的脸上摔去。李丽平温和地一笑：“你摔吧，如果你觉得心里好受，你打我，我也不会躲的。”王玉明双手捂住脸，嚎啕大哭之后，终于平静下来，开始配合治疗。
    春节前的一天，王玉明特别想吃西瓜，忍不住只好对小李说了。李丽平食无味，寝不安，满脑子全是香甜可口的大西瓜。护士庄华突然想出了办法，跑到火车站，一下午上了好几列火车，反复向几位列车员诉说着亲人病重想吃西瓜的急切心情。被她的精神所感动，跑济南车的列车员给她捎回了大西瓜。
    午夜救母子
    妇产科护士长肖平的身子挨到沙发上就睡着了。快9点时，科里值班护士王白石敲响了肖平的家门：“有产妇急患。”急患，便是命令。肖平起身上岗。10点产妇上产床，王白石配合，肖平消毒、按摩。产妇的胎头一娩出，肖平心里一愣，只见脐带绕胎头两圈，肖平忙下钳夹断脐带。胎儿窒息，肖平拍背、嘴对嘴地吸羊水、胎儿“哇哇”地发出了哭声。守候在门外的一群家属悬着的心落了地。午夜的钟声响过了。病床上的母子安然而卧，肖平却累得站不起来了。
    “女儿们”待老人亲又亲
    都说农村人进了城就打怵，可郊区的李长生老人却大摇大摆地进了224医院的内二科病房，他把拐棍一丢，放嗓大喊：“小陈力、大莲子，我又来了。”一会儿，便围上来几个眉清目秀、亭亭玉立的女护士。
    李长生患有肺气肿、冠心病，每年都要住几次医院。来一次，他对医院的感情深一层。病重期间，陈力、于亚莲和其他护士轮班守在床前。一次，老人激动地问护士们：“我一个没权没钱的老头子，你们几年如一日地侍候我，心就没个烦的时候？”陈力代大家回答老人：“在军队医护人员的眼里，患者都是平等的，没有高低贵贱之分。”
〖-ZW/正文〗
