〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像孔繁森那样奋斗一生奉献一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军各部队党员干部带头学习孔繁森情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个月来，全军各部队党员干部带头开展学习孔繁森活动。大家表示要像孔繁森那样奋斗一生，奉献一生，为国防现代化建设不断做出新贡献。
    孔繁森处处以大局为重，一生交给党安排的博大胸怀，强烈地震撼着广大党员干部的心。北京军区政治部发出通知，要求党员干部紧紧围绕“如何做到听党的话，时刻听从党的召唤”展开讨论。许多党员领导干部表示，要像孔繁森那样，哪里需要哪里去。国防大学、军事科学院、兰州军区机关部分军、师职干部以孔繁森为镜子，座谈讨论找差距。广州军区、成都军区确定今年转业的党员干部表示，学习孔繁森，听从党安排，不讲价钱。总参所属院校的近万名学员纷纷表示，正确对待今年的毕业分配，到最艰苦地方去工作。
    官兵们一致赞扬孔繁森是真正的人民公仆，是实践全心全意为人民服务宗旨的模范。参加济南军区《邓小平文选》读书班的领导干部对照孔繁森找差距。南京军区某集团军和空军某部干部把学习孔繁森与人生观教育结合起来，解决好“为什么人的问题”。参加二炮党建理论读书班的中高级干部，联系实际学习孔繁森艰苦奋斗、廉洁奉公的高尚品质，表示要像孔繁森那样，把艰苦奋斗作为加强党性锻炼的必修课，自觉以苦为荣、以苦为乐。出席总政机关党支部建设座谈会的部分同志，联系机关党支部建设实际学习孔繁森，决心把抵御腐朽思想文化的侵蚀作为机关党支部建设的重要内容，经常抓，反复抓，做到拒腐蚀、永不沾。沈阳军区后勤部要求干部从我抓起，从现在抓起，今年要在招待费、差旅费、车公里费等支出上各压缩1/3。
    孔繁森开拓进取、求真务实的工作作风，使许多领导干部受到触动。北海舰队航空兵领导和机关干部座谈中说，一个单位风气如何看领导，领导如何看作风。他们制订措施，要求各级领导干部，深入到场站、连队，扎扎实实地帮助基层解决问题。总参、总后系统的许多单位领导亲自带领工作组下部队调查研究，解剖麻雀，解决难点，扎扎实实地抓基层建设。国防科工委西安卫星测控中心党委常委学习孔繁森的事迹后，精神振奋，决心带领广大科技人员，真抓实干，为国防现代化建设不断做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
