〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝全总成立70周年招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁军杰孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝全国总工会成立70周年招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 （工人日报记者丁军杰、新华社记者孙杰）庆祝中华全国总工会成立七十周年招待会今晚在中国职工之家举行。尉健行、倪志福、李沛瑶出席了招待会。
    中华全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华在招待会上致祝酒词。
    张丁华说，中华全国总工会已经走过了70年的光辉历程。70年来，中国工会作为中国共产党领导下的工人阶级的群众组织，在中国革命和建设的各个历史时期都发挥了重要的作用。党的十一届三中全会以来，中国工会组织各族职工，投身改革开放和社会主义现代化建设事业，为推进社会主义物质文明和精神文明建设，写下了新的光辉篇章。
    张丁华说，在当前建立社会主义市场经济的过程中，中国工会面临着新的机遇和挑战。各级工会要围绕全党和全国工作的大局，以贯彻实施《劳动法》为契机和突破口，带动工会各项工作，进一步推动工会自身的改革和建设，努力把工会工作提高到一个新的水平。努力为职工办实事、好事，进一步密切工会与职工群众的联系，增强工会的吸引力和凝聚力。
    张丁华说，实现祖国统一大业，是中国各族人民的共同心愿，是历史发展的必然趋势。中国工会坚决支持和拥护我国政府关于台港澳问题的政策主张。我们要进一步发展同台港澳工人和工会组织的友好合作，为推动香港平稳过渡、顺利交接和长期稳定繁荣，为我国政府对澳门恢复行使主权，促进澳门的社会稳定和经济发展，为推进海峡两岸交往和早日实现祖国统一大业，作出积极的努力和应有的贡献。
    来京参加“五一”节庆祝活动的港澳工会代表团成员、部分全国劳模和先进工作者和工会优秀干部出席了今晚的招待会。
〖-ZW/正文〗
