〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烈士遗孀姜春梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨础-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在一个昏黄的午后，我见到了她――一位烈士的遗孀，她的名字叫姜春梅，是哈尔滨飞机制造公司的工艺员。当年她与丈夫是“最幸福的一对”，一个造飞机，一个开飞机。
    出乎我的想象，这位烈士遗孀并非一副悲悲切切的弱模样。从她讲述的故事里，我掂量出了母爱的力量。
    1982年12月16日，对姜春梅来说是生平最悲痛的一个日子。这一天，她的丈夫――空军第二试飞大队试飞员杨会录同志，在执行一项新机科研试飞任务时壮烈牺牲。突如其来的噩耗，着实给当时才30出头的姜春梅带来一个沉重的打击。神思恍惚间，几声稚嫩的童音把她从痛苦的梦魇里唤回到现实中，“妈妈，妈妈……”这个从降生到世间学会的第一个词曾给做母亲的多少幸福欢乐，而此时此刻姜春梅所感到的则是母亲一种本能的由爱升华到责任的使命感。她看着8岁的杨柳那本不该属于她这个年龄的持重神情，再看看尚不懂事的3岁的杨欣那一脸的天真，她深深责怨自己怎么能一味地陷入个人的痛苦之中。
    然而，现实生活是绝对不会轻松的，何况她还要既当爹又当妈呢？
    2
    记得那是丈夫牺牲第2年的一天，春寒料峭的哈尔滨仍是银装素裹，姜春梅下班回家忙着做晚饭，一边招呼着小女儿不要淘气，一边寻思老大怎么还没放学。天黑了，门被轻轻推开，雪人似的杨柳站在门口怯怯地说：“妈妈，你别生气，千万别打我。”接着就“哇”地一声哭了出来。原来杨柳数学考试只得了30分，放学回家不敢进门，一直在雪里站到天黑。看着孩子满身的积雪和冻得通红的小脸，姜春梅的心都碎了。女儿的30分意味着什么？是自己沉浸在悲痛里，没有顾及孩子的学习，是自己对不起女儿，更对不起长眠于地下的丈夫。
    打那以后，姜春梅每天把老二安顿睡下之后，就坐在老大的身边，帮她一起补习讲过的课程，一起研究疑难的问题；冬天的夜晚越发寒冷，她把女儿的一双小脚揣在怀里，好让她静心把课文背熟，等老大睡下以后，她又开始缝补拆换。夜深人静时，她看看睡得香甜的孩子，再瞧瞧墙上丈夫那永远凝固了的微笑，委屈、辛酸，所有的悲怨便一古脑地倾泻在静夜与丈夫的对视中了，也只有在这时，她才能痛痛快快地哭上一场。因为天亮以后，她又要以坚毅的笑脸去面对她的女儿和周围的一切。就这样日复一日，年复一年。姜春梅两鬓添的几缕白发终于带来了喜悦，杨柳在1986年全国首届“华罗庚杯”少年数学邀请赛中荣获三等奖。女儿进步了，姜春梅也悟出一个道理：母亲活得坚强，女儿就会争光。
    3
    组织上是不会忘记烈士遗属的，除每月发给两个孩子抚恤补助金外，自1992年物价上调后，每年还额外给她们补助；逢年过节，部队和厂领导必定带了慰问品到姜春梅家看望；为了照顾她，厂领导把她从总装车间调到了哈飞工学院书库；1994年试飞大队建队30周年，部队领导仍没有忘记她们母女，不但邀请她们参加了庆祝活动，还送上一条纯毛毯；为了改善她们的生活环境，组织上还给她调整了住房。每年清明节，部队都会主动派车来接她们到烈士陵园祭墓。
    历数组织上的关怀，一丝一缕都如阳光般温暖着姜春梅母女的心灵，驱散了不幸的阴霾。
    12年过去了，姜春梅所付出的苦与泪只有她自己最清楚。多少次有人上门牵线劝她另成家找个依靠，她都一一谢绝，为的就是能一心一意把两个孩子抚养成人。1992年杨柳以数学满分的高考成绩先被清华大学选中，后根据自愿进入西安第四军医大学医疗系硕士班；杨欣的画也曾于1987年被选送参加中日少年美展，1991年她的作文《冬之趣》获华夏中学生作文首届大奖赛优秀奖。明年杨欣就要参加高考了，她的志愿仍然与姐姐一样――报考军校，并自信一定能考取。
    孩子一天天地成长，皱纹却在不知不觉中爬满了母亲的额头。姜春梅说：“我总算快熬到头了，等我老二明年考上军校，我就了却一桩心愿了。她们是烈士的后代，是属于国家的，她们成才了，我也是为国家培养了人才，我对得起她爸了！”RW：姜春梅；烈士妻子；图片；事迹
〖-ZW/正文〗
