〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见国际乒联主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永亮夏林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津4月30日电 （天津日报记者王永亮新华社记者夏林）中共中央政治局常委、全国政协主席、第四十三届世乒赛组委会名誉主席李瑞环今天下午在天津迎宾馆会见国际乒联主席哈马隆德一行时说，第四十三届世乒赛在天津举办，对推动中国乃至世界乒乓球运动的发展都具有重要意义。
    李瑞环首先代表中国政府和人民，对哈马隆德主席一行表示欢迎。他说，5月是天津最美的季节，在这样的季节里天津能有机会举办这样规模盛大的体育比赛，国际乒联的朋友给予了很大的支持，对此，我们表示衷心感谢。
    会见时，李瑞环饶有兴趣地与哈马隆德讨论了乒乓球运动的现状和前景。
    哈马隆德对第四十三届世乒赛的筹备工作给予了高度评价。他说，自1961年参加第二十六届世乒赛以来，他已经4次来到中国，中国的变化很大。天津这个体育馆，是他所见过的为世乒赛建造的最好的体育馆。天津人民的热情好客，给他留下了美好印象。他说，他坚信这届世乒赛一定会办得圆满成功。
    国际乒联全体理事及各专业委员会主席参加了今天的会见。
    全国政协副主席万国权，中共天津市委书记高德占，天津市长张立昌，国家体委副主任袁伟民、徐寅生会见时在座。RW：李瑞环；全国政协主席
〖-ZW/正文〗
