〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖扬在联合国预防犯罪大会上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国际合作打击各类罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国预防犯罪大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖扬说，随着有组织犯罪活动的扩大和国际化趋势，犯罪活动正在对发展构成更加严重的威胁。各国乃至整个国际社会，如不对犯罪问题予以应有的重视，就不可能实现世界经济的繁荣和社会进步。
    他强调，扩大国际间的交流与合作，尤其是不同发展水平国家之间的交流与合作，对于加强法制，预防和控制犯罪具有十分重要的意义。他指出，中国政府非常重视在预防犯罪和刑事司法领域的国际交流与合作，并已同13个国家签订了刑事司法协助条约和引渡条约。
    肖扬还就国际合作问题提出了五点建议，其中包括：进一步进行政治上的动员，充分认识技术合作和技术援助对推动国际合作和国际社会共同行动、有效地防止和控制犯罪，特别是严重的跨国有组织犯罪所具有的现实和长远意义；联合国确定的各项技术合作项目，都应考虑各国历史、文化背景的差异和政治、经济发展的水平，应有利于强化和发展适合本国国情的有效的预防和控制犯罪战略、政策和刑事方法；联合国在这一领域的重点应当放在对发展中国家的技术援助上；努力发展地区一级的技术合作和技术援助活动以及联合国预防犯罪和刑事司法方案的资源应当得到适当增加。
    肖扬强调，中国政府一贯支持联合国在预防犯罪和刑事司法领域开展各种形式的国际合作与交流活动，并愿意尽自己所能承担应尽的职责和义务。
    第九届联合国预防犯罪和罪犯待遇大会是29日上午在开罗开幕的。来自147个国家或地区的约1800名代表出席了这次会议。RW：肖扬；司法部长；言论
〖-ZW/正文〗
