〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席参观第二届全国工业企业技术进步成就展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武刘振英吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 （人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者吴锦才）中共中央总书记、国家主席江泽民今天晚上来到北京展览馆，兴致勃勃地参观了正在这里举行的第二届全国工业企业技术进步成就展览会。
    “五一”国际劳动节前夕的北京展览馆，华灯齐放，喷泉流彩，充满节日喜庆气氛。正在这里举行的第二届全国工业企业技术进步成就展览会，集中地展示改革开放15年来、特别是党的十四大确立社会主义市场经济体制以来，我国企业在技术进步工作方面所取得的巨大成就，宣传国家有关企业技术进步工作的指导方针和政策，总结和交流技术开发、技术引进、技术改造、技术推广和高新技术产业化的经验，进一步推动企业技术进步工作有一个新的更大的发展。
    晚上7时50分，江泽民主席来到北京展览馆，受到参展企业代表的热烈欢迎。他兴致勃勃地首先参观了“产学研馆”，当他了解到全国企业通过“产学研”联合，每年开发4000项新产品时，高兴地说，这充分显示了科学技术是第一生产力。在邮电馆，江主席对“光纤放大通信传输系统”、电视电话会议装置等我国自行开发的技术成果，看得格外细致，听取了技术人员的详细介绍。在铁道馆，江主席坐上模拟驾驶室，作了操作演示。在电力馆新疆风力发电厂的模型展台前，江主席仔细地询问了当地风力资源的情况，十分关心风力发电进入电网后的稳定运行问题，他说，发展风力发电，可以造福边远山区的人民。江主席对我国工业企业技术改造和技术开发的情况十分熟悉，在许多参展大企业的展台前，详细了解了企业的技术进步情况。江主席说，这次展览会充分展示了我国企业广大职工的精神风貌和创造精神，展示了企业依靠技术进步，增强活力，提高素质所取得的丰硕成果。
    江主席参观已近一个半小时，每到一个展馆，都对展示的成果表现出浓厚的兴趣，对参加工作的同志给以充分肯定。当他离开展览大厅时，还一再鼓励大家继续努力，希望企业的技术进步工作取得新的更大的成绩。中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝和有关部门领导曾庆红、王忠禹、曾培炎、史大桢、刘淇、韩杼滨、黄镇东、吴基传、陈光毅、吴文英、王涛等，一起参观了展览。
    28日晚，李岚清、吴邦国、王光英、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、司马义・艾买提、彭pèi云、钱伟长、孙孚凌、朱光亚等领导参观了展览。RW：江泽民；国家主席；活动
〖-ZW/正文〗
