〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝全总成立七十周年大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛等出席尉健行作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚保平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华全国总工会成立70周年大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会由全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华主持。吴邦国、倪志福、李沛瑶、罗干、钱正英等出席大会。
    尉健行说，今天我们隆重集会庆祝中华全国总工会成立70周年，就是要更好地继承和发扬中国工会的光荣传统，在中国共产党的领导下，更加充分地依靠、团结和动员我国工人阶级和全体劳动人民，继往开来，开拓创新，为深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定，为建设有中国特色社会主义的伟大事业，再立新功！
    尉健行指出，中华全国总工会已经走过整整70年的光辉历程，为实现民族解放、国家富强、人民幸福做出了重大贡献，谱写了光辉的篇章。中国工会运动是同党领导的事业紧紧联系在一起的，是同中国工人阶级和广大劳动人民的命运紧紧联系在一起的。中华全国总工会的70年，集中到一点，就是在中国共产党的领导下，把马克思主义的基本原理同中国工人运动和工会工作的具体实际相结合，坚定不移地走中国工会自己的路。
    尉健行强调，维护职工合法权益是工会的基本职责。要依据《劳动法》等法律法规，加大工会协调劳动关系的力度，进一步突出工会的维护职能，更好地保护和调动广大职工群众的积极性，更有力地推动生产力的发展和社会的全面进步。工会履行维护这一基本职责，必须着眼于发展经济这个大局，没有经济的发展就谈不上对职工根本利益和具体利益的维护，也谈不上保护和调动职工群众的积极性。
    全国总工会副主席杨兴富宣读了《中华全国总工会关于表彰全国优秀工会干部和优秀工会积极分子的决定》，决定授予董守祯等535名同志“全国优秀工会干部”称号，授予崔治安等995名同志“全国优秀工会积极分子”称号，并举行了颁奖仪式。
    来自全国各地的优秀工会干部和工会积极分子代表、老工会工作者、香港和澳门工会代表团、18个国家的28个工会组织代表团共600多人出席了大会。会前，胡锦涛、吴邦国、尉健行等中央领导同志会见了代表，并同他们合影。RW：尉建行；全国总工会主席；言论
〖-ZW/正文〗
