〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺灶台写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共产党员；海军潜艇学院志愿兵陈国民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵云春王佩宏人民海军报/李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不好啦，陈司务长晕倒了！”
    训练团团长蒋兴龙、政委栾雁闻讯赶到。
    面包车载着陈国民和正在抢救的医护人员，向几里外的青岛市纺织医院急救中心飞驰而去。
    全力抢救。一小时之后，大汗淋漓的医生走出急救室，面对翘首等待的官兵和陈国民的妻子、儿子摇了摇头，递上了一份病亡通知书，上面赫然写着一行字：心肌猝死。
    手捧通知书，团领导痛哭失声，官兵们哽咽不止，陈国民的妻子抱着小儿更是悲痛欲绝。
    天淅淅沥沥地下着入冬以来少有的小雨。似乎在为这位老兵的离去而惋惜、流泪。
    海军潜艇学院训练团官兵记住了“1994年11月17日”――这个与“陈老兵”的诀别之日，同时也不会忘记他18年来在三尺灶台前的一件件感人事迹――
    菜刀一把切出百种花样
    已当上酒店二级厨师的退伍兵裴玉飞流着泪说：我的技术是陈老兵教的，如今我富了，可他却……
    1989年，潜艇学院新组建了一个士官队。然而，入校后的不少学员却不理解：“同在一个校园，为啥别人毕业当干部，我们仍是一个‘兵’？”
    于是，个别学员便在伙食上找茬儿了，菜炒生了，他们便借故上街买吃的；会餐，菜的花样不如别的学员队多，个别学员便摔盆扔碗。
    常言道：伙食搞得好，顶上半个指导员。一天，团领导把陈国民叫到办公室：“士官队伙食上不去，想派你去改变一下状况，怎么样？”陈国民笑呵呵地满口答应。
    来到炊事班，陈国民先要来全队学员花名册，搞清了就餐人员的不同口味和饮食习惯。接着，又与炊事班战士来到学员中间，征求他们对伙食意见和建议。
    陈国民不仅从淘米、和面、蒸煮、烧火方面对班里的战士传帮带，而且还向炊事员示范菜刀上的营养学。在蔬菜的切法上，陈国民能切出近百种花样，光白菜，就能切出10多种。
    冬抓热，夏抓凉，一年四季抓花样。陈国民的食堂工作法迅速在全院推广。团、院先后两次在士官队召开后勤工作现场会。
    士官队学员在毕业前主动找到学院领导，集体为“陈老兵”请功。
    煤铲一柄“压”出数十吨柴煤
    老政委谈起陈国民动情地说：如此敬业精神，真是太可贵了
    1978年8月，对于青岛这座海滨城市的人来说，可谓酷暑难熬――最高气温达30多摄氏度。
    晚上熄灯号刚吹完，两位正在值班的新战士见“陈老兵”匆匆下楼往食堂走去。
    “半夜烧啥东西？”第二天一大早，两位新兵便找到队领导问个究竟。队领导告诉说：“陈老兵半夜压炉火，一是为大家起床后能及时吃上热饭热菜，二是可以节煤。如果压不住火，浪费煤不说，按时开饭也很难保证。”
    隆冬的一天，训练团范政委值班。他检查完全团人员在位情况，来到食堂里已是深夜12点。他刚进门，正巧碰到陈国民穿着棉衣棉裤在洗脸洗手。“政委，这么晚你咋还不睡觉？”陈国民惊讶地问。望着这位老兵手上黑黝黝的毛巾，范政委动情地说：“半夜了，你还在工作，叫我怎么睡得着呢？！”
    18年来，陈国民坚持天天半夜压火，节省的柴煤约达30吨之多。
    扫帚一条扫下千斤白面
    粮店老职工王志玲回忆说：我们回收的面袋，就数陈老兵的最干净
    当兵第一年，其他战友去学专业技术，陈国民却被分到炊事班当了一名“猪司令”。白天，他起早支起一口大锅，为猪食加温；夜晚，他手持电筒摸黑清理猪舍。当年，他一人创下出栏14头猪、产肉1500公斤的全院最高纪录。
    当兵第二年，陈国民由“猪司令”转任“火头军”。这位来自苏南鱼米之乡的农家子弟，深知“粒粒皆辛苦”的道理。食堂每用完一袋面，他都要用自己扎的小扫帚扫下沾在面袋上的面粉，然后叠放整齐。有时白天忙不过来，他便利用晚上休息时扫。有位刚来炊事班的新战士见“陈老兵”连面粉袋上一点面粉都要扫上，便劝道：“食堂百多号人就餐，不差那斤儿八两的，甭那么认真。”陈国民却认真地说：“咱食堂是不差那斤儿八两的，可一年要进上千袋面粉，一袋哪怕下一二两，一年下来该是多少？！”
    当青岛市第二粮库装具车间老职工王志玲听到“陈老兵”病逝的消息，十分遗憾地说：“真是好人啊，我们回收的面袋，唯独这位老兵送来的是翻着的，就数他的最干净、最整齐。”
    就这样，陈国民当炊事员十几年，扫面袋也扫了十几年，扫出千斤白面。
    日前，海军潜艇学院党委作出向陈国民学习的决定；青岛市委领导专程慰问陈国民的妻子；共青团青岛市委号召全市青年向陈国民学习。
    应军内外邀请，陈国民事迹报告组已先后作了6场报告，在社会上引起了强烈反响。RW：陈国民；志愿兵；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
