〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇居民消费发生新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日用品住房支出大幅增加食品支出比重继续下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城镇居民消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城镇居民消费发生的明显变化是用品消费更加注重美观、实用，部分家庭用品消费有所升温。1994年居民人均家庭设备、用品及服务支出251.4元，比上年实际增长百分之二十一点四。
    城镇居民消费的另一个明显变化是住房消费迅速增长，居住条件不断改善。由于各地住房改革措施逐步到位，去年城镇居民人均居住支出193.2元，比上年实际增长百分之十二点七，占消费总支出的百分之六点八。
    交通和通讯支出增势强劲，是城镇居民消费的一个新特点。去年城镇居民人均用于交通和通讯支出比上年增长百分之六十五点六，其中人均用于通讯方面的支出增长1.2倍，居民每百户用于安装电话的支出增长1.6倍，安装电话及拥有BP机已成为城镇居民消费热点之一。出租汽车的发展给城镇居民带来诸多方便，去年人均用于乘坐出租汽车的费用比上年增长1.2倍。
    对于家庭建设具有长远意义的医疗保健和教育方面的支出大幅度增长，是城镇居民消费的另一个新特点。去年居民人均用于保健用品的支出比上年增长百分之九十二点五；人均购买滋补药品增长百分之三十点二。在用于教育方面的投资中，居民人均支出比上年增长百分之三十四点七。
    在居民消费支出中增长幅度比较大的还有衣着消费和文化娱乐支出。去年居民人均购买衣着支出390.4元，比上年实际增长百分之八点八。居民人均用于文化娱乐支出55.1元，比上年增长百分之三十一点一，这说明居民在工作之余，从事各项文化娱乐活动已成为生活的重要内容之一。
〖-ZW/正文〗
