〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新工时制将带来什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在五天工作制实施之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善才卫转业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五天工作制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年5月1日起，我国将在国家机关、社会团体、企业事业单位以及其他组织的职工中实行五天工作制，即每天工作8小时、每周工作40小时的标准工时制度。这是继去年3月实行五天半工作制后，我国深化工作制度改革的又一重大举措。
    实行五天工作制是社会文明进步的标志之一。古代中国人的生活方式是“日出而作，日落而息”。近代工业传入中国后，许多企业员工的工作时间仍在10至12小时。新中国成立后，全国统一实行每天8小时、每周48小时的工作制度。经过十几年的改革开放，我国经济快速发展，综合国力大大增强，社会主义物质文明和精神文明建设不断取得新成就。在去年实行五天半工作制的基础上，今年又很快实行了五天工作制，这说明我国的经济和社会发展达到了新的水平，无疑是一个历史性的进步。
    实行五天工作制是一个复杂的社会系统工程，必将对我国社会经济生活产生重大的影响。它将给我们带来什么呢？
    首先，实行5天工作制有利于提高工作效率，增加劳动就业。目前，我国多数企业的工时利用率不高，仅达到60％左右。实行新工时制后，并未减少每个人的工作量，而是要求职工在五天时间内完成原来六天的工作量，这将促使企业深化改革，进一步加强内部管理，想方设法提高工时利用率和劳动生产率。世界各国的经验表明，五天工作制是增加就业的有效手段之一。我国实行五天工作制也将促进第三产业的发展，增加劳动就业人数。据国家旅游局预测，实行新工时制后，今年国内旅游人数可达5亿人次以上，至少净增0.5亿人次，旅游行业从业人数将再增加10多万。在铁路、交通、邮电、民航、餐饮、电力、煤气、城市供水和其他社会服务等行业，也可新增就业岗位100多万个。
    其次，实行五天工作制有利于提高我国公民的生活质量。长期以来，我国一直实行六天工作制，许多职工的家务负担沉重，普遍希望能够有多一点的时间休息、学习和娱乐。据有关部门调查显示，在“增加一天工资”和“不增加工资，增加一天休息”两者的选择中，80％以上的人选择了后者。实行五天工作制，减少了工作时间，延长了闲暇时间，可以使职工有更多的时间做家务，更好地进行学习、娱乐、旅游和社会交往活动，使生活更加丰富多采。这无疑有益于职工身心健康，促进社会生活方式的转变和全民生活质量的提高。
    第三，实行五天工作制还有利于与国际劳动制度接轨，提高我国的国际地位和声望。从本世纪40年代起，世界上一些国家就相继开始缩短工作时间。目前，全世界175个国家中，已有144个国家实行了五天工作制。我国实行五天工作制，实现了同国际劳动制度的接轨，这进一步表明了我国政府对广大职工的关心，说明我国政府在维护人权、保护劳动者的合法权益等方面，正在从我国的国情出发，采取切切实实的措施。
    当然，实行五天工作制也可能会给城市交通、环境卫生以及有些企业的生产带来一些暂时的困难和矛盾。但是，只要各级各部门统筹安排工作，科学利用时间，尽快适应新的工作制度，这些矛盾就不难解决。
〖-ZW/正文〗
