〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强工程审计提高投资效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年一季度全军审计部门为部队挽回经济损失6718多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洋张卫国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务审计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪洋、张卫国报道：今年第一季度，全军共审计出包工程项目255个，审查施工单位竣工结算5亿多元，为部队挽回经济损失6718多万元。
    我军各级审计部门针对地方一些施工企业在承包军队工程中存在提高工程造价等现象，依据国家定额规定核实工程造价，为部队严把竣工决算关，对施工单位多报的经费，逐笔审核，据理力争。广州军区在出包工程审计中，发现多数施工企业将营业税列入工程结算，而国家明确规定，单位和个人承包军队的工程，免征营业税。仅此一项，就为部队挽回经济损失370多万元。
    各级审计部门把出包工程审计当作给部队办实事，为基层排忧解难的实际行动，共审计基层单位工程竣工结算130多项，审计金额2亿多元，核减1850万元，在部队基建经费普遍紧张的情况下，审减下来的经费在一定程度上缓解了建设单位供应紧张状况。
    各级审计部门根据一些单位基建项目多、投资大、财务力量薄弱等情况，积极开展基建审计，加强经费管理。部队建设单位把审计核准数作为拨付、结算、使用基建经费的主要依据，加强了财务管理。南京军区审计一项工程，就核减工程经费459万元，其中仅核减多报的“三材”经费近52万元。
〖-ZW/正文〗
