〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝传更周玉奇本报特约/高立海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个激动人心的场面：在青州市职业中专礼堂，当热烈的掌声把一位中等身材，脸上带着淳朴微笑的战士送下讲台时，643名学子沸腾了。大家纷纷挤上去同他握手，请他签名留念。
    他叫傅大忠，入伍仅两年，已先后被军区树为“三学”标兵，集团军树为“优秀义务兵”，师团树为“学理论标兵”、“训练标兵”，荣立了一次三等功并光荣地加入了中国共产党。
    傅大忠对科学理论有着执著的追求。他入伍不久，便在工作训练之余，一头扎进理论书籍中。
    然而，当真正进入理论的殿堂时，他才真正体会到小马拉大车的滋味。不过，这个年轻人身上，被动的责任早已变成了神圣的追求，单纯的热情和奋起欲，也已化为执著的探索。1993底，他买到刚刚出版的《邓小平文选》第三卷后，便急不可待地学起来。然而，回过头来想一想，掰着指头数一数，才发现一般性地阅读并没能把握理论的精髓。他毫不气馁，一遍、二遍、三遍，现在他已把《邓选》第三卷通读了4遍。
    有耕耘必有收获。傅大忠终于取得了“我认为”的发言权。今年以来，他先后接受了21个团以上单位和地方一些院校的邀请，登台介绍自己学《邓小平文选》第三卷的体会。他通读了10多本理论书籍，撰写了10万多字的读书笔记和体会文章，总结的“抓住读、写、讲、用4个环节领会精神实质”、“多思多问解疑难”、“指导工作先要改造思想”等学习经验先后被团政治处推广。
    “纸上得来终觉浅，若求真知须躬行。”他学理论的可贵之处，不是为了装扮自己，而是让理论在脑海里扎根，在行动中结果。
    班里有一名1990年入伍的老兵，来自河北省栾城县县城，叫申保华。他原打算退伍后，抱个“铁饭碗”，吃碗“稳当饭”。没想到，前年9月国家关于城镇籍退伍军人安置政策的改革，打碎了他的如意算盘，因此而一蹶不振，饭吃不香，觉睡不好，常常唉声叹气。见此情景，傅大忠运用学到的理论，同他促膝谈心，交流看法，使申保华认清了一个理：国家关于城镇籍退伍军人安置政策改革是建立社会主义市场经济的客观要求，那不是堵了我们退伍战士的“后路”，而是给我们提供了更宽广的舞台，拓宽了大显身手的渠道。RW：傅大忠；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
