〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威特区“通天道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某空防工程处修建珠海机场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是全优工程！
    “五一”前夕，曾经修建过80个机场的广空某空防工程处，又出色地向特区人民交出了他们的第81份答卷――珠海三灶机场。珠海市市长梁广大，先后3次握着空防工程处领导的手说：“还是你们解放军干得漂亮！”
    珠海机场，跑道长4000米，是我国第一个填海机场。当时，一片长满芦苇的沙滩，淤泥深达30多米，最浅的地方也有7米。一台3米多高的推土机开进去，三晃两晃就陷进去了，只露出一个顶，用了4台吊车，十几方木材才把它吊了出来。可以起降波音747飞机的跑道，就要修建在这样的沙滩淤泥上，30年后均匀下沉不得超过5厘米。来自全国各地的106支施工队，几天之内有99个知难而退，打道回府了。广空某空防工程处官兵，却在这样的淤泥沙滩上，叫响了“向人民负责任，为军旗添光彩”的口号。
    去年夏天，珠海机场资金周转遇到了前所未有的困难，空防工程处官兵说：我们是为人民服务的，不能在特区人民遇到特殊困难时雪上加霜。只要有一点可能，我们就不能停工。施工补贴不发了，他们照样干；后来为保证施工需要为工程垫支，工资津贴费都发不出来了，他们仍然照样干。最后连几毛钱一个的油封垫圈都没钱买了，大队教导员金志强、李若杰，发动官兵每天一下班就把旧垫圈找出来，像一个鞋匠那样，把大的剪成小的，小的再剪成更小的，用胶水粘一粘补一补，凑合着用一二天。硬是靠着这种“鞋匠精神”，使车辆机械设备正常运转，没有因为甲方资金短缺问题停过一天工。
    有一次，机场唯一一条通到外面的公路，被海水冲出了一个20多米长、四五米深的缺口，好多地方还只剩下了半边，严重影响机场的工程进度和生活保障。机场指挥部要求：7天内修复公路。可是连续找了五六个国家一级企业施工队，都说最少要15天。指挥部领导再次把任务交给了空防工程处官兵。官兵们在指挥长张金华、副指挥长鲍慧等领导的带领下，一个小时后就带着修复方案到了工地，连续3个通宵，400多名官兵没有一人休息。第四天早上，中断的公路就人来车往畅通无阻了。机场指挥部领导说：“危难时刻还是解放军靠得住。”
〖-ZW/正文〗
