〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京西宾馆乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳模观看企业职工自编自演的文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楚保平周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业职工文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 （记者周亮、楚保平）今天晚上，京西宾馆礼堂洋溢着一派浓烈的节日气氛。一台由全国各地企业职工自编、自演的歌舞晚会节目，引起了前来参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的代表们的浓厚兴趣。
    这台晚会是由全总宣教部、中国音协、中国舞协和武汉钢铁（集团）总公司等单位主办的。演出的节目都是全国企业音乐舞蹈调演中评选出的优秀节目。
    据介绍，为庆祝今年的“五一”国际劳动节，并最终为全国劳模和先进工作者作慰问演出，全国企业音乐舞蹈调演早在三月末就开始了推荐、评比节目和授奖活动。
    今天晚会上的节目，以职工劳动生活和爱国、爱社会主义为主题，生动地展现了劳动者的风采，反映了工人阶级的精神风貌。独唱《钻塔颂》、《我站在炼钢炉前》、《茅台酒――酒中王》等节目引来观众热烈掌声；山西永济纺织厂工人创作、表演的群舞《载誉归来》等，深深打动了全国劳模和先进工作者。
〖-ZW/正文〗
