〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在与军队的全国劳动模范和先进工作者座谈时要求后勤官兵及职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习弘扬军队劳动模范崇高思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有对出席全国劳动模范和先进工作者表彰大会的军队代表说，昨天，江泽民总书记、李鹏总理等党和国家领导人在人民大会堂亲切会见了你们，这是你们的巨大光荣。江总书记在讲话中，对你们为国家改革开放和现代化建设作出的突出贡献给予了高度评价，大家一定要认真学习、深刻领会江总书记的重要讲话精神，焕发新的革命斗志，争取更大的光荣，为国家和军队现代化建设再立新功。
    傅全有指出，劳动模范是工人阶级的优秀代表，其崇高思想和模范事迹展示了时代精神和工人阶级的精神风貌。军队劳模代表汇聚北京，带来了丰富、宝贵的经验，值得认真总结，大力宣扬。全军后勤官兵和广大职工要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，自觉服从党和国家的大局，始终与党中央、中央军委保持高度一致。要发扬我党、我军的优良传统和爱国主义、集体主义精神，树立正确的人生观、价值观，抵制各种腐朽思想的影响，永远保持工人阶级的光荣本色，以高尚的思想境界、纯洁的道德情操、良好的精神风貌，为我军现代化建设不断作出新的更大贡献。
    在业务部门的对口座谈会上，军队劳模代表就军队建设、国有企业改革、职工管理等问题，畅所欲言，献计献策，提出了许多宝贵意见和建议。
    总后勤部政委周克玉也在座谈会上讲了话。周友良、左建昌、杨德清、梁洪、温光春、陆增祺等总后领导参加了座谈会。RW：傅全有；总后勤部长；言论
〖-ZW/正文〗
