〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河之女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区黄河三角洲生产基地农艺师李文燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志新徐建/李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看，那就是李文燕，赤着双腿，戴着草帽，骑着自行车，呼呼地飞向盐碱荒滩上的一片片果园。
    黄河三角洲，山东的“北大荒”。荒原上荆棘遍野，芦苇丛生，人烟稀少。1988年7月毕业于沈阳农业大学园艺系果树专业的李文燕，带着绿色的梦幻走来了。她所在的林科所没有食堂、没有商店，林科所虽然对这位女大学生格外关照，她还是在两个月的时间里瘦了10公斤。这期间她明白了，生活在这里的人们曾为国防事业输送了成千上万匹优良军马。那时，人们终日想的是“我为国防训军马，摔不死，再上马”。斗转星移，今天，这里的人们又开始垦荒造田，为我军的农副业生产再立新功。
    了解到这一点的李文燕给母校的老师写信说：马场人好，地方不好。老师回信写道：人好，地方不好，可留；地方好，人不好，不可留。凭你能吃苦的精神，你一定会干好。
    “干下去，和普通人打成一片。”这种意识在李文燕的脑海里越来越激烈。她剪掉了秀发，身穿工作服，脚蹬黄球鞋。从此，她和果农朝夕相处在田间地头。开饭了，果农把双手往身上蹭蹭，抓起馒头就吃，文燕也如此照搬；收工了，果农来到水沟旁洗脸，然后撩起衣襟便擦，兜里装着手绢的文燕也撩起衣襟……
    对人生多了些理解的李文燕启程上路了，她骑着一辆旧自行车，在“无风三尺土”的盐碱滩上奔波着，终于把号称3000多亩地的果园跑了十几遍。她看到50多亩的葡萄园草比人高，许许多多的苹果树长成了“老头树”，既心痛又焦虑，写出了3万多字的《果园的改造及技术措施》的调查报告。
    为了攻克病虫害这一难题，1989年3月，她向领导立下了“军令状”，开始了举步维艰的“黑火灯”灭虫实验。这项实验要求从4月初开始到10月底结束，这期间必须每天早上6点观察记录半小时，晚上6点后观察记录两小时，不能间断，否则将影响病虫害预防的准确率。她整整坚持了6年。上千次的实验观察，30多万字的实验记录，500多次配药治虫，终于使果园病虫率由原来的70％降到了8％以下。可是6年中，李文燕也为人妻，为人母了。为了实验，她把出生仅10个月的儿子送回老家。当她把儿子接回来过3岁生日时，竟在果园里忙忘了，回到家中，儿子已趴在桌边睡着，生日蛋糕仍完好无缺。丈夫在油田工作，不慎工伤住院，来到病床前的文燕心在果园坐卧不宁。丈夫理解她，戏说：“文燕，我在你的心中还不如棵果树。”
    经过艰苦的努力，李文燕总结出盐碱地密植园栽培和管理新技术。它可使苹果每亩由过去的27.5棵提高到77棵，由过去7年结果到3年结果。
    苹果丰收了。满怀喜悦的承包果农，给文燕送来了一筐筐苹果。但她告诉他们：她在大学上的第一堂专业课便是职业道德。李文燕从心底理解了果农的艰辛，体验了“面朝黄土背朝天”的甘苦。她曾背起喷雾器与果农一起喷洒农药，也曾忍住痛疼用双手扒开泥土，查看果树根部的病情……每当想起与果农席地而坐、倾心交谈的情景，她都真切地感受到他们的纯朴品德。“为他们做点事，我怎么能接受他们的劳动果实？”李文燕心里真的这样想。
    昔日的军马场于1992年改名为黄河三角洲生产基地，果园面积也由3000亩扩大到6000多亩，需要大批量购进苹果树苗。李文燕初次购苗，有人把她拉到一边，悄悄说：“你抬点价，我给你回扣。”“我只认最低价，不认别的。”中午时分，另一些购苗者被请去饮酒进膳，而李文燕与同伴欢笑着在街头饭摊吃几碗面条，就匆匆上路了。
    人缘极好的李文燕来到马场一年多不与大学时代的同学通信联系，同学们放心不下，委派在天津工作的同学前来看望。这位同学来到马场目睹了这里的荒凉与落后之后，劝文燕趁年轻赶紧逃离这个地方。李文燕微笑着，讲述在胜利油田的老乡家，有人讥笑她，“马场那点钱还不够沾咸盐的。”她反唇相击，“是啊，不是说有些富翁穷得只剩下钱了吗？我就是富得没钱”；讲述一位老奶奶因为修剪不当，要把好端端的苹果树刨掉，自己如何剪了几刀，第二年老奶奶高兴地逢人就夸：“李子真有本事，让俺那‘公树’结出了大苹果”的趣事；讲述这几年的劳动实践如何脱去她的幼稚和虚荣。
    天津的同学走了，济南、烟台的又来了。李文燕带着他们去黄河入海口，看携沙走浪的黄河是如何孕育着共和国最年轻的陆地。作为黄河的儿女，面对黄河的沧桑，李文燕无愧无悔，因为在黄河三角洲由盐碱滩变成“春天闻花香，秋天闻果香”的变革中，洒下了她的青春汗水。RW：李文燕；农艺师；事迹
〖-ZW/正文〗
