〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十三届世乒赛大战在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上千记者赴津采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月30日电 记者范江怀、田源报道：近日，来自世界33个国家和地区130多家新闻机构的1000多名记者，已陆续抵津门，一场空前激烈的新闻大战即将拉开序幕。
    据悉，境外采访第43届世乒赛的记者已达300人，其中日本记者居多，达50人之多，美联社、路透社、共同社、合众国际社和法新社等世界各大通讯社均派出记者前来参加新闻角逐。目前，报名参加本届世乒赛的乒协已达115个，是历届规模最大的一次。
    34年弹指一挥间。从第26届世乒赛以后，我国乒乓球逐步走向世界，并且发展成为乒乓球强国。今天，世乒赛再次在中国举行，视乒乓球为国球的亿万中国人为之亢奋。从中央到地方各省市新闻单位纷纷提出采访申请。但由于接待能力和场馆记者席位有限，组委会不得不对报名采取限制措施，即便这样，来津门采访的国内记者仍达200多家新闻单位的553人。不少中小城市的新闻机构仍在千方百计地“挤”进世乒赛新闻大军。
    以50万美金从国际乒联手中购得本届赛事电视转播权的美国ESPN公司，已经向日本、韩国、瑞典、比利时以及欧洲广播电视联盟出售了转播权。现在，欧洲广联可以覆盖40多个国家和地区，同时，ESPN公司也在全世界拥有数十万有线电视用户，再加上中国电视机构通过四套卫星线路向80个国家和地区转播开、闭幕式，世乒赛战况覆盖面之广，影响之大就无疑使天津成为世界关注的焦点。
〖-ZW/正文〗
