〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人眼中的中国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自世界各地的各路乒球诸侯，积极抓紧时间“临阵磨枪”，适应球桌和场地，以望来日获得可喜的战绩，占据天时、地利、人和优势的中国队也不例外。
    训练场上，中国队的训练格外引人注目。不少外国教练和运动员以及乒联官员纷纷前来“探经取宝”，以窥视中国队的实力。国际乒联主席高兴地对记者说：“中国女队仍然是世界一流的队伍。本次比赛的团体桂冠非其莫属，男队也是世界上最强大的队伍之一。
    前瑞典队教练通斯特罗姆，此次作为国际乒联官员前来参加本次比赛。当记者问他如何看待中瑞两队时，通斯特罗姆毫无掩饰地说：“中国男队在上届就已具备夺冠的实力，只是发挥欠佳，才与冠军失之交臂。这次在天津比赛，中国队占有更多的优势，再加上这几年来中国队各方面都有进步。所以，中国男队夺回失去三届的斯韦思林杯是大有希望的。”
    前中国运动员、现任欧洲劲旅比利时男队教练的王大勇坦言：“尽管比利时拥有世界排名第一的塞弗，同时近年的比赛也不断战胜瑞典队，独霸欧洲。但是，还是害怕中国队，特别是怵王涛。他的球拍正反面海绵厚度不同，所以击出的球的力道和弹力也不一样，这让我们的队员难以应付。另外，王涛的反手弹击，更是一绝。”
    （本报天津4月30日电）
〖-ZW/正文〗
