〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国劳动模范；先进工作者表彰大会举行形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基钱其琛分别作国内和国际形势报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月30日电 全国劳动模范和先进工作者表彰大会今天上午在北京人民大会堂举行形势报告会。中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基，中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，分别作了国内形势和国际形势的报告。
    朱F基在报告中介绍了当前国民经济的运行情况，阐明了今年经济工作的主要任务，并对在座的全国劳动模范和先进工作者提出了希望。
    朱F基说，1994年，以江泽民同志为核心的党中央以非凡的胆略，对国民经济宏观管理体制进行了大胆改革，出台了一系列重大改革措施。实践证明，改革是成功的，达到了预期的目的，取得了突破性的进展，为建立社会主义市场经济体制，使国民经济走上持续、快速、健康发展的良性循环轨道打下了基础。今年第一季度经济运行情况良好，财政、金融状况比去年还要好，物价涨幅有所回落。
    朱F基强调，今年经济工作的首要任务是抑制通货膨胀。为此，必须扎扎实实地下大力气抓好农业；继续控制固定资产投资规模和消费基金的过快增长；深化流通体制改革，加强市场监管。朱F基指出，搞好国有企业改革是今年经济体制改革的重点。首先要明确指导思想，关键是实现政企分开、搞好企业内部管理和逐步建立社会保障体系，要全心全意依靠工人阶级，真正把国有企业建成在国家宏观调控下自主经营、自负盈亏的法人实体和市场竞争主体。朱F基强调，要在搞好物质文明建设的同时，加强精神文明建设，坚持两手抓，两手都要硬，保证党中央、国务院的经济方针和政策得到全面、正确的贯彻执行。
    朱F基热切希望全国劳动模范和先进工作者在净化社会风气、加强企业管理、支持企业改革等方面发挥模范带头作用。
    钱其琛在报告中介绍了当前国际政治经济形势和我国的外交工作。他指出，我国外交工作的总目标是，有利于形成良好的国际环境，有利于国内的改革开放和现代化建设。要实现这一目标，一靠党中央的正确领导，二靠国家经济实力的不断增强，三靠全国各族人民的有力支持。有了这几条，我们就能在国际上争取主动，为世界的和平与稳定，为祖国的繁荣、富强做出自己的贡献。
    朱F基、钱其琛在报告中还向全国劳动模范和先进工作者表示感谢和慰问，并致以崇高的敬意。他们的报告赢得了全场阵阵热烈掌声。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行出席报告会。报告会由国务委员李贵鲜主持。参加全国劳动模范和先进工作者表彰大会的全体代表出席了报告会。RW：朱F基；副总理；言论；钱其琛；外长；言论
〖-ZW/正文〗
