〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防某部车队遇险德姆拉山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“雪山牦牛”紧急营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗然察公路4道班37年如一日保障军车畅行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈卫东徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗然察公路4道班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈卫东、记者徐文良从西藏察隅报道：被大雪封阻在德姆拉山的西藏军区边防某部车队，4月15日上午8时在然（乌）察（隅）公路4道班3台推土机的援助下，安全脱离困境下山，人员装备完好无损。
    4月13日上午10时，运载骡马等军用物资的边防某部车队，从然乌开向海拔4810米的德姆拉山。一场陡降的大雪将山顶公路覆盖得无影无踪。次日凌晨，车队在漫天大雪中行至然察公路4道班时，公路路面积雪已厚达1.5米。已经24小时无食可进的人员和骡马生命受到严重威胁。
    车队陷入上不去下不来的险境。然察公路4道班班长扎西旺堆得到军车遇险情况后，立即率领8名藏族道班工人，驾驶3台有“雪山牦牛”之称的推土机，营救被阻军车。
    推土机推雪为军车解围开道的战斗，14日上午10时在德姆拉山之巅展开。记者下午从然乌赶至车队受阻点时，8名藏族工人已经连续作业了8小时，推出了长10公里、宽4米、深1.5米的雪道。记者撞开被冰冻住的车门，摄下了藏族同胞为军车开路的感人镜头。
    至15日晨4时，8名藏族同胞已为受阻车队推出一条长达30公里的雪山“生命线”，被大雪封阻了46小时的车队，终于安全翻过德姆拉山。
    车队脱险的喜讯传到边防某部，徐部队长告诉记者，然察公路通车37年来，在德姆拉山年年都遇到骤降大雪，车辆被阻，但该部37年没在山顶冻死一人，4道班对此作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
