〖ZQ/总期〗13625〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣副主席在钢铁工人家中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷学成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿满太湖，春光万顷。
    4月30日上午，正在江苏考察的国家副主席荣毅仁，在中共江苏省委书记陈焕友陪同下，来到太湖之滨的无锡市郊沁园新村109号201室虞惠生家。这位无锡钢厂车间主任不仅自己是钢厂工人出身，而且儿子、儿媳也都是钢厂工人。
    当虞惠生一家热情地将荣副主席一行迎进家时，他那5岁的孙子乐得直扑荣老怀抱，并用稚嫩的声音亲切地喊着：“太公公好，太公公好！”
    职工的工作、收入、生活怎样？是荣副主席十分关心的问题。当他得知虞惠生工作努力，一年个人收入1万元，全家收入4万多元，生活过得“样样都好”时，高兴地说“那就好，你们生活过好了，我们也高兴！”
    “物价稳定吗？”荣副主席又问。
    “稳定，今年市场上菜和许多副食品的价格比较平稳。”虞惠生答道。
    荣副主席紧接着说道：“现在就是要稳定。稳定才能发展。生产发展，物价稳定，群众生活水平提高，这是社会主义发展的要求。解放前，我们是经历过的，上午拿一袋钞票还能买点东西，到下午就只能买几斤米了，老百姓的日子没法过！”
    在旁的无锡市委书记洪锦火斤、市长于广洲汇报说，职工生活改善，主要是企业搞得兴旺。8000多名职工的无锡钢厂由于注意“转机制，抓经营，增效益”，现在的产品已有14个大类，100个畅销品种。去年销售收入突破12亿元，利税达1.3亿元，职工人均收入8600多元。
    荣副主席听后高兴地说：“这就对了，厂子搞好了，生产上去了，效益提高了，职工生活就能改善。这体现了小平同志建设有中国特色的社会主义理论，体现了以经济建设为中心的党的基本路线。全国各族人民在共产党领导下，沿着这条道路走下去，我们的国家就一定会越来越好！”
    无锡钢厂高级工程师、冶金部劳动模范唐瑞敏闻讯赶来虞家，向荣副主席表示问候，荣老动情地说：“谢谢了！”他接着说：“明天就是五一国际劳动节了，我就是来看看大家的，也请你们替我问候钢厂全体职工，向大家致以节日祝贺！”
    荣副主席同工人和干部们倾心交谈，不觉已过去了半个多钟头。离开虞家时，这个花木葱茏、整洁幽静的“全国模范文明住宅小区”里，路边、树旁已挤满了兴奋的居民群众，荣副主席向大家频频挥手致意，人群中掌声四起……
    （新华社南京4月30日电）RW：荣毅仁；国家副主席；活动
〖-ZW/正文〗
