〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南方首次发现猿人化石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是继我国北方发现北京猿人和蓝田猿人之后；在猿人化石方面的又一重要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月二十二日讯 我国地质工作者在云南省首次发现了两颗猿人牙齿化石。这是继我国北方发现北京猿人和蓝田猿人化石之后，在猿人化石方面的又一重要发现，对进一步研究古人类和我国西南地区第四纪地质，具有重要的科学价值。
    这两颗猿人牙齿的化石，是一九六五年五月一日在云南省元谋县上那蚌地区的红土层中发现的。两颗牙齿是猿人上颔前面的两个门齿，呈灰白色，石化程度很深。
    我国是世界上发现古人类化石最丰富的国家之一。在北京周口店前后发现的大量猿人化石，和前几年在陕西蓝田发现的猿人化石表明，我国北方是猿人阶段人类进化发展的一个重要地区。这次在西南地区发现猿人牙齿化石，又为在我国南方的广阔地区内寻找猿人化石，提供了重要线索。
    这是在云南元谋县上那蚌地区的红土层中发现的两颗猿人牙齿化石。 新华社 稿
〖-ZW/正文〗
