〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理讲理合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位连队干部对战士进行耐心说服教育的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是合情合理
    一天上午，战士宋福山外出，途经石油站劳动工地，看到一位老工人拉着满装货物的车子正在上坡。宋福山连忙跑上前去帮助老工人推车。由于坡度大，用力过猛，在刚推上坡时，车子猛一拐弯，把老工人的腿碰伤了。宋福山觉得这与自己不小心有很大关系，心中很不安，立即向老工人道歉。回到连队以后，又主动向领导检查了自己的缺点。
    这件事传到班里，有的同志觉得宋福山把老工人的腿碰伤了，应当批评；有的认为他主动帮助老工人推车，应当表扬。究竟是该表扬还是该批评？连长赵虎山遵照毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾”的教导，认为要对这件事处理得合情合理，必须进行调查。
    于是，赵连长来到石油站看望那位老工人，并详细了解了事情的经过。老工人一见赵连长就称赞说：“老赵，你们连里的战士，总是和俺工人心连心，上次要不是小宋帮助我推车，非翻车不可。”接着，赵连长又问了老工人的伤情。原来，老工人的伤并不重，只是车轮把腿上的表皮擦了一下，他还是照样上班。赵连长这时心里更加明白了，宋福山当时在车子拐弯时，及时帮助老工人排除了险情；回连后他从严要求自己，主动检讨了自己不够谨慎小心的缺点，这件事完全应该表扬。
    晚上讲评会上，赵连长表扬了宋福山热情帮助群众做好事和严格要求自己的好思想，并鼓励他为人民群众做更多有益的事情。
    讲清道理 提高觉悟
    一个星期天，三班新战士李道文请假外出，归队时间超过了一分钟，班长批评了他。可是，李道文心中不服，说：“就这么一分钟，有什么要紧！”指导员朱清云了解到这个情况，心想，李道文是个新战士，还不明白加强纪律性的重要，“要人家服，只能说服，不能压服”。
    于是，朱指导员和李道文一起学习毛主席关于“纪律是执行路线的保证，没有纪律，党就无法率领群众与军队进行胜利的斗争”的教导，给他讲邱少云烈士严格遵守革命纪律的故事。这天晚上，正赶上放映《南征北战》的电影，朱指导员特地和李道文坐在一块。当看到电影中一营指战员坚决执行命令，提前几分钟抢占了摩天岭，保证了整个战斗的胜利时，朱指导员问李道文：如果一营指战员对上级命令打折扣，迟一分钟抢占摩天岭，能保证这次战斗的胜利吗？这时，李道文低着头说：“指导员，班长批评我是对的。”不等电影结束，李道文就急着找班长作自我批评去了。
    关心战士 耐心教育
    一天晚上，指导员张友元查哨时，发现五班战士彭春福站哨精神不足，好象很困乏。张指导员没有批评他，却关心地把自己身上的大衣给彭春福披上，并和他一块站完这班岗。
    回来后，张指导员一直在琢磨，彭春福以往站哨很认真，为什么今晚有点精神不振呢？他想到了白天的情景：彭春福和几个战士到菜地劳动了一整天，没有好好休息，再加上他最近身体又不太好，站哨时精神不好，是很自然的。如果早注意到这一点，今晚就不应该安排他站哨。想到这里，张指导员感到内疚，觉得自己关心战士没有尽到责任。
    下哨后，彭春福也在想：自己站哨时精神不振，是没有很好履行一个革命战士的职责。因此，一早他就去找指导员作检讨。指导员看到这情形深受感动，便和他一起学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，对他说：“你白天劳动很累了，我没有照顾你休息，这是我的缺点。但是，作为一个革命战士一定要牢记‘在拿枪的敌人被消灭以后，不拿枪的敌人依然存在’，阶级斗争的弦一时一刻也松不得。”指导员的一席话，说得彭春福心里热呼呼的。他表示，今后一定要为保卫社会主义祖国站好哨！ （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
