〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山下鱼水情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “万泉河水清又清，我编斗笠送红军。军爱民来民拥军，军民团结一家亲。”
    这是革命现代舞剧《红色娘子军》中描绘当年军民团结战斗的赞歌；如今五指山下，万泉河畔，到处传颂着军爱民、民拥军的新歌。
    抢架浮桥
    万泉河畔，一场抢架浮桥的战斗正在进行。不久前，广州部队某部野营训练要从蒙养渡口渡河的消息，传到了位于万泉河岸的蒙养大队，村里的贫下中农奔走相告，喜出望外。为了保证亲人解放军顺利渡河，大队革委会副主任程范举和几位老贫农，迎着寒风，一早便赶到渡口查看。他们望着宽阔的河面和停在渡口的一些木船，有的说：“用老办法吧，一百渡，一千渡，再累也要把子弟兵送过去！”有的说：“一船一船地摆渡，这样太耽误时间，不符合战备要求。”大伙的议论，引起了程副主任的回忆：在战争年代，一次琼崖游击队追击敌人，来到河边，因为一时渡不了河，贻误了战机。想到这里，他对大伙说：“毛主席教导我们：‘提高警惕，保卫祖国’，子弟兵野营训练，我们要做好拥军工作，但也应该借这个机会锻炼我们支前的本领。能不能架座浮桥呢？”听了程副主任的话，大家都表示赞成。接着，就地召开了“诸葛亮会”，具体进行了研究。
    抢架浮桥的战斗打响了！在一百多米宽的万泉河上架桥，这对蒙养大队的贫下中农来说还是头一回。为了使浮桥架得牢靠，许多贫下中农送来船只、绳子和门板，整个渡口呈现一派拥军的热烈景象。贫农老大爷吴道奎，刚从地里劳动回来，听说要给解放军架浮桥，拿起船篙就要走。老伴一边摆开饭菜，一边说：“忙了一天，不吃点饭，逆风逆水五六里，你撑得动？”吴大爷笑着说：“逆风逆水算个啥，拥军是大事！”说完，直奔河边，驾起小船，一口气赶到了渡口。
    经过一场紧张的战斗，顶寒风，战激流，浮桥终于架起来了。黄昏，当部队来到渡口的时候，为了保证渡河安全，每条船上都选出了水性好的民兵定位、引渡。在贫下中农大力支援下，部队及时、安全地渡过了万泉河。
    夜请医生
    某部七连野营来到五指山毛岱岭番荣村。村里六十多岁的老阿婆王荷勤，由于长年有病，一直躺在床上。连队卫生员和战士们了解这个情况后，每天过来问寒问暖，请医送药，老阿婆的病情很快便有了好转。
    一天深夜，寒风凛冽，细雨连绵。在七连蹲点的团长徐维良顶风冒雨，象往常一样查铺查哨。当他经过王阿婆的门口时，从屋里传来了一阵阵呻吟声。徐团长停了脚步，想这准是王阿婆的病又复发了。他轻轻推开门进去，亲切地说：“阿婆，你又病了。”说着赶忙点亮灯，倒了开水送给阿婆，还安慰她说：“不要急，我叫医生去。”王阿婆连忙摆手，说：“我这是老病了，深更半夜，外面又下着雨，你不要去了。”徐团长不顾阿婆的劝阻，冒着风雨，深一脚浅一脚地赶到营部，请来了医生。
    徐团长坐在王阿婆的身旁，一边给她倒水服药，一边问寒问暖。这时，王阿婆不由得想起了她那解放前的悲惨遭遇：有一天，国民党反动派的队伍闯进村寨，烧、杀、掳、掠，当时，她的丈夫得了重病卧床不起，狼心狗肺的国民党反动派拳打脚踢地把他拉去当挑夫，不久，便被折磨死了。
    王阿婆看到眼前的情景，仰望着墙上的毛主席像，不由得一股暖流涌上心头。她紧紧地拉着徐团长的手说：“两种社会两重天，两种军队两个样。你们真是咱黎家的贴心人啊！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
