〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型精密螺纹磨床
    上海机床厂革命职工自行设计、制造成功了一台具有先进水平的大型精密螺纹磨床，为发展我国精密机床、重型机床和航空工业，提供了新的技术装备。
    这台新型磨床能够一机多用，而且结构简单，体积小，精度高，操作和维修方便。它可以加工磨削直径五百毫米、长度五米的一级精度长丝杆，同时可以磨削外圆，并能在机床上自动测量螺距精度。
    高速新闻传真机
    上海有线电厂设计、试制出了一种东方红新闻传真机。这种高速传真机，能利用微波或载波线路，将整版报纸在短短的几分钟时间里风雨无阻地传送到几千里以外。
    “东方红”金属支柱
    郑州煤矿机械厂工人遵照毛主席关于“打破洋框框，走自己工业发展道路”的教导，经过反复试验，设计、制造成功了无水平楔的“东方红”金属支柱。这种金属支柱，具有安全、轻巧、体积小、成本低、制造方便、维修简单等优点。
    金属支柱是煤矿大量急需的设备。它可以在一定范围内调整支撑高度，用来支护采煤工作面，保护矿工安全和正常生产。用金属支柱代替坑木，每根支柱可以节省三立方米的木材。目前，这种新型金属支柱已大量生产，并在全国推广使用。
    不落轮旋轮机
    柳州铁路局桂林机务段的工人、干部和技术人员，精心设计，制造成功一台不落轮旋轮机。
    这种旋轮机是专门用来修理机车车轮的。过去，旋轮时，要把机车大轮子卸下来，用天车吊到专门的旋轮机床上去旋。现在用不落轮旋轮机修理，就可以直接把车刀安在钢轨上，依靠蒸汽机车本身的动力来旋，一次同时可以旋五对动轮。这种旋轮机体积小，构造简单，易于操作，造价低，旋出的车轮质量好。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
