〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部党委加强思想工作提高干部战士向人民学习的自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恭恭敬敬做人民群众的小学生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部党委遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，不断加强思想政治工作，有力地推动了向人民学习的活动深入开展。
    这个部队党委调查了一些单位的情况，体会到要虚心地向人民学习，关键是要端正对待人民群众的态度，因此，他们把解决这一问题，作为思想政治工作的重点。不久前，部队野营期间，有的连队到先进生产队时，重视向群众学习；到了一般生产队，就觉得没啥好学。党委抓住这个问题，及时对部队进行教育，端正对待人民群众的态度。当时，部队住在一个阶级斗争复杂、生产底子薄的生产大队。党委成员亲自带领干部战士到这个大队做社会调查。他们了解到这个大队的党支部和广大贫下中农，认真学习毛泽东思想，坚定不移地走社会主义道路，坚持同阶级敌人斗、同各种资本主义倾向斗、同穷山恶水斗，粮食产量由十三万斤增加到三十二万斤，为社会主义建设作出了贡献。党委就运用这个大队的事迹，教育部队明确认识：人民群众是三大革命运动的实践者，是忠于毛主席革命路线的，广阔农村处处是课堂，贫下中农个个是老师。那里有人民群众，那里就有我们学习的东西。从此，部队广大干部战士每到一地，都恭恭敬敬地向贫下中农学习。为了使干部战士树立正确对待人民群众的态度，党委经常组织部队结合实际学习毛主席关于向人民学习的论述，批判刘少奇一类骗子散布的“群众落后”的谬论，使干部战士站在路线斗争的高度来认识向人民群众学习的伟大意义，坚持不懈地虚心向人民群众学习。
    毛主席教导说：“领导一定要走在运动的前面，不要落在它的后面。”在开展学人民的活动中，这个部队的党委成员以自己的模范行动，带动部队更好地向人民群众学习。一次，部队来到某地南邢郭公社。这个公社的党委成员，坚持深入基层，和贫下中农打成一片，他们对各个生产队的情况都做到胸中有数。部队党委成员多次登门向这个公社党委学习，把公社党委的好作风、好经验运用到自己的工作中，并把自己的收获和体会向部队介绍，大大鼓舞了干部战士向人民群众学习的积极性。部队在南邢郭公社驻训期间，干部战士都自觉地进行社会调查，参加集体生产劳动，通过各种方式学习人民群众的先进事迹和先进思想。野炮三连野营到北马村以后，马上请老贫农介绍村里阶级斗争和路线斗争的历史，使干部战士受到深刻的教育。野炮三连党支部还虚心学习北马村党支部进行路线教育的经验，使连队建设不断得到加强。
〖-ZW/正文〗
