〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷棒子”精神的胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清清河水上高山，
    片片果林遮青天；
    牛羊成群遍山野，
    风吹稻谷金浪翻；
    今日燕山春光好，
    长城内外赛江南。
    河北省境内长城东段当年日本军国主义者制造的“无人区”――燕山山区的人民，这样来歌唱自己家乡今天欣欣向荣的景象。
    燕山山区人民，在抗日战争时期有着光荣的斗争历史。一九四二年，日本侵略者妄图扑灭冀热辽地区的抗日烽火，割断八路军、游击队同燕山人民的联系，在长城到锦（锦州）承（承德）线以南长七百里、宽二百五十里共十三个县的地区，制造所谓“无住禁作地带”――也就是“无人区”。日本侵略者在这个广阔的地区里实行了灭绝人寰的烧光、杀光、抢光的“三光”政策，使得山区人民家破人亡，田园荒芜。日本投降后，这个山区又遭到国民党反动派的洗劫，人民又一次受到了深重的灾难。
    解放后，党和政府十分关怀燕山人民，送来了大批的粮食和贷款。党和政府的关怀，极大地鼓舞了燕山人民重建家园的决心。为了减轻国家的负担，为建设社会主义作出贡献，他们决心遵照毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，发扬这个山区遵化县西铺大队的“穷棒子”精神，自己动手建设山区。
    一九五二年十月二十六日，西铺大队的二十三户贫农，响应毛主席关于“组织起来”的伟大号召，成立了第一个初级农业合作社。他们只有“三条驴腿”，被人称为“穷棒子社”。但是，他们毫不气馁，依靠集体力量，“从山上取来”大批的生产资料，连续奋战三年，庄稼年年获得丰收，改变了贫穷的面貌。一九五五年，毛主席高度赞扬西铺大队是“我们整个国家的形象”，并且指出：“难道六万万穷棒子不能在几十年内，由于自己的努力，变成一个社会主义的又富又强的国家吗？”
    毛主席的光辉指示，象一座光芒四射的灯塔，照亮了亿万农民前进的航向。从此，燕山人民纷纷发扬“穷棒子”精神，在建设山区的斗争中取得一个又一个的胜利。
    座落在燕山主峰脚下的兴隆县，组织四百多个山区建设创业队共一万二千多人，开进了深山老峪。队员们凭着一双铁手，一把大锤，一根钢钎，风里雨里，常年在崇山峻岭间开山炸石，垒坝修地，闸沟造田，创造了石缝地里夺高产的奇迹，使兴隆成为河北省塞外第一个粮食亩产跨《纲要》的县。去年，在遭到特大自然灾害的情况下，这个县的粮食亩产仍然达到五百五十五斤，比一九四九年增加四倍多。
    现在，燕山人民已经在许多荒山上，修了螺丝形的盘山梯田。仅滦平、宽城、平泉、承德等六个县，就修了盘山梯田六十多万亩。农田基本建设的巨大成就，彻底改变了解放初期这里一亩地只能打几十斤粮的低产面貌。山区的十三个县，已有十个县粮食亩产跨过了《纲要》，并且涌现出一批过“长江”的社队，出现了“种塞外地，打江南粮”的动人景象。去年一年，这十三个县共向国家提供了四亿多斤商品粮。
    燕山人民以雄伟的气魄，进行了更为壮观的绿化荒山和河滩的战斗。燕山山区十三个县的大部分荒山和沙滩已经绿化。遵化、迁安、迁西、抚宁、青龙等县，荒山和沙滩的绿化面积，达到百分之七十以上。昔日被日本侵略者和国民党反动派摧残得光秃秃的荒山上，现在高山上是苍松翠柏，低山上果树满坡，春夏季节，整个山区满眼绿色。植树造林的发展，不但在防风固沙、保持水土方面起了很大作用，而且使这里成了河北省重要的果品产地，还出现了许多新蚕乡。水果和蚕茧的产量不断提高，近几年来每年向国家提供的板栗、苹果、核桃、鸭梨、桃、杏等干鲜果品，达到两亿斤左右。闻名中外的“京东板栗”，解放初期的年产量是九百五十多万斤，现在已发展到两千七百多万斤。
    为了发展农业机械化事业，燕山人民还掀起了一个群众性的治水办电热潮。据有关部门统计，燕山山区十三个县共修建水库近二百座，电站二百一十多座，许多大队实现了农副产品加工机械化；水浇地面积由解放初期的十万多亩，增加到二百二十七万多亩。仅长城以北就有了六万多亩水田，多少年来一直吃着高粱、玉米、谷子的燕山人民，现在也吃上大米了。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
