〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民解放军获得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝右派军队官兵二百多人向人民投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月二十日讯 据巴特寮电台二月十九日广播，从去年十二月十五日到今年二月十七日期间，老挝人民解放军在第七号公路上的芒绥地区和第十三号公路沿线的沙拉富昆、旧卡真、龙波等地区接连攻打敌人，取得了新的胜利。
    据不完全统计，在此期间，老挝人民解放军共消灭敌人六百多名，缴获、击毁大批武器和作战物资，击落美国飞机二架。
    新华社一九七二年二月二十一日讯 据巴特寮电台广播，从去年十二月十八日到今年二月十五日，驻扎在琅勃拉邦省沙拉富昆等地的万象右派军队官兵，有二百六十多人携带武器投奔解放区。这些投诚的士兵受到当地革命政府的热情接待。
    广播说，在老挝爱国军民取得巨大胜利的大好形势下，老挝右派军队官兵弃暗投明，向老挝爱国战线党和人民投诚的日益增多。
〖-ZW/正文〗
