〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒骄戒躁 认真向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队某部把人民群众的先进经验变成建设部队的宝贵财富〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部遵照毛主席关于“要认真学习一点东西，必须从不自满开始”的教导，戒骄戒躁，认真地向人民群众学习，提高了干部战士的路线斗争觉悟，加强了部队建设。
    这个部队在向人民群众学习中，特别注意把人民群众的先进经验，变成建设部队的宝贵财富。某部六连在阜新平安矿执行军工采煤任务，有一段时间，采煤任务重，军事训练、政治教育也要搞。为了解决这个问题，他们重点学习了平安矿革委会抓革命、促生产的经验。平安矿革委会，坚持政治挂帅，把政治思想工作贯穿生产的全过程；坚持对干部进行路线教育，加强政工干部和业务干部的团结，树立全局观念，分工不分家；坚持干部深入第一线，既抓政治，又抓生产，政治工作搞得生动活泼，生产任务又完成得很好。六连党支部把平安矿的这些经验，灵活加以运用，解决了连队政治教育、生产和军事训练的矛盾，在政治挂帅的前提下，超额完成了生产任务，军事训练也取得很好的成绩，全连十二次实弹射击，平均在良好以上，投弹平均达四十五米以上。
    这个部队在向人民群众学习中，联系连队建设的实际，注意突出重点，加强针对性。如：当战备思想松懈时，请地方干部讲现实阶级斗争，学习人民群众时刻不忘党的基本路线，狠抓阶级斗争的事迹，从根本上增强战备观念；当工作遇到困难时，学习人民群众艰苦奋斗，排除万难，战天斗地的革命精神，激励克服困难的勇气。某部一连炊事班，遵照毛主席关于“全面地持久地厉行节约”的教导，进行改灶烧煤石的试验，几次试验没有成功，有的同志有点灰心。这时，他们到驻地附近的富山大队，向贫下中农学习。这个地方原来是一个“有雨水灾，无雨旱灾”的穷山沟，近几年来贫下中农以大寨人为榜样，艰苦奋斗，治山治水，百折不回。他们在开山架桥修渠中，没有经验大家献策献计，不懂技术在实践中反复学习，缺乏材料自己动手就地取材，克服重重困难，终于修成了一条长达十二里的水渠，使一千八百多亩土地可灌可排，旱涝保收，连年获得丰收，成为全县农业学大寨的先进单位。炊事班同志学习了富山大队贫下中农的这种革命精神，受到很大教育，决心在困难面前不后退，继续进行改灶试验。他们白天没空就晚上干，失败了再重来，经过十多次反复试验，终于改灶成功。现在他们已为国家节约了大量好煤，上级机关召开现场会推广了他们的经验，全班荣记集体三等功。
    经常学，坚持不懈，是这个部队认真向人民学习的一个显著特点。辽宁省朝阳地区农业学大寨比较先进，部队党委多次去学习朝阳地区革委会抓典型的经验，还和革委会领导成员一起，深入社队取经。有一次，党委常委、副部队长娄兆升同志，随同革委会领导同志先后走访六个县、三十二个公社，参观学习了七十多个典型单位。回部队后，一方面介绍地方干部搞调查研究，就地发现问题，就地解决问题的工作作风，同时，把自己所见所闻的人民群众的先进事迹给干部们作报告，使大家受到深刻教育。在党委的带动下，这个部队的干部战士把向人民学习作为经常任务，利用各种机会随时随地向人民群众学习。野营训练，走一路学一路；执行各项任务，住一地学一地。有不少机关和连队，建立了向人民群众学习的基地，开展定点学帮活动。随着向人民学习活动的深入发展，部队建设不断得到加强，同时也进一步密切了军政、军民关系。
〖-ZW/正文〗
