〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王致电乔森潘副首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对柬埔寨民族解放人民武装力量不惜任何代价保卫吴哥古迹表示充分信心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月二十二日讯 据柬埔寨通讯社二月二十一日报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，最近打电报给柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，对民族解放人民武装力量不惜任何代价保卫吴哥古迹表示充分信心。
    电报说：“我无限感谢你的报告，特别是关于保卫我们光荣的祖先遗留下来的无与伦比的吴哥遗产的报告。
    “请允许我向你表示我对你和我们英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量的充分的信心，我完全相信你们会不惜任何代价阻止投靠美帝国主义的卑鄙的卖国贼重新夺取你们在将近两年前就已经解放了的整个吴哥古迹。
    “我谨向我们柬埔寨王国民族团结政府、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨民族解放人民武装力量所有光荣而英勇的成员，致以非常亲切的敬意，并表示十分钦佩和感激。”
〖-ZW/正文〗
