〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚内阁改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埋桑尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七二年二月十九日电 坦桑尼亚总统尼雷尔二月十七日晚宣布坦桑尼亚内固改组。
    在改组后的内阁中第一次任命了总理，由第二副总统拉希迪・姆福米・卡瓦瓦兼任。内阁中有七名部长是新任命的，其中有外交部长约翰・马莱塞拉，财政部长姆苏亚，国防和国民服务部长爱德华・索科伊内。赛义德・马斯瓦尼亚继续担任内政部长。
    尼雷尔总统还任命了一批新的专区专员、副部长和首席秘书。
    尼雷尔总统就内阁改组发表了广播讲话。他说：这次改组的目的是“为了促使我们实现平等和人类尊严的计划取得进展”，“由于这些改变，我们明天的情况将比今天好”。尼雷尔总统又说：“要实现我们的目标只有靠人民的努力和良好的领导”，而这些改变将有助于坦桑尼亚在“长途远征的道路上采取更多的前进步骤”。
    二月十八日，尼雷尔总统在国家大厦主持了新任命的政府总理、部长、部分专区专员和首席秘书的宣誓就职仪式。
〖-ZW/正文〗
