〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇抗击泰国反动派的大规模军事“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民频传捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年二月二十二日讯 据“泰国人民之声”电台报道，最近，泰国北部彭世洛府、黎府和碧差汶府地区的人民解放军和人民，英勇抗击他侬―巴博集团的大规模军事“扫荡”，接连取得新的胜利。
    报道说，二月初，爱国军民在彭世洛府的那空泰县地区包围了进行“扫荡”的他侬―巴博集团的两个连，经过激烈的战斗，只有百余名敌军突围逃命。彭世洛府的爱国军民二月五日还在那空泰县地区袭击了敌人的一支巡逻队，打伤敌人三名。二月十日，这个府的爱国军民在杏隆敢村的一次伏击战中，又消灭了敌军六名。
    报道说，一月二十日，人民解放军在人民群众的密切配合下，袭击了他侬―巴博集团设在黎府丹洒县的一个警察据点，仪用十五分钟，就全歼据点里的二十三名警察，缴获全部武器，并捣毁了这个据点。二月八日，爱国军民在碧差汶府的隆塞县袭击敌人的一支反动军队，打伤敌人三名。
    “泰国人民之声”电台二月二十一日广播一篇文章欢呼爱国军民在上述三个府所取得的新胜利。
    文章说，他侬―巴博集团把希望寄托在它的现代化武器的优势上面，而人民解放军和人民依靠发扬不怕牺牲的勇敢战斗精神，并战胜了他侬―巴博集团的现代化武器。这清楚地暴露了他侬―巴博集团的纸老虎本质。
〖-ZW/正文〗
