〖ZQ/总期〗5157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佐法尔地区人民解放军连续袭击敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗佐法尔/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚丁电 据解放阿曼和阿拉伯湾人民阵线驻亚丁办事处一月三十一日发表的战报说，解放阿曼和阿拉伯湾人民阵线领导的人民解放军最近连续向佐法尔地区的英国殖民主义者及其雇佣军发动进攻，使敌人遭到伤亡。
    战报说，一月九日，人民解放军向佐法尔东区以北的敌人发动进攻，打死打伤敌人四名。
    一月十五日，人民解放军在达拉拉地区同敌人交火，打死打伤敌人五名。一月十七日，人民解放军向佐法尔东区以北的敌军发动凌厉的进攻，打死打伤敌军七名。同一天，人民解放军在达赫卡地区和阿沙赫地区发动两次进攻，打死打伤敌军八名。一月十八日，人民解放军向努海拉高地的敌军发动突然袭击，打死敌人五名。
    据新华社亚丁电 据解放阿曼和阿拉伯湾人民阵线机关刊物《六月九日》杂志最近一期报道，佐法尔地区的人民解放军在去年十月到十二月期间，连续挫败了英国殖民主义者及其雇佣军对佐法尔解放区发动的进犯，取得了重大胜利。
    在此期间，打死打伤敌军一百五十八人，其中包括十一名英国军官，击落英国战斗机两架和直升飞机一架。
〖-ZW/正文〗
