〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学习向提升核心军事能力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，既是一项具有重大历史意义的战略任务，也是一项内涵丰富的系统工程；既是军队党的建设的紧迫课题，也是国防和军队建设科学发展的重要保证。核心军事能力是军队建设的核心要素和有效履行使命的先决条件。推进军队学习型党组织建设，必须强化目标意识和战斗力思想，紧紧围绕核心军事能力的提升来认识、谋划和实施，不断增强学习的责任感、紧迫感和针对性、实效性。
    1把学习力转化为战斗力。核心军事能力乃兵家制胜之要、军队建设发展之本。军队是要打仗的。古往今来，不管国际形势、安全环境、战争形态、作战方式怎样变化，准备战争、遏制战争、进行战争、赢得战争始终是军队的根本职能，军队各项建设都应围绕打赢战争这一核心能力展开。军队建设学习型党组织，应该把提升核心军事能力作为出发点和落脚点，把核心军事能力作为开展学习活动、考评学习成绩的“核心”。军队的职能使命决定着核心军事能力建设的方向。新世纪新阶段，我军提升核心军事能力，就是提升打赢信息化条件下局部战争的能力。在信息化系统中，起到决定作用的是“人”的因素。不论是军事结构、军事理论和战略战术发生变革性的转型，还是武器装备、体系构建和作战方式发生跨越式的发展，都需要造就大批高素质新型军事人才。我军现代化建设所面临“两个不相适应”的主要矛盾，从某种意义上也可归结为人的能力素质与打赢要求的不相适应。化解这一矛盾，根本方法是加强学习，最佳的途径就是把学习力转化为战斗力。只有把学习作为个人生存的第一需要、军队发展的第一法则，以强烈的“知识恐慌”、“本领恐慌”意识抓紧学习、抓好学习，才能在应对新军事变革的挑战中把握主动，在打赢信息化战争的实践中立于不败。
    对部队各级党组织来说，把学习力转化为战斗力，需要把握好“四个结合”。一是把激发内在动力与增加外在压力结合起来，树立与时代相适应的学习理念。各级党组织和领导干部都要深刻认识学习的重要性，要有一种“学习不抓紧，部队战斗力建设就会受损失”的紧迫感。二是把尊重个人兴趣与服从军队需要结合起来，注重加强学习指导。要以提升核心军事能力为目的，加强对学习的组织引导，注重系统化、职能化学习，避免想起什么学什么、喜欢什么学什么的随意性。三是把自主学习与制度约束结合起来，确保落到实处。坚持把自主学习与中心组学习、干部理论学习等制度约束相兼顾，以个人读书为基础，以制度约束为保证，切实把学习纳入组织管理，保证学有长劲。四是把增长知识与提高能力结合起来，寻求学习与实践的内在统一。坚持把调查研究作为联系学习与工作的桥梁，以“选准课题―学习理论―调查研究―科学决策―狠抓落实”的路子，找准理论学习与核心军事能力建设的结合点，有效提高领导核心军事能力建设科学发展的水平。
    2把学习力转化为领导力。胡总书记曾指出，各级领导干部必须牢固树立终身学习的思想，把学习的体会和成果转化为谋划工作的思路、促进工作的措施、领导工作的本领。作为领导者，只有把学习力转化为领导力，在不断学习中增长才干、提高素质，才能站在战略的高度观察和把握事物的全貌、工作的全局，才能使思想认识和行动建立在科学的基础上，增强领导工作的原则性、系统性、预见性和创造性，减少和避免出现片面性和盲目性。
    领导力最重要的一个方面，就是领导者必须具有高度的政治敏锐性和很强的政治鉴别力。作为领导者，如果缺乏扎实的政治理论功底，在工作中不善于对实际问题进行思考，不注意从政治上和全局高度观察事物，对重大原则问题的是非和偏差不能及时辨别，就难以在错综复杂的新形势和各种政治风浪的考验中站稳脚跟、把准方向。随着社会转型时期各项矛盾的深化和多种思想观念的纷扰，领导者面临的新问题新困惑越来越多，如不加强学习，不能很好地掌握科学的理论，提高自己的理论思维水平，就很难在当前日益复杂的局面下开展工作，做出正确的判断。
    领导力是进行科学决策、完成顶层设计的重要前提。我们要努力通过学习力的转化，把开拓战略视野、提升战略思维与统筹核心军事能力建设的大局结合起来，把学理论、学科技、学管理与破解核心军事能力建设遇到的难题结合起来，把更新知识储备、优化知识结构与部队信息化建设的实际需要结合起来，不断增强攻坚克难的本领。实践证明，学习和掌握的知识越多，眼界就越开阔，精神就越充实，思想境界就越高，想问题、作决策才能站得高、看得远、谋得深。当前，军队发展进入使命任务拓展期、军事变革攻坚期、转型建设关键期，核心军事能力建设对各级党组织和领导干部的能力素质提出了更高要求。领导干部只有高度重视并带头推进学习型党组织建设，以学风正作风，坚持学习工作化、工作学习化，才能更好肩负起领导部队建设科学发展的神圣职责。
    3把学习力转化为竞争力。当今世界，科技、经济、军事和综合国力的竞争，说到底就是人才的竞争。参加海湾战争的美军将领曾感言：“任何军队若想打败对手取得胜利，最重要的也是惟一永不改变的法则是比作战对手学得更快更好。”随着当代信息技术的突飞猛进，军事领域的竞争也日趋激烈，人才的竞争力往往是决定胜负的重要因素。信息时代的人才其实是一个动态的概念，它不是一成不变的，而需要不断地晋级、不断地发展。只有人才的学习力不断增强，才能保证知识的新鲜和能力的与时俱进，才能实现竞争力的不断增强。不重学则殆，不好学则退，不善学则衰。军事领域永远是对社会生产力最敏感、吸收新思想新知识新技术最快的领域。我们要跟上世界军事变革的步伐，就必须紧紧追踪最新的高科技知识，使学习效益最大化，在竞争中永远占有先机和优势。
    一位哲人曾说：“未来唯一持久的优势就是比你的对手更善于学习。一个国家如果不善于学习，就等于在21世纪的人才智力战面前进行单方面的裁军。”对基层官兵来说，要想更好地适应部队、适应社会、适应未来，就必须把学习当做毕生的任务来完成，树立终身学习的理念。现代人才学上的“蓄电池理论”，是指一块高能电池的蓄电量是有限的，只有成为一块高效蓄电电池，不断地进行周期性充电，才能够不间断地和可持续地获取和释放能量。那种一次性充电即可受用终生的时代，已经成为了历史。对军队来说，如果不通过今天的学习来促进整个军事系统的吐故纳新，那么明天战场上的角逐，就将成为被动之旅甚至是败军之旅，这已被古今中外的战争史实所反复证明。
    4把学习力转化为创造力。军队所需具备的核心军事能力是动态的，随着时代发展而变动不居，这是基本规律。认识这一规律，就需要结合时代要求创造性地学习，在自我超越中把学习力转化为创造力。“自我超越”是指突破原有的极限状态，实现真正意义上的领悟。具有自我超越的领导者，会敏锐地警觉自己力量的不足和成长的极限，他们力图突破这种极限，不断地发展自身，从而迸发出不断学习的内在动力。而在这种不断自我超越中的学习，是一种创造性的学习。只有创造性地学习，才能在学习过程中不单纯继承已有的知识，而是更注重培养创造、创新能力。创造性地学习的方法很多，诸如问题式学习、批判式学习、研究式学习、自主式学习等等。当我们能够创造性地学习时，我们的创新意识就会进一步增强，创新能力就会进一步提高。
〖-ZW/正文〗
