〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滹沱河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三章）
    ■乔秀清
    我是滹沱河边土生土长的农民的儿子。
    自从穿上军装，离开了故乡，滹沱河就日夜在我心里流淌，那如泣如诉的流水声，仿佛是母亲的呼唤……
    波光
    朝含晨曦，流动一湾胭脂，滹沱河，那是你送给平原的一条红色的飘带吗？
    暮融夕阳，飘浮一河碎金，滹沱河，那是你送给平原的一条金色的项链吗？
    平原的黎明和黄昏，因你而生动多彩！
    河边捕鱼人，在波光中打捞着漫长而艰辛的岁月。波光里，有日出的壮美，也有日落的雄浑。
    那粼粼闪动的波光，似母亲明亮的眼神，一直围绕着我。波光中有我童年的影子。
    自从上游修建水库，河水断流，河道只剩下一股缓缓流动的污水，散发着刺鼻的味道。裸露的河床，风沙肆虐着昼夜。而河的上游，因有了那个明镜般的水库，呈现出前所未有的美丽风景。
    滹沱河呵，母亲，你被拦腰斩断，把幸福给了上游百万群众，把痛苦留给了自己和儿女。对这种大爱，我至今没有理解，总是心存忧怨。
    这些年，我每次回家探亲，路过滹沱河，都要寻觅逝去的波光。聆听那萧萧的风声，似乎是母亲绵绵的絮语，开启着我受伤的心灵。我心灵的伤痕无法抚平了。我反反复复地想，逝去的波光还能重现吗？
    那遥远而美丽的波光，常常浸湿我的梦。我相信，逝去的无法重现，不管现实多么美好，却永远不能替代逝去。
    帆影
    孩童时代，我经常站在河边，遥望河中的帆影。
    近了，近了，一群白蝴蝶飞来了，飞到我的眼前；
    远了，远了，一片片白云飘走了，飘到了天边。
    我曾看见，太阳在帆影里照镜子，月姑娘在帆影里巧梳妆，故乡大平原在帆影里孕育着希望……
    童年的眸子充满好奇，那渐近渐远的帆影幻化出一个童话世界。
    帆影，恰似我童年的憧憬，时而清晰，时而朦胧。其实，清晰和朦胧都不重要，重要的是纯真的心灵升起的憧憬总是那般美丽！
    或许，那帆影寄予了平原人的理想和追求。所以让我一望而生仰慕之情。
    不知何时，希望之帆在我心灵的天空升起，从此我不再消沉！
    如今，由于河水干涸再也看不到渐近渐远的帆影了，取而代之的是桥上来来往往的汽车。
    汽笛声声，送走了平原古老的年代，迎来了人们盼望已久的繁荣盛世。
    繁荣固然令人羡慕，而古朴却让人眷恋。
    远离故乡数载，我许多的梦留给了帆影。
    桨声
    在我儿时的记忆里，故乡冀中大平
    原最动听的音乐，是滹沱河的桨声。
    桨声像炕头上老奶奶的纺车声，
    桨声像村边庄稼汉的辘轳声，
    桨声震落了黎明的残星，
    桨声摇碎了天边的新月……
    我和捕鱼人在桨声里分享鱼满舱歌满船的喜悦。
    在桨声里，我渐渐长大了。于是，我像祖辈那样摇动双桨，让生命之船在岁月的河流里飘荡，义无反顾的驶向理想的彼岸。
    几十年过去了，我这个共和国的老兵手中还紧握着祖辈传下来的双桨，抨击奋进，一刻也不曾停歇，只要生命不息，手中的双桨就不会舍弃。
    桨声，是母亲的叮咛，也是我生命的音符！
〖-ZW/正文〗
