〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆风飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非说不可〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非世界杯有一项技术统计引人注意：小组赛34场分出胜负的比赛中，有32场是先进球一方获胜；八分之一决赛的8场比赛，有7场也是先进球的一方笑到了最后。
    这不是偶然。先进球一方可以率先掌握赛场主动权，进球后可以选择防守反击，可以选择掌握球权在中后场消磨时间，甚至也可以选择继续压上进攻，让“进攻成为最好的防御”。至少从表面看，被对方先进球的一方选择不多，因为它要扳平就必须进攻，而重兵压上往往意味着后防空虚，被对方打反击只要再成功一次，想翻身就难上加难了。
    从这一浅显分析可以看出，四分之一决赛阿根廷队被德国战车打成筛子，似乎情有可原，谁让他们开场不久就丢球呢？只是，作为世界顶尖强队，被进球的阿根廷队不仅有调整的余地，更有足够的时间，但他们此后进攻毫无章法，防守也名存实亡，此系为何？
    这是一支准备不够充分的球队。“胜利后产生的骄傲情绪甚至能腐蚀最伟大的将领。”阿根廷队此前屡战屡胜，顺境经历太多，不仅掩盖了他们后卫线上的诸多不足，更使球队上下对各种困难局面估计不足。
    这是一支韧性不够的队伍。最优秀的球队和球员不仅善于掌握先机，更懂得在逆境中保持冷静和斗志、军心与士气。绿茵场上，“如果你过于爽快地承认失败，就永远发觉不了自己曾经非常接近胜利”，只要终场哨还没响就“一切皆有可能”。在这个方面，以永不言败、决不放弃的钢铁意志著称的德国队，堪为对手楷模。
    这还是一支团队精神不足的球队。赛前德国队全体队员已经立下军令状，重点“关照”梅西。因为连马拉多纳都已经向全世界宣布了，阿根廷队是“梅西加其他10名球员”的球队，那么梅西被盯死，这支球队还走得远吗？
    大逆转，往往是球迷最为津津乐道的绿茵经典；世界杯赛场上逆风飞扬的，往往就是冠军球队的旗帜。真心期盼老马能愈挫愈勇，终有一天率领球队复制自己1986年的辉煌。
〖-ZW/正文〗
