〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战嘎隆拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二支队参建墨脱公路嘎隆拉隧道现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈鸿圣本报特约记者齐明宇
    若不是亲眼所见，我们很难想象强涌水对隧道掘进带来怎样的影响；若不是深入洞内，我们很难体味武警交通部队筑路将士的艰辛。
    7月5日上午，我们从国道318线川藏公路与墨脱公路的交汇点――西藏波密县扎木镇出发，趟过3道激流险滩，越过9处塌方体滑坡群，费尽艰辛来到嘎隆拉山脚下。此时，印度洋暖气流与青藏高原寒冷气流来了个热情的拥抱，倾盆大雨从天而降，我们不得不赶紧钻进隧道内避雨。
    洞内机械轰鸣，人声鼎沸。我们驱车直抵纵深处，在刺目的灯光直射下，一群身着迷彩服的武警交通官兵正在齐腰深的积水里埋设水泵水管，有的官兵则在跟踪检修发电机和排水设备。18根足有碗口粗、长达1公里的水管，像一条条静卧的蛟龙向洞外源源不断地吐着积水。
    “今天的涌水量达到4.6万立方，我们的官兵在水里已浸泡了11个小时。”武警交通二支队扎墨项目部主任程春明声音沙哑，心疼地向我们介绍。其实，程春明自洞内6月26日暴发大规模涌水后，几乎没睡过一个囫囵觉，满眼血丝和浸泡的近乎发白的双手着实让人心酸。
    素有“高原孤岛”之称的西藏林芝地区墨脱县，是中国大陆2100多个行政建制县中至今惟一不通公路的县，绝大多数居民属于门巴族和珞巴族。该县的西、北、东三面被喜马拉雅山和岗日嘎布山阻隔，南面是边境线，穿越境内的雅鲁藏布江大峡谷和帕龙藏布峡谷无法通行，进入墨脱的一个重要通道是必须翻过4000米以上的嘎隆拉雪山隘口，而嘎隆拉雪山正是多年来严重制约墨脱人民出行的“卡脖子”路段。作为墨脱公路全线控制性工程的嘎隆拉隧道，是迄今为止国内穿越断层最多、地应力最强、逆坡度最大的高原隧道，被称为“隧道地质病害百科全书”。
    纵有万般艰险，我自奋然向前。在幽暗的嘎隆拉隧道内，我们在青春勃发的武警交通官兵身上，强烈地感受到一股股强劲的英雄气、一颗颗赤诚的壮士胆。曾成功参建过二郎山、鹧鸪山、海子山等我国高原公路隧道的项目部主任程春明，自2008年9月开工以来，始终像一根钢钉扎在海拔近4000米的一线工地上，带领官兵成功穿越3处大断层、2处地震带。面对我国公路隧道史上出现极为罕见的4.1%的纵坡，武警交通官兵在没有任何经验可供借鉴的情况下，积极协同国内交通部门专家群策群力，创造性提出台阶开挖、薄膜养生等科技手段，成功填补高原冬季施工空白。
    “修建扎墨公路的难度绝对不亚于浩大的青藏铁路工程。”多次徒步进出墨脱踏勘的地质专家曾如此感慨。自受领这一造福墨脱人民的世纪工程以来，武警交通官兵始终忠实履行使命，第一时间集中国内乃至世界上最为精良的筑路装备，集结100余名具有丰富高原施工生活经验的技术精英，在大断层、岩爆等众多世界性建设技术难题和恶劣复杂自然灾害面前，克服高寒缺氧、机械效率严重不足等重重困难，展示出敢打必胜、争创一流的信念。90%以上的官兵自开工以来，没有休过一次假。仅今年春节，就有25人放弃与家人团聚的机会，坚守施工一线，创造西藏高原隧道冬季施工的先河。
    位居喜马拉雅断裂带和墨脱断裂带上的墨脱公路，介于欧亚板块与印度板块的缝合线附近，印度洋暖湿气流与青藏高原寒冷气流在此交汇，新构造运动极为活跃，雨水充沛，地势高差大，是世界上最不稳定的地区之一，极易诱发地震、泥石流、滑坡、塌方、水毁、雪害等公路建设中常见的特殊灾害。在如此复杂特殊的地质条件下进行公路隧道施工，是人类向大自然发出的又一次庄严挑战。经过武警交通官兵长达19个月的顽强攻坚，嘎隆拉隧道目前已顺利掘进2570米。
    正在施工一线蹲点指导的武警交通指挥部副主任刘根水对我们说，“任何艰难险阻，都不可能使我们的官兵却步！早日打通嘎隆拉隧道，造福墨脱人民，武警交通官兵责无旁贷！”
    隧道建成后，墨脱公路将缩短公路里程25公里，通行时间和行车条件将得到极大改善，对于开发当地旅游业、促进文化经济发展具有极其重要的现实意义，人们期待这一天的早日到来。
    （本报西藏墨脱7月5日电）
〖-ZW/正文〗
