〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装装甲军代局工作学习相互促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更新学习理念解决工学矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/李越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电特约记者邹芳根、通讯员李越报道：6月30日，总装装甲军代局某军代室召开“诸葛亮会”，由副总军事代表韩琦汇报处理一个铸铝件质量问题的得失，其他同志共同分析点评。该局在建设学习型党组织活动中，引导大家树立“问题先导式、工作学习化、优势化强势”的学习理念，使学习与工作相互促进。
    随着负责监造的武器装备信息化含量越来越高、涉及的专业越来越多、系统越来越复杂，加上近年来任务量明显加大，工学矛盾凸显。局党委在深入分析后认为，要破解学习难题，必须克服学用脱节的现象，切实做到围绕任务学、紧贴使命学、结合工作学、带着问题学。
    他们及时引导大家树立问题先导式的学习理念，做到带着问题读书、研究和思考，通过学习研究解决工作中遇到的新情况、新问题和新矛盾，在解决问题中不断扩展知识、增长才干；树立工作学习化的学习理念，使工作成为深化学习的平台，切实做到学用相长；树立化优势为强势的学习理念，着力打造交流平台，在互相交流中补齐短板、共同提高，使个人“优势”转化为团队“强势”。
    该军代局某军代室规定，军代表每处理一起军品质量问题，除按程序汇报外，还要在每周一次的“诸葛亮会”上详尽陈述问题处理情况，其他同志围绕问题发表意见，达到“一人打仗、大家进步”的目的。
    以工作牵引学习，以学习推动发展，今年以来这个局各基层军代室先后解决了20多个影响科学发展的难题。
〖-ZW/正文〗
