〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮工程学院建成校园“一卡通”系统等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮工程学院建成校园“一卡通”系统
    6月下旬，二炮工程学院建成具备财务结算、门禁考勤、图书管理等10多项功能的校园“一卡通”系统，极大地方便了教职员工的工作、学习和生活，使学院各项管理工作迈上了信息化保障的台阶。
    （李锦超）
    石家庄陆军指挥学院引导学员科研攻关
    毕业前夕，由石家庄陆军学院指挥干部进修班学员自主完成的课题《军队教育训练体制创新研究与思考》通过专家鉴定。该院坚持科研育人，提高学员科研创新能力，引导他们自主申报科研选题，已为学员立项攻关课题21项。
    （赵向阳）
    武警工程学院获博士学位授权资格
    6月中旬，武警工程学院被增列为博士授权立项建设单位，有效填补了武警部队院校博士研究生教育的空白，标志着武警部队高层次人才培养进入新阶段。
    （张建利、杨娟）
    昆明理工大学毕业生种植“国防林”
    6月22日，昆明理工大学组织100余名即将毕业的国防生在校园内种植“国防林”，学员们纷纷表示，他们将与“国防林”共同成长，早日成才，为国防和军队现代化建设贡献力量。
    （暴立民、邓世斌）
    石家庄机械化步兵学院6大队辅助教育丰富学员课堂
    今年以来，石家庄机械化步兵学院6大队开展丰富多彩的第二课堂活动作为课堂教学的辅助教育予以补充和延伸，专门制定了辅助教育规章制度，开设了辅助教育课程并开通了专题网站答疑释惑。
    （贺建国、阮野）
    武警指挥学院广泛开展读书活动
    连日来，武警指挥学院广泛开展读书征文活动，通过每周一次书评、每月一次读书经验介绍、每季度一次优秀读者评选，在全院营造了浓厚的读书氛围。
    （崔云凌、张驷宇）
〖-ZW/正文〗
