〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生干部成为边境管控主力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁7月5日电周汉青、记者陈典宏报道：夏日黎明，广西军区某边防团一场山地防御战术演练悄然在某陌生地域拉开帷幕。面对扑朔迷离的“战场”态势，坐镇“中军帐”的5名大学生干部“高参”沉着操控边防信息化指挥平台……该团团长雷云久告诉记者，一批懂政策、会指挥、有技术的大学生干部，成为该团边境管控的主力军。
    近年来，卫星导航、巡逻终端等一批高新科技装备“落户”边关，边防管控正从依靠人力控制转变为信息化管控。这无疑对边防人才素质提出了更高要求。为适应信息化条件下管边控边需要，从去年初开始，这个团广泛开展争当现代“边防通”学习成才活动，按照“会熟练操作和使用所有执勤装备，会熟练组织边防勤务，会正确处理边境事务，会指挥分队应付突发事件”的要求，分批次对团里干部骨干进行了强化培训，着力提高他们信息化管边控边的本领。同时，他们还通过军政互换岗位、交叉代职等措施，培养了一批军政兼通、指技合一的新型边防人才。去年，团里两名大学生干部被评为“全军优秀指挥军官”和“全军优秀基层干部”。
〖-ZW/正文〗
