〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传世经典同仁妙方
    施今墨先生抗衰验方展示传统中医学精粹
    “御品”是北京四大名医之一施今墨先生用于抗衰老的验方，经北京同仁堂天然药物有限公司开发上市而成的一对高端中成药产品：[益肾强身丸（国药准字Z11020769）、防衰益寿丸（国药准字Z11020767）]。施今墨先生是我国近现代著名中医学家、教育家、养生学家，中医造诣极深，曾为孙中山、冯玉祥、杨虎城出诊。1929年，任中央国立中医馆副馆长，新中国成立后，任中华医学会副会长等职。曾任国家领导人的保健医生。
    上个世纪五十年代初，施今墨先生根据自己多年临床经验，参阅了中医典籍和儒、道、佛等多家养生之道，提出了延缓衰老“追肥”之说：“抗老返青，必须采取如农业追肥的方式，补养自身新生的机能。主要在补固精气，保护脏腑。只要精气不散，脏腑不损，天年未尽，便无死理。即便生机已尽，也可无病而逝”。
    施老根据自己的宝贵经验，运用益肾填精、补气养血、滋阴助阳，培元固本之法，从和谐健康的观点出发，运用和谐的方药精心研制出有效的“追肥抗老返青”对药――补固精气方和保护脏腑方（开发上市后分别改名为益肾强身丸和防衰益寿丸），通过“补固精气，保护脏腑”调节阴阳、调理气血，使机体达到“对外适应、对内和谐”的健康状态，从而达到延缓衰老、提高生命质量的目的。
    施今墨先生善用大方，他认为“临证如临阵，用药如用兵。必须明辨证侯，详慎组方，灵活用药。不知医理，即难辩证；辨证不明，无从立法；遂至堆砌药味，杂乱无章。”所以，虽然补固精气方和保护脏腑方均属于古方大剂模式，药味偏多，但也能被施老充分驾驭而配合得体，法度严谨，从而彰显出其华贵大方，非常人所能及之气度，其华美之处令中医药界的行家交口称赞，并且博得“雍容华贵”的美誉。
    施老处方用药时，常常对药并用。补固精气方和保护脏腑方（即益肾强身丸和防衰益寿丸）要求早晚分服一种，各有侧重而又协同增效，是“对药”的显著特点。通过辨证论治原则组成的这对复方“对药”，早服方与晚服方之间除了发挥各自的功效外，还能在相互配合的过程中产生新的功效，使得这一对中药复方形成更优越的整体调节功能，从而更有力地纠正机体的各种不平衡状态，为有效地治疗复杂疾病奠定基础。
    后来，施老还自费配制出“补固精气方”（益肾强身丸）和“保护脏腑方”（防衰益寿丸）的丸药，分赠给自愿试用此药的李根源、冯友兰等友人。大家服用半年，一致反映精力大增，睡眠安稳，食欲好转，二便通畅。除个别人有偏热上火感觉外，无任何副作用。有了试服的根据，在1959年全国政协大会上，施今墨先生向大会提交了《关于抗老强身的科学根据、社会基础和医药方案》的提案。（引自《人民日报》海外版2004年8月21日）
    现在，补固精气方和保护脏腑方已经由北京同仁堂天然药物有限公司开发上市，现名为益肾强身丸和防衰益寿丸，两方早晚分服――早服益肾强身丸可达益肾填精、补气养血之功；晚服防衰益寿丸可起固本培元、补固脏腑之效。两药配合，滋阴助阳，相得益彰，且因其雍容华贵的气质和明确的疗效，这组“对药”更是被美称为“御品”。
〖-ZW/正文〗
