〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博会青年周活动开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月5日电记者张天南、宋轩报道：“欢聚・交融・共享”――中国2010年上海世博会青年周暨世界名校大联欢开幕式活动今天在世博浦西园区博览广场拉开了帷幕。来自哈佛、耶鲁、牛津、北大、清华、复旦、交大等世界名校的学生为在场名校校友及国内外青年代表献上了精彩演出，他们将通过7天的演出活动，与中国青年一起向世界和未来表达全球青年的心声。
    当天举行的“世界名校大联欢”开幕式文艺演出部分，由8所世界名校的学生们用各富特色的音乐和舞蹈节目组成，展示了大学与城市、青年与世界的深远关系，表达了青年对世界未来的憧憬。据悉，“世界名校大联欢”活动由上海世博局与复旦大学共同主办，30多所世界名校、2000余名优秀青年将汇集上海世博会，带来一场音乐与文化的盛宴，与中国青年零距离互动。
〖-ZW/正文〗
