〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鹏湾之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫署/江波/冯立峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫署江波冯立峰
    “来人啊，快来救人啊，有人跳海自杀了……”上午9时许，一阵急促的呼救声在盐田海滨栈道上响起，正在此边防地段巡逻的广东公安边防六支队十四中队战士小马、小刘闻讯向事发地飞奔过去。在明斯克航母船头前方约100米处，一女子已在水中挣扎，待两人赶到时，围观群众已将岸边围了个水泄不通。战士小马扒开人群，跳进海里，经过10分钟的努力，终于将轻生女子救上岸。此时，围观群众爆发出热烈的欢呼声：“小战士好样的，当兵的就是不一样，危急关头还得靠他们……”
    据了解，轻生女子胡某是深圳市盐田区一商场员工，因结婚6年一直没有怀孕，遭到丈夫狠心抛弃。胡某一时接受不了就起了轻生的念头。重获新生的胡某对自己冲动的行为后悔不已，表示自己还年轻，还有很美好的未来在等着她。
    据悉，2007年，为了让深圳市民近距离的接近大海，粤港边界一线盐田海滨栈道边防地段将铁丝网拆除，实行开放式管理。但方便市民游玩的同时，也遇到了跳海轻生者。中队长薛亚东介绍，被救上来的轻生者几乎都对自己的轻生行为后悔不已，也只有真正面对死亡时才知道生命的可贵。
〖-ZW/正文〗
