〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/灯下哲思〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生不如意十之八九，常想一二。用一双忙碌的眼睛去观看，人生就有太多的纷繁杂乱；用一颗善感的心灵去欣赏，人生就会是一片春光明媚、莺啼燕鸣的喜人景色。欣赏就是赏识和领略，就是用心灵去感受视野中的那份美好。欣赏不同于好奇，它需要一双睿智而又真诚的眼睛；欣赏也不同于猎艳，它需要具备高尚、敏锐和善良的心灵。一个失去欣赏之情的人是可悲的，因为他的心灵已经十分衰老。无知，便无欣赏，欣赏需要一种理性的深度。不然，会流于俗气的艳羡和简单的盲从。欣赏需要新颖的角度，独具慧眼。正如明代学者洪应明所言：“雨后观山色，景物更觉妍。夜静听钟声，声响尤清越。”落日晚霞、霜林秋叶需要欣赏，晓风残月、敲窗冷雨亦值得驻足观看，鸟雀啁啾，花开花谢，自然界中的一景一物都有妙趣。欣赏高山，就会在高山中找到巍峨和凝重；欣赏大海，就会在大海中领悟到澎湃与宽广；欣赏大树，就会在树木的葳蕤中汲取执著与希望。人际交往也同样需要欣赏。正如被欣赏是一种承认，欣赏别人是一种尊重和鼓励，是予人最好的礼物。
    欣赏别人的豁达真诚，从而陶冶自己的情操；欣赏别人的博学多才，从而丰富自己的智慧；欣赏别人优雅自信，从而提升自己的修养……欣赏是一种互补，是一种陶冶，更是一个学习的过程。用欣赏的眼光去看待人生，我们就会进入一个更高的境界。
〖-ZW/正文〗
