〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刺客”和“黑马”谁更强？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “刺客”和“黑马”谁更强？
    ■本报记者马越舟
    是“刺客”仗剑惊天下，还是“黑马”狂奔进决赛？
    这是荷兰队和乌拉圭队半决赛前一个很普遍的疑问。答案并不神秘――要指望主力前锋被停赛、后防问题成堆的“黑马”乌拉圭队淘汰人欢马叫的“橙衣刺客”荷兰队杀进决赛，是不是有点儿强人所难呢？
    回顾几十年来的世界杯，好像还没有哪支黑马球队一路能杀进决赛。因为能夺冠的球队都是底蕴足、弱点少、不犯错的豪门，而凭着冲劲一路“黑”过来的各路“名驹”们到了半决赛的门槛前，普遍都已成强弩之末。
    就拿乌拉圭队来说，这支球队曾经获得过世界杯冠军，但那是上世纪30年代的事情了。如今在南非重杀回世界前四强，乌拉圭人已元气大伤，主力前锋苏亚雷斯在对阵加纳队的比赛中因手球犯规被禁赛一场，剩下弗兰一个攻击点孤掌难鸣，况且队长卢加诺还刚刚受伤，能否上场还是未知。综合看来，乌拉圭队目前是一个残阵。阵不“残”的乌拉圭队踢荷兰队都没有胜算，遑论当下。
    乌拉圭队与荷兰队近几十年鲜有碰撞，但无论从国际排名还是球员整体实力上看，荷兰人都要高出一大截。对于斯内德、罗本等巨星领衔的“橙衣刺客”来说，这样的比赛焉能不胜？
    然而，又得回到那个困扰强队的命题之上：强就一定赢吗？看看西班牙群星被巴拉圭队“顶”得多狼狈！荷兰队自己不也是以弱搏强，才掀翻了巨人巴西吗？看看乌拉圭队在点球击败加纳队时的强悍与自信，谁又敢断言这个没落的南美豪强定会俯首？
    荷兰主帅范・马尔维克果然老谋深算。他表示，队员过度乐观是一个危险的信号：“两年前的欧洲杯，我们小组赛击败了意大利和法国队，队员们当时也曾和现在一样乐观，但最终我们却倒在了俄罗斯队脚下。”
    范・马尔维克接着说：“我完全信任我的队员，包括我们之前所做的准备工作。不过最后，或许将是关键时刻的心态决定本场半决赛的胜负。”
    （本报约翰内斯堡7月5日电）
〖-ZW/正文〗
