〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度我国国际收支继续“双顺差”格局等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度我国国际收支继续“双顺差”格局
    国家外汇管理局5日公布2010年一季度我国国际收支平衡表修订数据。统计显示，2010年一季度我国国际收支经常项目、资本和金融项目继续呈现“双顺差”。其中国际收支经常项目顺差536亿美元，同比下降32%。
    今年西部大开发新开工23项重点工程
    据国家发展和改革委员会5日介绍，为深入实施西部大开发战略，积极扩大内需，促进西部地区又好又快发展，国家计划2010年西部大开发新开工23项重点工程，投资总规模为6822亿元。
    潜山县人武部精心组织开展“七个一”活动
    安徽省潜山县人武部以庆祝建党89周年为契机，积极组织开展“七个一”活动，掀起创先争优热潮。“七个一”活动包括召开一次对照检查专题组织生活会，组织党员领导干部给广大党员和民兵上一堂党课，进行一次为家庭困难民兵党员、下岗失业民兵党员等送温暖活动，集中宣传一批专武干部、退役士兵和民兵优秀党员的先进事迹等。
    （张铭芳、徐礼峰）
    晋源区人武部积极做好预备役登记工作
    山西太原市晋源区人武部会同辖区预备役部队认真贯彻落实《兵役法》关于退伍士兵履行预备役义务的规定，通过建立健全完善登记方案，提高登记率，使该区退伍士兵预备役登记人数已占退伍人数的95%以上。
    （高百平、崔超）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
