〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大人文学院文职人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变，始于思想“入伍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变，始于思想“入伍”
    ■杨杰
    “我们不穿军装，不是军人，为何要求我们和军人一样？”
    “加班可以，但必须兑现加班费。”
    ……
    2007年6月，正值国防科技大学人文学院迎接总部本科教学评估的关头，部分文职人员却因加班问题与学院闹起了“别扭”。
    在随后的调查中该院了解到，部分文职人员是抱着“打工”的心态走进部队的，虽人在部队，但思想没有“入伍”。该院党委清醒地认识到，具有较高学历和专业技能的文职人员进入院校，是学院全面建设的“新鲜血液”，必须尊重他们的创造性，调动积极性，把他们的作用彻底发挥出来。
    为此，该院党委开出了“药方”：通过开展“爱军、知军、为军服务”专题教育，邀请专家教授悉心讲授军队优良传统和历史使命任务，帮助文职人员增进理解、深化感情。他们将文职人员纳入每年的主题教育计划，帮助他们树立当代革命军人核心价值观，忠实履行使命。通过一系列的教育和引导，文职人员认识到，作为一名文职人员，虽不是军人，却与军人使命同在、责任同重。
    文职人员龚雯婷毕业于湖南师范大学音乐教育专业，擅长手风琴的她从小向往军营生活。大学毕业时，经过一番努力，她如愿进入军校工作。刚开始时，她对军校严格的要求、严谨的作风不适应，对令行禁止、无私奉献的工作状态不理解。通过教育后，她“打工”的想法逐渐变了。她说：“通过学习，我了解了部队，理解了军人。我虽然不穿军装，但也是部队的一员，这是我干事业的地方。”2009年6月，她光荣地加入了中国共产党。
    文职人员的积极性调动起来了，工作质量和效率得到大幅提高，开始在各项活动中崭露头角，成为课堂教学、科研攻关、校园文化建设等各条战线上的重要力量。今年3月，该院被评为全军文职人员工作先进单位，1人被评为全军先进文职人员。
〖-ZW/正文〗
