〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团依靠地方执法部门收回一座家属院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们终于有房住了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们终于有房住了”
    本报银川7月5日电徐殿闯、记者李秦卫报道：“我们终于可以住进自己的家属院了。”6月30日，随着兰州军区某团营房股长武海鸥钉好“军事管理区”的牌子，该团拖了18年的“部队家属院官兵自己却没法住”的历史遗留问题得以彻底解决。回顾8天来的经历，团领导感慨：“对待‘老大难’，有时决心比能力更重要。”
    这个团的家属院是1992年从某守备部队移交来的，当时里面住着老部队官兵。随着部队体制编制的调整，该家属院住进了越来越多的地方人员。18年来，该团先后进行过3次大的清理，均因各种原因无果而终。
    今年6月中旬，当团党委提出要彻底解决这一历史遗留问题时，团党委“一班人”态度很坚决：收回本来就属于部队的家属院，有法可依，有理有据，对这个一茬茬班子头疼的“老大难”，我们不能再等了。
    随后，团里成立了以副团长为组长的清理工作小组，在当地公安、城管、街道办事处等部门配合下，采取现场广播、散发传单、政策解答等方式，进家入户宣传教育，给居住在里面的人员讲清政策依据，并对个别“钉子户”上门轮流谈话，终于做通了工作，66户地方住户全部搬离。
    面对这一结果，团领导说，只要心里装着基层、装着官兵，再难的问题也能解决，倘若怕这怕那，本来不难的问题也拖成了“老大难”。
〖-ZW/正文〗
