〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共树新风共促团结共保稳定共谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐警备区为新疆跨越式发展出力献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月5日电记者孙兴维报道：“19个省市对口援疆资金规模将达到100亿元，以后还要逐年递增。与此同时，中央投入资金规模将数倍于省市对口援疆规模。这标志着新疆迎来了大建设、大开放、大发展的历史机遇！”这是今天上午乌鲁木齐市新市区人武部组成的“中央新疆工作座谈会议精神”宣讲小组深入驻地小地窝堡乡进行宣传的一个镜头，至此，乌鲁木齐警备区派出9支“中央新疆工作座谈会议精神”宣讲小组共宣讲100场（次），听众近万人次。乌鲁木齐警备区政委穆海利告诉记者，这是他们贯彻落实中央新疆工作座谈会议精神的具体措施之一。
    中央新疆工作座谈会召开后，乌鲁木齐警备区党委引导广大官兵和民兵预备役人员积极做好新疆跨越式发展的参与者、长治久安的保卫者、团结和谐的建设者。广大官兵与当地政府共树新风、共促团结、共保稳定、共谋发展、广泛开展学习民族政策法规、新疆历史文化、民族语言风俗和唱响民族团结主旋律活动，为边疆地区的繁荣稳定出力献策。
    当好基层党组织建设的指导员。乌鲁木齐警备区组织所属人武部党支部、协调驻军有关单位与驻地社区基层党组织、党员开展“军地支部共建、军地党员结对”活动。组织军地党员共学党章、过党日、上党课和重温入党誓词、佩戴党员标志活动，增强党员意识；先后援建15个社区党员活动室、19个社区居民阅览室；邀请基层老党员讲无私奉献事迹，组织部队优秀党代表为社区党组织介绍抓好党课教育、发挥战斗堡垒作用、树立党员先进性形象等方面的做法，使军地党员强化了表率意识和高标准完成任务的责任感。先后协调驻乌部队200多名理论骨干深入全市17所大学、中学宣讲党的创新理论。
    当好国防教育的辅导员。协调驻军定期派出国防教育辅导员深入大中小学开展国防教育，配合教育、宣传部门在全市大中小学、各级党校开设国防教育课。为了解决国防教育师资队伍，他们结合开展民兵预备役工作，从青年民兵和复员退伍军人中挑选一些政治理论水平高的骨干担任；聘请一些老红军、老八路义务给中小学生宣讲国防知识和革命传统。以全市260多个国防教育辅导站为平台，组成23个国防教育宣传车，结合宣传中央新疆工作座谈会议精神，深入厂矿企业、农村牧区，以多种语言巡回演讲，受教育者达10万人次。
    当好双拥工作的联络员。警备区在驻军部队建立了双拥工作联席会议制度，采取互通情报、定期走访等形式，及时了解掌握部队在战备、训练、执勤、生活和家属就业、子女入学等方面需要地方政府协调解决的实际困难，并及时向有关职能部门反映。他们还积极协调地方政府，在全市七区一县分别成立了8个维护军人军属合法权益领导小组、8个区县人民法院均设立了维护军人军属合法权益合议庭，维护军人军属合法权益。
〖-ZW/正文〗
