〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级联动以统促学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区利用视频网络系统推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者刘玉书、特约记者张军有报道：讲台上授课者旁征博引，视频网络系统进行现场直播，大屏幕前省军区、军分区、人武部三级党委机关党员干部认真记录。这是6月25日记者在安徽省军区第17期“周末知识大讲堂”现场看到的情景。省军区政委文可芝介绍，他们利用视频网络系统，采取“三级联动、以统促学”的做法，有力推进了省军区部队学习型党组织建设。
    针对省军区系统普遍存在的“任务繁重没有时间学”“师资力量薄弱难以学深学透”等问题，省军区党委注重发挥视频网络系统作用，采取上级带下级、一级抓一级的三级联动学习方式，把省军区部队三级党委机关学习统起来，确保学习落到实处、取得成效。他们利用联接省军区、军分区、人武部的视频网络系统集中组织学习，并与安徽省委党校等18个单位建立教学资源共享协作机制。省军区司令员许伟告诉记者：“三级联动学，各级各单位的人员在不在位，视频上一看便知，有效保证了学习时间和质量。”
    这个省军区还利用视频网络系统，定期举办“省市党政领导进军营”和“周末知识大讲堂”活动，举办省市党政主要领导和军地专家学者专题讲座，帮助官兵了解经济社会发展的新形势，普及高科技知识，增强学习的吸引力。他们还把三级联动学习情况纳入指挥军官考评体系，将考评结果与评选先进挂钩。
    在利用视频网络系统集中学习的基础上，为使学习更有针对性，这个省军区区分团以上领导干部、机关干部、技术干部和基层党员等层次，分别明确学习目标和内容要求，建立了“集中统学、个人自学、课题研学、参观见学、辅导促学、网络共学”机制，使学习活动与部队建设紧密结合。
〖-ZW/正文〗
