〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军作战训练中政治工作研究班开学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐要求充分发挥政治工作的服务保证作用和作战功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月5日电郭江山、记者凌翔报道：经中央军委领导批准，全军作战训练中政治工作研究班今天在西安政治学院开学。中央军委委员、总政治部主任李继耐就加强信息化条件下作战训练中政治工作提出明确要求。
    李继耐强调，各级党委和政治机关要进一步用胡主席和军委的决策指示统一思想，加深对提高基于信息系统的体系作战能力这一重要思想重大意义的理解，切实增强使命意识、责任意识。要始终坚持军事斗争准备的龙头地位不动摇，以更高的标准和更大的力度抓好政治工作落实。要以体系作战能力建设需求为牵引，着力在提高党委班子和领导干部素质能力、培育部队过硬战斗精神、培养高素质人才队伍、推进政治工作信息化建设等重点工作上下功夫，充分发挥政治工作的服务保证作用和作战功能，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强政治保证和强大精神动力。
    这个研究班将集中研究适应提高信息化条件下作战能力要求、推动军事斗争准备政治工作科学发展问题，是贯彻落实胡主席和中央军委决策部署的具体举措。研究班将分为军事战略思维研究、复杂电磁环境下作战训练政治工作理论问题研究、军事斗争准备中政治工作重点难点问题研究等层次，邀请军内外专家和一线指挥员带着问题钻研、结合任务探讨，力求在学习理解胡主席和中央军委战略意图上有新收获，在研究探索信息化条件下作战训练中政治工作特点规律上有新进步，在寻求解决多样化军事任务中政治工作重点难点问题措施办法上有新突破，在强化作战训练中政治工作素质能力上有新提升。
〖-ZW/正文〗
