〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“中国速度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解答关于沪宁高速铁路的提问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“中国速度”
    ――解答关于沪宁高速铁路的提问
    编辑同志：
    我是某部一名士官，听说上海至南京的高速铁路7月1日正式开通运营，探亲休假时，我们也想体验一下高速铁路，能不能介绍一下简要情况？
    王华王华战友：
    看来你很关注我国的铁路建设和发展。7月1日，沪宁高速铁路正式运营，这是我国继京津、武广、郑西高铁之后的又一条高速铁路，全长301公里，共设21个车站，并连接沪宁高铁虹桥站。
    沪宁高铁采用公交化运营方式，有一站直达和大站、小站轮流停站两种方式，并在昆山、苏州、无锡、常州等地区增加了始发列车。这条高铁线路连发列车多、密度高、间隔时间短，特别是高峰期最短仅隔5分钟，目前开行动车组列车120对，其中高速列车98对，车次均冠以“G”（读“高”），全程票价为二等座146元，一等座233元。若乘坐一站直达的高速列车，上海虹桥站至南京运行时间最短仅为73分钟。驻上海铁路军代处陈祖金、张寄晨
〖-ZW/正文〗
