〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加领导人互致贺电庆祝两国建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电国家主席胡锦涛5日与加纳共和国总统约翰・埃文斯・阿塔・米尔斯互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，50年前的今天，中加两国正式建立外交关系，加纳成为撒哈拉以南非洲最早同新中国建交的国家之一。50年来，在两国新老几代领导人的关心和推动下，中加友谊经历了国际风云变幻的考验，历久弥坚。
    中加两国有相似的历史遭遇，当前都面临发展经济、改善民生、维护稳定的重要任务，不断推进两国真诚互信、平等互利、共同发展的友好合作关系，是中国政府的既定政策。在新的历史起点上，中方愿与加方共同努力，积极拓展各领域务实合作，扩大文化交流和民间交往，密切在多边事务中的协调与配合，更好地造福两国和两国人民。
    米尔斯在贺电中说，多年来，加中两国本着友好、理解、合作的精神发展双边关系，利泽两国人民。加方对中国政府和人民长期以来为加纳经济社会发展所提供的支持与帮助深表谢意。展望未来，只要双方抓住机遇，进一步密切双边和多边领域的合作，两国间业已存在的友好关系一定会不断得到加强。
    同日，外交部长杨洁篪也就中加建交50周年与加纳外长穆穆尼互致贺电。
〖-ZW/正文〗
