〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“葫芦连长”的幸福网事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “葫芦连长”的幸福网事
    ■李佳忆
    “葫芦连长”第18次相亲又“落败而归”。这次相亲对象是机关新调来的文化干事林燕，林干事清秀亮丽，知性大方，一见面就牢牢捕获了“葫芦连长”的心，只可惜林燕对“葫芦连长”似乎并不“来电”。
    “葫芦连长”大名胡飞，是成都军区某部连续4年专业比武冠军。他专业技术出类拔萃，业余爱好也十分广泛，摄影、绘画、网页和多媒体课件制作曾多次获奖，是典型的“草根才子”。为何屡次败在情场上？究其根源，就是他太害羞，一跟女孩子近距离接触，就丢了聪明劲儿，变成“闷葫芦”，紧张冒汗、反应迟钝，连说话也磕磕巴巴，词不达意。
    与林燕见面结束后，胡连长郁闷地回到办公室，登录局域网QQ，立即就有新消息弹出：“葫芦娃，传上自制课件一份，请提意见。”“葫芦娃，军网上有人像摄影讨论专区吗？麻烦给个链接地址。”……胡连长整理心绪，热情支招。说来也怪，接连一个月，“葫芦娃”的QQ上陌生头像频闪，除了请教、探讨，反馈信息也不少：“葫芦娃，按你的意见，在课件中增加一段视频，授课效果很好。”“葫芦娃，你介绍的专区不错。”忙于助人为乐的胡连长渐渐忘记了相亲失败的落寞。
    滴滴滴！新信息来了，看头像正是这些天提了不少问题的战友：“胡连长，谢谢你一个月来教给我和几位同事很多知识，你真棒！”胡连长一激灵，额头渗出了汗来。“其实只要别紧张，你就能充分展示自己优秀的一面。你不缺本事，就差自信。”胡连长愣怔了几秒钟，幸福地笑了。
    “胡连长不是‘闷葫芦，了。”“五一”晚会上，他和林燕携手登台献唱歌曲《国家》，高亢悠远的歌声赢得满堂喝彩。从战友们灿烂笑容里不难看出：“葫芦连长”的终身大事这回“有戏”了。
〖-ZW/正文〗
