〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情一跪彰显大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗洪抢险的战场上，党旗高高飘扬，党员奋不顾身，每时每刻都在传递着爱和力量，给灾难中的人民群众以极大的鼓舞和战胜灾害的信心。
    在无数共产党员冲锋陷阵的身影中，有两个镜头定格在我的脑海中。
    在江西省黎川县洵口镇洵口村，党员退伍军人王志刚半夜被大雨惊醒，他不顾自家房屋被水淹没，摸黑挨家挨户通知村民转移。有一户村民不相信自家房屋会被洪水冲走，执意不肯离家，情急中王志刚用下跪感动了这家村民。待这家6口人刚撤离时，身后的房屋在洪水中轰然倒下……
    无独有偶。福建省建宁县溪源乡党员干部余荣贤在动员该乡溪源村群众转移时，开始也遇到阻力，他同样用下跪的方式劝说乡亲们，并用自己孱弱的身躯将老人、小孩一一从危房中背出来。待村民全部撤离到高地时，汹涌的洪水顷刻淹没了村庄。乡亲们含着泪水说：“要不是老余拼死相救，我们大伙儿就全完啦！”
    我国有着深厚的感恩文化传统，从“滴水之恩，涌泉相报”，到“衔环结草，以谢恩泽”，再到“乌鸦反哺，羔羊跪乳”，都是这种感恩文化的体现。然而，这种感恩首先在于晚辈施与长辈，最常见的方式就是跪拜、磕头。今天，两位普通的农村党员，为了救出突遇险情的父老乡亲，在劝说无果的情况下，深情地为他们下跪。这一跪感天动地，把“孝敬人民”演绎得光彩夺目，彰显了人间大爱。
    他们的善德壮举又是共产党人奉献精神的延续和光大。目睹他们的行动，不由得让人想起焦裕禄大雪天探望孤寡老人，深情地称自己是他们的“儿子”，是毛主席、共产党派他来看望他们的；不由得让人想起孔繁森，也是在大雪天，他毅然把藏族老阿妈冻僵的双脚揽入怀中，用自己的体温温暖了老阿妈的脚，更温暖了藏族同胞的心……
    这些令人永不忘却的记忆，贯穿着一条鲜明的红线，昭示着一种相同的情感，那就是视人民为父母，爱人民胜亲人。为了人民的安危冷暖，他们可以捧出自己的一颗心，可以牺牲自己的一切。古往今来，老百姓正是用这块试金石衡量官员的优劣。人们深情怀念焦裕禄、孔繁森，人民赞扬王志刚、余荣贤等抗洪中挺起脊梁的共产党人，就是对他们爱民情怀和奉献精神的褒奖，也是共产党人同人民群众血肉相连的情感凝聚。
    “衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”这是清代画家郑板桥当知县时的感怀，关切之情中，透着的是沉甸甸的责任。人民群众是我们的衣食父母，是我们事业的坚定支持者和参与者，也是我们党全部智慧和力量的源泉。常怀对人民的深厚感情，并把这种感情升华为一种责任，落实到为民排忧解困、热忱服务的行动中去，那么，我们所获得的不仅是自我价值的实现、精神境界的升华，更有感动“上帝”的魅力，赢得人民群众对党的事业的支持和参与，众志成城战胜困难，同心协力创造美好的明天。
    人在生活中有多种姿态，有时候挺胸昂头，并不代表高贵和有力量；有时弯腰低头，倒能显示出智慧和高尚。面对抗洪救灾中两名普通党员的跪姿，我们丝毫不感到他们渺小和卑微，恰恰相反，倒使他们的形象完美高大起来。
〖-ZW/正文〗
