〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大总督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月5日电（记者谭晶晶）国家主席胡锦涛5日下午在钓鱼台国宾馆会见了加拿大总督米夏埃尔・让。
    胡锦涛说，不久前，我对加拿大进行了成功的国事访问，同加方领导人就双边关系和共同关心的重大问题达成重要共识，达成了增进友谊，加强互信，拓展合作的目的。时隔不到半个月，很高兴和总督女士在北京再次见面，欢迎你来华出席上海世博会加拿大国家馆日活动，并顺访中国。胡锦涛表示，中方始终从战略高度和长远角度看待中加关系，愿与加方一道努力，遵循《中加联合声明》的原则和精神，以及两国领导人达成的重要共识，牢牢把握两国关系发展的大方向，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，着力推进两国各领域友好交流和务实合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通与协调，推动中加战略伙伴关系不断向前发展。
    让表示，时隔不久，我与胡锦涛主席在北京再次会面感到非常高兴。我这次访华是友谊之旅。我到中国各地参观，同中国各界人士广泛交流，中国发展欣欣向荣，上海世博会精彩纷呈，四川地震灾区重建面貌一新，中国人民热情开放，对加拿大怀有友好的感情，这些都给我留下深刻美好的印象，我更加坚定了对发展加中友好合作关系的信心。加方愿同中方一道，加强交往，加深互信，开拓创新，扩大合作，促进人文交流，增进友谊，使加中战略伙伴关系取得更加丰硕的成果。
    外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    7月5日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见加拿大总督米夏埃尔・让。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
