〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光带兵36法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站八连指导员房萍带兵育人经验介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江/丁营/胡先成/刘晨/刘祚波/刘厚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心提示
    带兵育人是部队最基本最经常的实践活动。“80后”的干部、“90后”的兵，逐渐成为基层建设的主体，面对既朝气蓬勃又色彩斑斓的青春方阵，“干部怎么当”、“战士怎么带”，是广大基层干部必须努力研究解决的重要现实课题。
    济南军区某通信总站八连指导员房萍，探索总结出“用科学发展的阳光理论哺育官兵，用以人为本的阳光方法教育官兵，用公开透明的阳光政策凝聚官兵，用积极向上的阳光形象感召官兵”的“阳光带兵法”，引导战士求知上进，激励战士岗位建功，促进战士成长成才，落实了《思想政治教育大纲》的要求，较好地回答了新时期“靠什么带兵、怎么样带兵”的紧迫课题，堪称一线带兵人的“实用读本”。这里选登介绍房萍“阳光带兵36法”的部分内容，供大家学习借鉴。
    在济南军区某通信总站，有这样一位“80后”指导员，她和连队党支部“一班人”，把清一色女兵组成的连队带得蒸蒸日上、虎虎生威，连队红火得像一座熔炉，官兵团结得像一块钢铁，大家和睦得像一个家庭，战士们亲切地称她为“阳光大姐”，将军们高兴地赞她“把兵带活了”。她，就是被评为“全军优秀指挥军官”、全军“四会”优秀政治教员的八连指导员房萍。担任连队主官4年多来，房萍始终坚持用党的创新理论建连育人，潜心研究带兵育人的方法艺术，为战士播洒阳光、送去温暖、酿造快乐，团结带领官兵创造出一串耀眼的荣誉。日前，济南军区领导号召广大基层干部向房萍同志学习。
    与兵交友法
    ――同战士保持“零距离”
    【带兵实录】房萍深知，士兵是部队建设的主体，他们身上蕴含着取之不尽、用之不竭的智慧与力量，与兵交友能掌握实情、拓宽思路、赢得带兵育人的主动权。她担任连队主官后，就列出了一个详细的“知兵计划”。那段时间，她发动连队干部骨干广泛开展与士兵“心连心、心贴心、心交心”谈心活动，但当她查看干部骨干谈心记录时，却发现一些话题存在唱高调、说空话的现象，有的谈心记录从头到尾没有多少实在内容。房萍刨根问底查原因，发现不少干部骨干习惯于把谈心对象叫到某个指定位置，边问边记，场面就像公安民警查户口、做笔录，其效果可想而知。
    为了营造宽松和谐的知兵环境，切实提高与兵交友的质量，房萍从转变观念、改进方法、确保实效入手，推出了一系列知兵、爱兵、带兵的新举措。比如，她提出干部找战士谈心说事，变过去的“叫过来”为现在的“走过去”，这种看起来并不起眼的小改进，却让战士体验到了尊重、信任和温暖。“你敬我一尺，我敬你一丈”。打那时起，战士们接受任务更痛快了，完成任务更努力了，对连队干部更尊重了，连队出现了心相连、情相依、志相同的官兵团结好局面。
    【方法解读】“80后”的干部带“90后”的兵，是当前部队基层单位的普遍现象。这一大批伴随着改革开放的春风成长起来的青年官兵，有着比较宽阔的视野，也有着比较鲜明的个性，特别是“90后”士兵群体，他们是当前部队建设中富有朝气、富有时代特色的新生力量，他们对“我说你听、我教你做、我管你从”的传统带兵方法存有一些逆反心理，他们内心深处向往民主、平等的环境氛围。因此，带兵人要深入研究“新生代”士兵的性格特点，下功夫探索带兵管理的实招妙计：学会“蹲下来”与战士谈心，以平等的姿态知兵情；“走过去”与战士交流，以亲近的方式暖兵心；“靠上去”与战士携手，以求实的作风解兵忧。
    实践证明，官兵之间深厚的感情是带兵育人的“本钱”，是无声的思想工作，有时甚至可以弥补带兵经验的不足。带兵人要想与士兵成为兄弟姐妹和挚友，不仅要靠丰富的知识、过硬的技能，更要靠对士兵怀有深厚的感情。俗话说：“只有焐不热的石头，没有焐不热的心肠。”带兵人与战士在感情上拉近了，战士们就会敞开心扉、肝胆相照。
    滴灌渗透法
    ――学理论注重“小批量投放”
    【带兵实录】走上指导员岗位后，房萍对全连政治理论学习抓得很紧。她帮助战士释疑解惑、析事明理，通过党的创新理论武装，把官兵对党的朴素感情升华为清醒坚定的政治素质，通过用战士的视角看问题、用朴素的语言解疑惑，使全连理论学习有了明显的起色。房萍自己更是如饥似渴地学理论，写下了几万字的《“萍”心而论》心得体会，很快成了军区部队政治教员比武赛场上的佼佼者。但是，随着理论学习的逐步深入，房萍发现用单一波次、较大容量的理论灌输，不同程度地影响了战士的消化吸收。而通过短小精悍、见缝插针的“小批量投放”，则更受欢迎、更易见效，特别是在连队24小时“三班倒”担负战备值勤任务的情况下，必须紧紧抓住每一分钟时间，利用好每一点空间，以“少吃多餐”的方式，把重要的理论观点送到官兵身边。
    她带领理论骨干把重点学习内容编成“口袋书”，让战士有空就可以拿出来翻一翻、记一记；将知识点、关键词做成“小贴士”，使理论知识布满战士的活动空间；另外，坚持开展“新闻点评”、“读报十分钟”等活动，把茶余饭后的时间也利用起来。战士们反映，学习实践科学发展观的辅导材料知识点多、体系难掌握。房萍经过几天的认真编排整理，一张浓缩了科学发展观主要内容的“三字经”卡片，递到了战士们手中。大家都说通俗易懂，好学好记，军区学习实践活动检查组也给予了充分肯定。
    【方法解读】用党的创新理论建连育人是一项铸魂固本的工程，开展政治理论学习是建好这一工程的基本途径。当前基层官兵学习创新理论的兴趣逐步浓厚，理论素养不断提高，但也要看到，政治理论学习具有长期性系统性的特点，基层连队不可能像学校那样集中大量整块时间组织学习，以往那种“填鸭式”、“满堂灌”的做法，也影响了战士对理论的消化吸收。
    基层官兵是理论学习的“大头”，怎样把用创新理论建连育人的工作做细做实，各级有各级的责任，基层带兵人也需要认真探索。实践证明，采取“小批量投放”的办法，把理论学习的内容“化整为零”，使理论学习的时间“积少成多”，让理论学习的传授“滴灌渗透”，在具体化、经常化、制度化上动脑筋，在短小精悍、见缝插针、喜闻乐见上想办法，就会使党的创新理论更好地融入工作实践，滋润官兵心田。
    心理调适法
    ――经常为战士做点心灵按摩
    【带兵实录】房萍担任指导员后，十分注重在严肃紧张的工作训练之余，穿插进行轻松愉快的活动，特别是圆满完成一项重要任务、官兵感到既兴奋又疲惫的时候，她都带领连队干部骨干与战士们开展一次乐而有度的“狂欢”，让大家绷紧的神经来个小小的“休假”。对家庭困难、思想压力大的战士，房萍格外注意搞好一对一的“心灵按摩”。去年母亲节那天晚上，房萍与连队官兵精心组织了一次“妈妈，我爱你”为主题的拨打亲情电话活动。在连队俱乐部开通的电话旁，抽签确定30名战士依次给远方的妈妈打电话，时间3分钟左右。当房萍宣布完晚上的活动后，大家心里充满了兴奋与期待。
    【方法解读】军队是一个特殊的群体，军人肩负着特殊的使命。“两眼一睁，忙到熄灯”、“两眼一闭，提高警惕”，是部队基层生活的真实写照。面对超负荷的工作量，带兵人必须注重通过经常性“心灵按摩”的方式，让官兵始终保持昂扬向上的精神状态。“心灵按摩”要因人而宜、因时而动、因地而择。让心灵走进知识的海洋：繁忙的教育训练之后，可以组织官兵到图书馆去，手持书卷，与古人交流，与今人对话，上溯远古，下及未来，沉思遐想，其乐无穷。让心灵走进音乐的殿堂：优美的旋律，悦耳的歌曲，可以排遣烦恼、疗治浮躁、慰藉不悦，只要动人的音乐回荡在耳际，淌入心田的必定是轻松和愉悦。让心灵走进体育王国：通过体育运动锻炼体魄，磨炼意志，彰显个性，可以解除官兵身心的疲惫，提高部队士气。让心灵走进大自然的怀抱：利用节假日和课余时间，组织官兵走出营区，让心灵拥抱自然，在美妙神奇的大自然中找到心灵的驿站。还有，一个亲切自然的眼神，一句充满爱心的问候，一次推心置腹的长谈，或许就能化解战士在入党、考学、婚恋、学技术等方面遇到的困惑，帮助他们忘却烦忧、轻装前行。
    直面热点法
    ――连队小讲台链接世界大舞台
    【带兵实录】蔓延全球的金融危机在冲击世界经济发展的同时，也影响甚至改变着人们的生活，金融方面的话题一时成为官兵议论的热点。连队有一名陕西籍的战士小王家里承包着煤矿，经济条件比较富裕。金融危机爆发后，看到媒体上报道了一些依赖外销的企业破产倒闭的消息，有的战士便猜测议论，小王家里的生意肯定会受影响，说不定富翁马上要变成“负翁”了。房萍感到像世界金融危机这样的话题，搞政治教育时不能回避，她多方收集有关信息，还专门请教了军区讲师团的专家，以“金融危机对我们的影响”为题，给官兵上了一堂生动精彩的经济形势教育课，让大家明白了金融危机的来龙去脉，讲清了国家应对金融危机和保民生、保增长、保稳定的宏观调控政策，消除了大家的思想疑虑。过了一阵子，小王兴奋地告诉房指导员：“我家厂子没有受到多大影响，你讲的道理真对！”
    这些年，由于房萍密切关注国内外形势发展变化，紧贴官兵思想上的困惑疑虑搞教育，让连队小讲台主动对接世界大舞台，把一些热点问题讲得深入浅出，让人服气，像亚太经合、金砖四国、台海局势、亚丁湾护航和人民币升值、房价上涨、“富士康跳楼现象”等热点问题，她在虚心求教、刻苦钻研、潜心感悟的基础上，也能把战士心中的问号拉直，有些问题还谈出了自己独到的见解，点中了热点问题的要害，大家亲切地称她是“穿军装的于丹”。
    【方法解读】在世界成为“地球村”的当今时代，扑面而来的热点问题时时拨动着战士们的心弦。如果对此视而不见、听而不闻，不能及时有效地加以引导和解读，就会影响和冲淡思想教育的效果，引发一些歧义和偏见。带兵人应当提高素质，开阔视野，勇于直面热点，敢于触及并回答好这些问题，引导官兵客观辩证地看待事物的主流和本质，不因一叶障目所影响，不被以偏概全所左右，不为“乱云飞渡”所迷惑。力求做到，正面的热点问题因势利导，整合为生动教材，鼓舞激励官兵；多面的问题客观对待，认清复杂影响，搞好趋利避害；模糊的问题静观其变，剖析背景成因，关注未来走向。这样一来，连队小讲台就会有机链接世界大舞台，为青年官兵洞开一扇观察世界、了解外界的窗口。
    疏堵结合法
    ――积极主动地应对时尚元素
    【带兵实录】曾经有一阵子，八连悄悄刮起了“美容风”和“减肥风”，战士小孙因一味追求减肥饿晕在宿舍里。为教育引导官兵正确看待一些时尚现象，房萍围绕“什么才是女兵真正的美”为话题，组织大家展开热烈讨论。看到战士们由开始时的七嘴八舌到后来的认识趋于一致，房萍心里特别高兴。她趁热打铁讲了一堂让人耳目一新的“军事美学课”，进一步解读了军人气质美、军人品格美、军人奉献美的内涵。房萍还请来柔婷美容中心专业人员讲授美容知识、健美操老师教练韵律操，购买了一批美学书籍光碟，帮助战士们学会了如何展示美、欣赏美、塑造美，从更高层次上满足了官兵的爱美心理。面对社会上扑面而来的时尚现象，房萍总会像“变魔法”一样，引入连队，激励官兵。电视节目“快乐女声”一度受到热捧，为了让青年官兵体验时尚魅力，一场富有军营特色的“快乐女兵”在连队上演，海选、复活赛、“PK”等每个环节都演绎的相当精彩，战士们着实过了把瘾，时尚需求得到了满足，学习、训练、工作的劲头更足了。
    【方法解读】随着当今社会思想文化的交流、交融和交锋，人们的价值观念呈现出多元化、多样化的趋势。“超女”、“快男”，泡吧、派对，以及眼花缭乱的新潮服装、高档饰物，对步入军营的“90后”士兵有着相当的吸引力、诱惑力。如何疏堵并用、因势利导，既让青年官兵分清良莠，又让时尚元素点缀军营，是新时期带兵管理者必须面对和认真研究的问题。对那些格调不高、消极庸俗的文化糟粕和地方虽然允许但有悖于部队条令法规的所谓“时尚”，必须态度鲜明，加大教育力度，坚决予以抵制；对那些健康向上、愉悦身心的活动方式和顺应时代发展、让人喜闻乐见的主流文化，则应当更新观念，学会“拿来”，为我所用，并注重在借鉴中创新，在运用中拓展，使官兵在接触时尚元素过程中，展现出青春魅力和时代风采。
    环境熏陶法
    ――积极创造健康向上的“小气候”
    【带兵实录】近年来，八连出经验多，出人才多，出荣誉多，让周围的单位羡慕不已。每当谈起这些让人骄傲的事情，官兵们都说，是连队干部营造的氛围好，是指导员用环境熏陶教育得好。来过八连的人都会看到，领袖人物论断庄重醒目，英模画像让人肃然起敬，就连每个楼道、每条走廊，都贴着“学习海报”，设置了“每日一语”小黑板；战士床头上贴着“励志”小卡片，电灯开关处设有“警示语”，训练室里悬挂着“训练小红花”评比栏……这些处处可见、天天接触的精神财富，让战士们过目难忘、铭记在心，营造出一种积极向上的“小环境”。现在八连或开展教育、或比武出征、或迎接考核验收，首先想到的是把歌曲唱起来，红旗举起来，口号喊起来，把催人奋进的氛围营造得十分浓厚。房萍在充分运用硬件设施营造良好环境的同时，还注重从点滴抓起，强作风，树形象，铸品牌，把连队建成了一座育人成才的火红熔炉。
    【方法解读】当我们走进崇山峻岭，就会升腾起一种对自然的敬畏；当我们面对长江黄河，就会激荡起一种豪放的情感；当我们置身炮火硝烟的演兵场，就会迸发出当代军人的使命感与自豪感……环境可以影响人，塑造人，激励人。古时候“孟母三迁”的故事之所以广为流传，是因为它讲的是环境对个人成长的重要性。军营是一座大学校、大熔炉，要想把每一名士兵都培育好，让他们进来是块铁，出去是块钢，就必须高度重视营造环境的工作。一方面，要创建催人奋进的“硬环境”，充分运用好营区、宿舍、荣誉室、训练场等场所，让军队的英模“来到身边”，让连队的历史“走出档案”，让战斗的歌曲萦绕耳畔，让励志的口号布满视线。另一方面，要营造和谐共进的“软环境”，基层带兵人坚持原则、以身示范，公开透明地处理基层敏感事务，树立起堂堂正气；设身处地了解战士疾苦，真心实意地帮助战士解决实际问题，营造出融融暖意；坚持高标准严要求，激发官兵“见第一就争、见红旗就扛”的昂扬斗志，催生出虎虎生气。只要持之以恒地抓环境熏陶，营造有利于战士成长的小气候，就会“行潜移默化之功，收日积月累之效”。
    兵说兵事法
    ――经常性思想工作发动大家来做
    【带兵实录】战士有了烦心事，大家都来说一说；连队有了小难题，官兵都来评一评。如今，八连的这种“兵说兵事”活动开展得有声有色，还吸引了中央电视台等媒体的记者前来采访。房萍告诉记者，这种方法最初其实是“逼”出来的。房萍上任之初，由于带兵经验不多，搞教育习惯于“一言堂”，做工作常常是唱“独角戏”，结果劲没少费、理没少讲，效果却不太理想。后来，房萍发现每次教育分班讨论的时候，大家都发言踊跃，气氛活跃，效果很好。于是，她把这种讨论的方式扩大化，陆续推出了“兵小丫讲坛”、“兵说兵事”等形式，变一人讲为大家讲，果然收到了事半功倍的效果。
    有年春节前夕，战士家长为孩子说情、让她们回家过年的电话多了起来，有的战士还动用一些“关系”找连队，把请假回家当成了一份“荣耀”，影响了连队的值勤训练。房萍就这个问题组织了一次专题性的“兵说兵事”，让大家围绕“节假日请假省亲的荣辱观”展开讨论。战士们七嘴八舌，你一言我一语，议论得十分热烈。战士逯捷熙用军人的奉献精神，讲出了“备战值勤是天职，一家不圆万家圆”的道理；分队长李雅雯用官兵放弃休假完成重大任务的实际，道出了“只有分担责任，才能分享快乐”的内涵；战士姜贤巧用拉车爬坡的比喻引发大家认识到，只有齐心协力才能齐头并进。春节来临，让人意想不到的是，全连官兵没有一个人提出请假回家。
    【方法解读】经常性思想工作靠大家来做，这是一条规律性的要求，也是思想政治工作的“传家宝”。但从当前情况来看，有些连队干部做思想工作有时还存在唱“独角戏”、跳“光杆舞”的现象，没有把隐藏在战士中的能量挖掘出来。战士之间共同语言多，兵说兵、兵演兵、兵教兵，道理让大家摆，方法让大家论，能够说出他们想说的事，道出他们爱听的理。可以围绕一个时期战士普遍关注的话题，一人主讲，大家发言，相互辨析，相互启发；可以围绕某个阶段战士中间存在的倾向性问题，你一言，我一语，话题交锋，明辨是非；还可以针对个别战士的模糊认识和困惑，集中会诊，集思广益，寻求疏导和化解的对策良方。这种“兵说兵事”的方法，运用战士的视角和语言析事明理，说起来近，听起来亲，适应了青年官兵的口味，交流起来更容易接受，运用好了就会使群众性思想工作更加扎实有效。
    阳光带兵36法一览
    1、与兵交友法――同战士保持“零距离”
    2、滴灌渗透法――学理论注重“小批量投放”
    3、使命牵引法――引导战士把岗位当“战位”
    4、引水入渠法――用条令法规规范战士“正步走”
    5、荣誉激励法――让光荣传统代代相传
    6、将心比心法――站在战士的角度看问题
    7、心理调适法――经常为战士做点心灵按摩
    8、适度加压法――要提“跳一跳够得到”的要求
    9、联教共育法――多配几把开“锁”的“钥匙”
    10、旁敲侧击法――做思想工作也需要迂回战术
    11、以柔克刚法――让战士的思想“软着陆”
    12、寓教于乐法――让战士在快乐中升华境界
    13、奖惩兼施法――既树“旗子”又打“板子”
    14、得理让人法――给战士一个“台阶”下
    15、搭台铺路法――给战士一个展示自我的空间
    16、未雨绸缪法――思想教育工作也要“往前赶”
    17、直面热点法――连队小讲台链接世界大舞台
    18、棱角塑造法――善于把战士个性锻造成优长
    19、定位归零法――帮战士不断确立新的“起跑线”
    20、活用网络法――积极耕耘网络这方精神家园
    21、“五官”增效法――发挥组织功能打好“团体赛”
    22、疏堵结合法――积极主动地应对时尚元素
    23、沟通启迪法――汇入战士心中一股暖流
    24、激将砺志法――好钢也要多用旺火淬
    25、扬长补短法――帮战士从自身优势找到自信
    26、即时鼓励法――每天进步一点点也为之喝彩
    27、环境熏陶法――积极创造健康向上的“小气候”
    28、急缓巧用法――适时调控好战士的情绪
    29、目标驱动法――帮战士绘出成才“路线图”
    30、典型引路法――树好官兵身边的“小偶像”
    31、情景交融法――营造能打动人的教育氛围
    32、授人以知法――增加思想政治工作的知识含量
    33、行为感染法――让人格魅力变为无声影响力
    34、“阳光操作”法――以公开透明求公平公正
    35、远引活水法――寻找“活教材”目光可以更远些
    36、兵说兵事法――经常性思想工作发动大家来做
    （本版稿件由张振江、丁营、胡先成、刘晨、刘祚波、刘厚建采写整理，图片由特约记者张颖摄。）
    照片：房萍利用训练间隙组织官兵学习党的创新理论。
    房萍在连队组织开展“读书大本营”活动。
〖-ZW/正文〗
