〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使学习成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯是人们一种行为的养成和自觉，《汉书》中说：“少成若天性，习惯成自然。”养成了“习惯”也就化作“自然”。
    人的一生中会养成很多种习惯，但最重要的莫过于爱读书学习的习惯。学习可以获取信息、增长知识、开阔视野，可以提升素质、陶冶性情、增强思维和创新能力。一句话，学习是人进步的阶梯。特别是在世界风云变幻、知识不断更新的社会背景下，领导干部要保持坚定的理想信念，具备良好的政治素养，不断提升领导水平，秉持高尚的道德操守，实现最大的人生价值追求，就需要不断地学习，让学习成为习惯。
    人的素质固然有先天的成分，但真正有所成就的领导者无一不是习惯于学习、善于学习的实践者。古今中外的历史都彰显着这样一个真理：事有所成，必是学有所成。纵观那些风云人物，无论其背景如何、学历高低、出身贵贱，无不具有孜孜不倦、学而不厌、学以致用和“活到老、学到老”的学习态度。军队领导干部负有领兵打仗、建设部队、带兵育人的责任，如果不加强学习，不能及时更新知识，思想就会僵化，方法就会老化，能力就会退化，就难以做好领导工作，贻误部队建设发展。当下，我们党提出建设学习型政党和学习型社会，领导干部是关键。领导干部对群众具有重要的行为导向和风气引领作用，领导干部把学习当习惯，就会激发干部、党员和群众学习的积极性和主动性。
    人们常说：心态决定观念，观念决定行为，行为决定习惯，习惯决定未来。养成学习的习惯首要的是要有良好的学习心态。对于自己未闻、未知、未实践的新知识要抱着“归零”的心态来对待，就像苏格拉底说自己那样：“我知道自己什么也不知道”。只有保持这样的态度对待学习，才能不断学习，知晓这世界是什么，创新发展靠什么，多少新知我们没掌握……即使是自己学过的知识，也要抱着“学贵有疑”的态度，看先人所作的结论对不对，看自己过去对知识的理解深不深。
    良好习惯的养成取决于个人毅力的大小。读书学习与娱乐消遣比起来，与游山玩水比起来，肯定要枯燥得多，特别是政治理论学习、高科技知识的学习，需要有“啃骨头”的精神。这就要求我们必须有持之以恒的意志。而保持这种意志的原动力就是我们的学习目标，如果我们把学习当作是一种政治责任，当成做一个合格领导干部的需要，当成做好一切工作的基础，是为党、为人民而学习。那么，读书的兴趣就会浓厚，动力就会足，意志就坚决，就会一天不学习而感到不习惯。
    习惯的行为在不知不觉中。读书学习的习惯也是这样，如果一个人一定要在某一时间、某一地点刻意地去读书学习，那还不算习惯。学习成为习惯，就是随时随地地学，一有空闲就学，没有任何学习任务时也自觉地学，为了学习可以减少应酬、减少空谈，减少无谓的交往。所以，让学习成为习惯，需要我们排除各种干扰，不给自己减少学习留借口，这样习惯才能持久，学习的成果才能积少成多。
〖-ZW/正文〗
