〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在军控与裁军进程中发挥建设性作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡豫闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际军控与裁军形势解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军控与裁军形势解读④
    中国在军控与裁军进程中发挥建设性作用
    ■中国军控与裁军协会高级研究员胡豫闽
    冷战结束后，世界主要国家在国际政治领域相互合作以及在国际经济领域相互依存的趋势显著加强，但局部战争、冲突和热点问题不断，恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散等威胁更加凸显，在核裁军与核不扩散问题上，旧的障碍尚未消除，又出现了新的障碍。面对这一形势，中国从维护全球和地区战略稳定、促进各国普遍安全与相互信任的角度出发，积极参与军控与裁军进程，在其中发挥了新的建设性作用，展示出一个自强不息的发展中大国寻求和平发展道路的独特风范。
    为达成《全面禁止核试验条约》做出重要贡献。中国是首批签署《全面禁止核试验条约》的国家之一。1996年，中国在核武器发展的重要阶段宣布暂停核试验，并恪守了这一承诺，随后关闭了在青海省的核武器研制基地。中国为批准条约履行了国内法律程序，成立了负责履约筹备工作的国家机构，积极参加了条约筹委会和历届促进条约生效大会。
    推动核武器国家就互不首先使用核武器缔结条约。1994年，中国向其他核武器国家提出了“互不首先使用核武器条约”草案，积极谋求达成互不首先使用核武器和互不以核武器瞄准对方的安排。1994年，中俄宣布互不首先使用核武器和互不将战略核武器瞄准对方。1998年，中美宣布互不以核武器瞄准对方。2000年，中国与法、俄、英、美发表联合声明，共同宣布核武器不瞄准任何国家。
    承诺不对无核武器国家使用或威胁使用核武器。1995年，中国发表声明，重申无条件向所有无核武器国家提供消极安全保证，并承诺向这些国家提供积极安全保证。2000年，中国与其他核国家发表联合声明，重申1995年在联合国安理会第984号决议中作出的安全保证承诺。中国呼吁其他核国家，无条件向所有无核武器国家提供消极和积极安全保证，并就此尽早谈判缔结国际法律文书。
    支持建立无核武器区、无大规模杀伤性武器区。中国支持东盟国家和中亚五国建立无核武器区，同时支持建立中东无核武器和其他大规模杀伤性武器区。中国尊重蒙古国的无核武器地位。中国支持实现朝鲜半岛无核化。1991年，中国加入了《禁止在海床洋底及其底土安置核武器和其他大规模杀伤性武器条约》。1996年，中国签署了《非洲无核区条约》第二和第三议定书，并于1997年提交了批准书。
    履行有关不扩散的国际义务。1992年加入《不扩散核武器条约》后，中国忠实履行了条约义务。1996年，中国承诺，不向无核武器国家进行核出口，不与其进行人员和技术合作，不对其未接受国际原子能机构保障监督的核设施提供帮助；将进口国接受国际原子能机构全面保障监督作为核出口条件。1998年，中国与国际原子能机构签署了保障监督协定附加议定书。2002年，中国完成了该议定书生效的国内法律程序，成为第一个完成该程序的核国家。此外，中国还积极参与《禁止化学武器公约》谈判，力主将禁止使用化学武器和妥善处理遗弃化学武器问题纳入公约范畴。中国还建立了中央和地方两级履约机构，完善了国内履约法律体系和履约措施，接受了禁止化学武器组织上百次现场核查。
    推动区域裁军和建立信任措施。1996年，中国与俄、哈、吉、塔签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》，并于1997年与上述各国签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。1993年和1996年，中国与印度分别签署了《关于在中印边境实际控制线地区保持和平与安宁的协定》和《关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定》。2005年，双方签署了《关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的实施办法的议定书》。上述协定为维护中印边境的和平安宁、促进两国友好关系发展和推动边界问题的和平解决发挥了积极作用。2002年，中国与东盟各国签署了《南海各方行为宣言》，承诺以和平方式解决领土和管辖权争议，不采取使争议复杂化、扩大化的行动。2004年，中国与东盟举行了落实上述宣言的后续行动高官会，决定成立落实宣言后续行动联合工作组。
    需要强调的是，自1999年中国国家领导人在日内瓦裁谈会上首次倡导新型安全观以来，中国进一步努力将其付诸于实践，发挥了积极成效。这集中体现了中国寻求和平稳定的国际和地区安全环境、寻求国家和平发展途径的坚定意愿。倡导以互信、互利、平等、协作为核心的新型安全观是新形势下中国参与国际军控与裁军的一项重要的基本指导原则。从长远看，这将是中国对国际军控与裁军进程一项具有深远意义的贡献。
〖-ZW/正文〗
