〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉与世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/走进非洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南非，纳尔逊・曼德拉的影响大得超出想象。对于民众来说，这位91岁的老人不仅是国父、黑人民权领袖和前总统，更是种族和解的精神象征，一个时代的标志和偶像。尽管他年事已高不大出现在公众视野里，但是在南非各个城市的大街小巷，几乎处处可见曼德拉的形象：雕塑、油画、旗帜、路牌……最醒目的是一幅大海报，上面的曼德拉老人身着金黄色的衬衫，正将“大力神”杯紧紧搂在怀里，笑得像个孩子。
    世界杯能够来到南非，和曼德拉的威望密不可分。毫不夸张地说，如果没有他的积极争取，记者们现在可能正在摩洛哥采访。2004年，世界杯主办权之争进入最后阶段。摩洛哥优势明显，志在必得。为了让“大力神”杯来到南非，当时85岁的曼德拉亲自飞到苏黎世找国际足联主席布拉特斡旋。就在揭晓前一刻，典礼现场接到曼德拉的电话，说他遇到交通堵塞随后赶到，主持人特意推迟了揭晓的时间，说：“有一位重要客人正在路上。”揭晓后，曼德拉眼含热泪，说自己兴奋得“就像个15岁的孩子”。摩洛哥人嗔怪美国不该将答应投给自己的票转投南非，美国代表布赖泽当时的回答是：“抱歉，我被他的魅力征服了，没有人能对曼德拉说不！”
    能够有这样的人格魅力，和曼德拉早年为了争取南非黑人民权而进行的艰苦抗争密不可分。在种族隔离时期，他曾被作为政治犯关押在开普敦附近的罗本岛前后27年。然而出狱之后的曼德拉威望更高，他主动倡导和解与宽容的精神，为南非彻底结束种族隔离制度做出了巨大贡献，并因此和南非前总统德克勒克一起获得了诺贝尔和平奖。
    一生倡导沟通与和解的曼德拉格外钟情体育。“体育具有改变世界的力量，它能激励人民，团结人民。要打破种族藩篱，体育的力量有时甚至胜过一国的政府。”这是曼德拉的名言。在他眼中，体育能将不同种族不同政治信仰的人们联系在一起，构建沟通与和解的基础。年轻时，曼德拉是个不错的拳击手。被囚禁在罗本岛的日子里，踢足球是他和其他难友们锻炼和放松的唯一方式。这一切，都让曼德拉对体育格外关注。如今，深居简出的曼德拉每天都在留意世界杯比赛的进展。加纳队闯进前八的时候，他发去了贺信，称赞他们为非洲争得了荣誉；加纳队无缘四强之后，曼德拉又破例在家中接见了全体队员，还特别鼓励了罚失点球的吉安，说自己“为吉安而骄傲”，这让队员们备受感动。
    看到世界杯来到南非，是曼德拉晚年最大的心愿之一。然而，就在人们纷纷猜测他会以怎样的方式出席开幕式的时候，曼德拉的外孙女意外车祸身亡。悲伤的老人终于没有到场。但是当他的头像出现在开幕式现场大屏幕上的时候，看台上爆发出了山呼海啸般的欢呼！
    如今，世界杯接近尾声，曼德拉老人会以怎样的方式代表南非向世界杯道别？人们在热切地期待着……
    （本报约翰内斯堡7月5日电）
〖-ZW/正文〗
