〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把蔬菜种到墙上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月25日，记者慕名来到北京西郊总后农副业科技服务站采访，看到该站运用现代科技种植养殖带来一派喜人景象。
    在温室大棚里，用雾化栽培法种植的各类蔬菜种满了墙壁，如同一幅幅立体画；球体温室里，黄瓜、西红柿、丝瓜、生菜、紫苏、香菜等有的长势喜人，有的硕果累累；温室大棚中所有果菜生长所需的水和各种营养液，都在计算机系统的控制下，定时向果菜根系喷洒；这里的植物不施化肥，不打农药，无重金属污染，无病虫害。这里建有全军第一座“自然养猪法”猪舍，走进去一看，只见大白猪随吃随拉，但经特殊处理，猪舍无异味、无蚊蝇。池塘中鸭欢鱼跃，养鸡场生产线上源源不断滚下高硒、高锌、高碘、少胆固醇的绿色鸡蛋……
    总后农副业科技服务站主任杨连成介绍，近年来该站积极学习借鉴国内外最新农业科技成果，创造性地运用现代农业技术，在绿色农业技术革命中取得一批科研成果，为全军农副业生产转变发展方式探出了路子。
    营养液在电脑
    控制下为蔬菜提供
    养分
    生长在立柱形
    墙上的各类蔬菜
    蔬菜在“水培日光温室”中生长
    中央控制设备监控果菜生长
    池塘内鸭欢鱼跃
    无异味、无蚊蝇的猪舍
    自动化养鸡场
〖-ZW/正文〗
