〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄货运飞船成功与国际空间站对接等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄货运飞船成功与国际空间站对接
    俄罗斯地面飞行控制中心4日发布消息说，莫斯科时间4日20时17分（北京时间5日零时17分），“进步M-06M”货运飞船与国际空间站的“星辰”号服务舱成功自动对接。在完成对接后，宇航员还要检查对接舱的密封性及压力数据，预计数小时后宇航员将开始从货运飞船上卸货。
    按原定计划，“进步M-06M”货运飞船本应在本月2日与国际空间站实现自动对接，但在对接过程中自动对接装置出现故障，宇航员试图通过手动操作完成对接，但是没有成功。
    除“进步M-06M”货运飞船外，国际空间站目前正与3艘飞船对接飞行，它们分别为“进步M-05M”货运飞船、“联盟TMA-18”和“联盟TMA-19”载人飞船。
    美国将发射首颗太空垃圾监测卫星
    美国空军定于7月8日发射一颗卫星，用于全天候监测太空垃圾和现役卫星。这将是美国首次在太空部署专门监测太空垃圾的“哨兵”卫星。美国空军发布的消息说，这颗卫星名为“空基太空监测卫星（SBSS）”，按计划将于8日从加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空。它可以在太空对数以千计的卫星和数以万计的太空垃圾实施全天候监测。一旦监测到险情，这颗卫星可向地面控制站发送预警信息，从而帮助控制人员设法避免发生卫星相撞或太空垃圾撞上卫星等“太空交通事故”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
