〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军中型舰载气垫艇首次亮相深蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《海军护航舰艇给养保障指导手册》印发护航编队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马六甲海峡西口7月5日电记者尹航、通讯员余黄伟报道：日前，中国海军第六批护航编队进行了舰艇协同演练。其间，海军第一艘气垫艇滑出“昆仑山”号船坞登陆舰舰艉跳板驶向深蓝大洋，进行了进出母舰、海上航渡等多个课目的训练，并与一艘途经训练海域的商船进行了模拟护航演练。这是海军中型舰载气垫艇自去年12月份下水后首次在远海进行训练。
    据了解，该型气垫艇是第一型正式装备我军部队的中型舰载气垫艇，它实现了我军从无到有且直接装备百吨以上气垫艇的跨越式发展，同时也是我海军第一型大量使用航空设备的舰艇，艇上有近90%的设备来自航空领域。
    本报亚丁湾7月5日电记者张旗、通讯员王六全报道：日前，由海后军需物资油料部组织编写的《海军护航舰艇给养保障指导手册》正式发放到正在执行护航任务的第五批护航编队。该手册对护航编队出航前给养准备、国内食品筹措、国外港口补给、返航结余经费物资处理等环节进行了规范。
    针对护航舰艇自身存贮条件有限、食品一次性装载数量大、蔬菜保鲜难度大的特点，海后军需物资油料部会同海军医学研究所等单位，在总结历次护航、出访及远航训练给养保障的经验做法，吸收借鉴国内外先进的蔬菜保鲜研究成果基础上，编写了《海军护航舰艇给养保障指导手册》。
    手册以国内食品补给的环节和流程为重点，对食品装载计划制订、筹措与加工包装、运输及装载、贮藏与食用等内容做了实操性说明。针对绿叶类蔬菜保鲜难、贮藏难的实际，提出了蔬菜筹措的质量技术要求，明确了气调包装、加工运输以及装载等环节的操作方法和注意事项，列出了不同种类蔬菜的预测保鲜期，为合理安排蔬菜食用提供了依据。
    气垫艇离开母舰驶向深蓝。
    本报特约记者钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
