〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学南非世界杯的“寒酸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学南非世界杯的“寒酸”
    ■彭钧华
    南非世界杯的开幕式耐人寻味。没有复杂的道具和奢华的场面，没有万人同台的恢弘气势，甚至连一次彩排都没有，这面子上不可谓不“寒酸”。
    面子“寒酸”的背后实际上却有南非人自己里子的“漂亮”：为办好这届世界杯，南非联邦和地方政府共花费52亿美元，大部分耗资在配套的公路、铁路、场馆等基础设施上，这些正是发展中的南非所急需的，也是今后几十年能持续发挥作用的。不得不感叹，这笔“经济账”算得漂亮。推进国防和军队建设的科学发展，学学世界杯的“寒酸”，颇有必要。
    一是钱要用在刀刃上。面对建设发展中出现的问题，如果没找准要害，下再大的力气也是徒劳，花再多的钱也是冤枉钱。反思当前，有的单位基础设施建设落后，官兵生活学习条件差，仍斥资修建楼堂馆所等“面子工程”，有的单位军事训练水平不高，却仍整天捣鼓跟战斗力无关紧要的“边角料”，忽视了主要矛盾，背离了战斗力提升的基本规律。把钱用在刀刃上，就是紧盯着眼前的主要矛盾，用辩证的观点分析当前现状，在错综复杂的困难形势中抓住最要紧、最迫切的那根线，急部队之所急；就是以官兵最广大的利益为出发点，多在基层官兵中开展调研，吸取“民意”，解官兵之所需；就是以战斗力提升的要求为检验标准，站在全局的角度衡量轻重，主动上升思维层次，善于打破制约战斗力提高的“瓶颈”。
    二是算算投入产出比。找准了主要矛盾并不代表万事大吉，怎样让投入的资本产生应有的或高于一般水平的价值是关键。南非世界杯“寒酸”的开幕式因其浓郁的文化底蕴而产生了远远超过其投入本身的价值。这就说明，在内容设计上下工夫有时比一味追加投入更划算。眼下，有些单位本着“大事大办”、“特事特办”的出发点，花费不少，可轰轰烈烈之后却什么也没留下。而有的单位却能用很少的办公费保障好高规格的大会，通过精心设计内容形式让一次活动就能获得一次收益。要反对形式主义，善于去伪存真，长于务实避虚，不让大而空、虚而无用的工程浪费部队资源；要统筹协调，发挥主观能动性，养成没钱能办事、小钱办大事、大钱办好事的习惯，提升工作质量效益。
    三是善于为未来投资。不考虑未来的发展，是低层次的发展。眼下有的单位还存在这样的误区，小问题修修补补，重复浪费，大项目畏手畏脚，捉襟见肘。结果小问题得不到根治，大项目出不了成绩。仔细想想，52亿美元对南非这个发展中国家来说不是个小数目。这“一掷千金”的背后，是对未来需求的大胆预测，是对实现未来发展愿景的战略投资。要敢于为未来投资，也要善于为未来投资。对于部队建设来说，投资的效果往往取决于谋划起点的高低，应以未来战争需求为牵引方向，瞄准一流标准努力，才有可能收获成功；不为暂时的问题迷惑，不因局部的利益一叶障目，敢于向“传统”做法说不，向突破要效益。
〖-ZW/正文〗
