〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北财贸函授招生
    北京财经贸易管理培训学校以培养管理、财务和贸易等各类高素质人才为办学宗旨，以提高学员的综合素质为目的，面向社会常年招生。
    一、专业设置：法律行政管理国际贸易电子商务会计工商企业管理经济管理文秘物流管理企业管理市场营销人力资源管理旅游酒店饭店管理金融新闻计算机应用保险学房地产与物业管理财税计算机信息管理二、报名方法：常年函授招生，免试入学，有自学能力者均可报名参加学习，各专业设大专、本科自考课程班。报名时请提供一寸照片5张、二寸照片4张。学员根据学习考试进度可提前或延期结业。网上查询，为您就业、复员、晋升提供依据，以便用人单位审核。
    三、劳动部职业技能认证教育：设：计算机网络管理员、企业人力资源管理人员、物业管理员、推销员（营销师）、秘书、公关员、计算机操作员、职业指导员、企业信息管理师、心理咨询师、物流师、电子商务师、模具设计师、计算机操作员等热门专业。
    国际信息化人才与劳动部职业技能认证双认证专业：设信息化商务类、信息化技术类、外语、服务行业四大类，近50个专业。随时可报名学习，颁发国际信息化人才资格证书和劳动部职业资格证书，全国通用。
    学费对军人均实行优惠收费，报名方法、收费及学习待遇等详细情况见招生简章，简章赠寄，欢迎来信来电索取（请按部队规定提供联系方式）。
    联系地址：北京市西四环南路76号北财贸招生办邮
    编：100071联系人：张玲老师联系电话：010-6761429163650238可发短信至：13521586522索取招生简章网
    址：www.china-edubcm.com教民111011572000110号
〖-ZW/正文〗
