〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中有了战斗的经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐南京军区某摩步旅下士班长郭成玉的抗洪日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    江西抚河唱凯堤决堤后，正在集训的南京军区某集团军458名冲锋舟操舟手学员飞赴灾区，奋战在抗洪一线，积极转移受灾群众。抗洪期间，某摩步旅下士班长郭成玉在日记中记录下了所见所闻所感。征得同意，我们将他的几篇日记推荐给读者。
    倪大伟、本报特约记者周林
    附：郭成玉的日记6月22日6：20赴南昌的飞机阴
    想不到，自己第一次坐飞机，不是去旅游，而是执行抗洪抢险任务，激动之余还有点紧张。
    凌晨1点半，突然被一阵急促的紧急集合哨音惊醒，我一个激灵，迅速起床穿衣，冲下楼去。
    “江西抚河唱凯堤决堤，奉上级命令，我们冲锋舟集训队全体学员将飞赴灾区紧急驰援。”集训队大队长宣布了命令。我感到一阵莫名的激动：保卫人民的时刻到了！
    大家迅速打好背囊，2点钟，全体集合完毕。“险情就是命令。上级把执行抗洪抢险的任务交给我们，是对我们的信任，更是对我们的考验！”副营长进行了简短动员。此时，我的心早已飞到江西抚州……
    6月23日2：50抚州图书馆雨
    昨天早上7点半，我们飞抵南昌昌北机场。在前往抚州的路上，看到路边一片汪洋，很多房子被淹到了二楼，有的电线杆只露出个头，我心里酸酸的。10点整，我们到达重灾区罗针镇，迅速按预案展开行动。
    我和列兵杨统为、陈泽永一个冲锋舟，我是主操舟手。在当地干部的指引下，我们朝一片村庄开过去。
    “那边有人招手！”副操舟手杨统为左手一指，我迅速开过去。当冲锋舟离村庄300米左右时，无法再前进，我们跳入没膝深的水中，向村庄走去。
    “先让老人和小孩上舟！”我在村前高喊，乡亲们都很配合。
    走到村庄最后面那栋楼时，由于水太深，乡亲们都上了二楼。我们把梯子架在舟上，他俩扶好梯子，我上去背起老人，慢慢下到舟上。脱离险境的老人不停地说：“感谢亲人解放军！”
    从上午10点到凌晨2点，我们整整工作了16个小时，往返20多趟。大家顾不上吃饭，只喝了一点水。其实，我也想歇会儿，但想到还有那么多老百姓等着我们去救，就咬牙坚持住了。很多战友的手磨破了，还有的鞋子掉入水中就光着脚跑。多可爱的战友！生命中有过一段和他们一起战斗的经历，我无悔，我自豪！
    6月23日22：40抚州图书馆小雨
    今天是最累的一天。睡了不到两个小时，凌晨4点半集合出发，前往唱凯。与昨天不同，今天每个舟上都安排了一名当地的村干部，引导我们救人。
    6点半，村干部接到求援电话，有个老人待在家里说啥也不愿走，非要等闺女来接她。“奶奶，水这么大，很危险，我们还是走吧。”我扶着老人家耐心地劝说。“不走！不走！”老人家一摆手，扭头向里屋走去。杨统为跟着她，告诉她部队会派人帮她看家，还把救生衣脱下来给老人穿上。老人终于同意转移。村干部感激地说：“解放军的话比我们的管用！”今天我们一共劝说了20多个乡亲顺利转移。
    由于气象台预报明天有大暴雨，上级决定晚上继续营救。三班鲁水涛的脚被割破了，但轻伤不下火线，深深感染了大家。战友们个个都精神振奋。
    返回驻地途中，有战友说，要不是因为身上穿着军装，要不是看到老百姓期盼的眼神，可能真的躺下就不愿起来了……
〖-ZW/正文〗
