〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微文化”：形式微小力量强大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微文化”：形式微小力量强大
    “微博”、“微表情”、“微公益”……在互联网上，以“微”字命名成为一种潮流，“微文化”已经悄无声息来到人们身边。“微文化”通过一些看似微不足道的行为，积聚力量，不经意间改变着我们和我们身边的世界，其名为“微”，却很强大。
    “微博”用户只用140个字表达心情，碎片化的信息能完成对某个事件的完整报道和传播，也能记录一个普通人生活中的所有点滴；“微支付”的几分、几毛钱看似微弱，但聚集起来的能量惊人，也能造就小富翁；“微公益”志愿行动渐渐流行开来，每个人都做着小小的公益活动，却能影响和感动整个世界。
    一个人的力量有限，甚至微不足道，但千千万万个微不足道的力量联合起来，则力大无穷。网络时代的快节奏和即时性酝酿出“微文化”，同时正因为网络聚集的微力量数量惊人，“微文化”已开始潜移默化地影响着人们的生活。
    （王月中辑）
〖-ZW/正文〗
