〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像军人一样担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达学院基础部文职人员成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/郭洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期特别关注
    军校文职人员
    像军人一样担当
    ――空军雷达学院基础部文职人员成长的一段经历
    ■本报特约通讯员夏效生通讯员郭洪
    这是一个特殊的群体，他们不着戎装，却与军人一样履行特殊使命。自院校实行文职人员制度以来，他们在军校这块沃土上成长得如何？前不久，笔者从空军雷达学院了解到：4年来，该院文职人员已崭露头角，涌现出一批青年教学骨干，成为学院人才方阵中不可或缺的重要组成部分。
    不穿军装同样是学院的主人
    文职人员刚走进学院，各种担忧接踵而来：有人认为他们是聘用人员，花费精力培养得不偿失；有人感到他们工作流动性大，说不定哪一天煮熟的鸭子就飞走了……
    “文职人员是我军改革发展的新生事物，他们同样是学院建设的主人翁。”在该部党委会上，徐生求主任一语中的。
    该部党委达成共识：要盘活人才资源，就必须树立唯才是举的人才观。为此，他们采取授课辅导、政策宣讲、专题讨论等形式，组织所属人员认真学习《中国人民解放军文职人员条例》及配套政策。对待文职人员和现役人员，该部始终坚持做到“四个一样”：政治上一样信赖，工作上一样使用，培养上一样重视，生活上一样关心。
    华中师范大学研究生毕业的周本元，2008年聘用到该部物理教研室任教。一开始，他感到自己与现役人员相比总觉得矮一截。更令小周苦恼的是：教研室一直让他干些敲边鼓的活儿。这种无所适从的处境，让浑身是劲的小周十分尴尬。时间不长，便给领导留下了“得过且过，不拘小节”的印象。不久，困惑之中的小周便向学院提交了退聘申请。
    “爱才不仅仅是停留在口头上，而是要落实到实际行动中。”部党委会上，大家对小周重新作了中肯的评价。于是，该部主动给小周压担子，充分发挥他演讲好的优势，让他参加学院的教学法大赛。小周一下子来了劲，反复锤炼课件和教学内容，精心试讲，还请来老教授问诊把脉。最终，小周在学院教学比武中荣获“十佳”教员的称号和2009年全军院校士官物理课程设计比赛一等奖。从“敲边鼓”到“挑大梁”，小周的成长经历正是该部党委培育文职人员的一个缩影。
    “千里马”配上好鞍才能跑得更远
    该部外语教研室文职人员李小花创造了历史上3个第一：第一个进支委、第一个担任教研室副主任、第一个当选“感动雷院”人物。
    清秀、美丽是李小花给人的第一感觉。2006年，她怀揣湖北大学外语专业硕士学位证书聘用到该院。一向阳光自信的李小花，第一次试讲就遭到专家教授的严格挑剔，课堂上差点下不来台……
    知耻而后勇。她虚心向老教员请教，从课件制作到课堂设计，多少个通宵达旦精心准备，凭着“蚂蚁啃骨头”的钻劲，她在全院新教员上岗考核中获得了全优。
    该部外语教研室副主任位子一直空缺，部党委有意识地把李小花作为教研室后备领导进行培养。有人议论，在现役干部中选拔优秀年轻干部担任此职务，比较符合常规，便于工作开展；有人认为，让一个不到30岁的文职女教员担任教研室领导，能担当大任？有的感到，让文职人员担任副主任，势必影响现役教员的思想情绪……
    只有经过大海的磨砺，鹅卵石才会变得更加美丽。在竞选那一天，李小花以群众得票“第一”的绝对优势从4名候选人中胜出。对此，该部徐学琥政委感触很深：“对文职人员培养，我们坚持一种大人才观。无论他们从事什么工作、聘期有多长，我们都有责任培养他们。对现役和文职人员，不厚此薄彼，不论资排辈。让他们同台竞技，公平竞争，平等使用。千里马只有配上好鞍子，才能跑得更快、跃得更远。”
    经受磨砺摔打注入军人元素
    据悉，该部现有的34名文职人员，平均年龄28岁，90%以上是独生子女，刚来单位时不同程度地存在作风松散、纪律观念不强、服从意识淡薄等问题。
    文职人员首先姓“军”。该部党委感到：“文职人员虽然不是现役军人，但却是为军队服务的。要想发挥好这支特殊队伍的作用，必须强化他们的军人意识，为他们注入军人元素，提高军人素养。”基于这一认识，他们坚持缺什么补什么的原则，在抓好文职人员业务素质的同时，向思想作风养成聚焦，提高“含军量”。
    为弥补文职人员军事素质的“短板”，该部把演兵场作为文职人员锤炼军事素质的“大熔炉”。每年组织文职人员进行为期半个月的军事训练，按照部队条令条例和一日生活制度要求，对文职人员严格实行“封闭式”管理。
    “通过军训，我感到经历了一次心灵的洗礼，对文职人员的地位作用有了更深刻的理解，军人意识也在心底深深扎下了根！”这是文职人员张维维写在《军训感悟》上的感言。
    雷育黎，一位精明能干的小伙子，2006年首批聘用到该部军事共同科目教研室。初入军校，面对紧张的军训生活，家境优越的他打起了退堂鼓。一次，该部组织文职人员到革命老区和空降兵英雄部队参观见学，接受革命传统教育的洗礼后，小雷的心灵受到震撼，他明白了一个道理：只有磨砺意志，恪尽职守，才能在军营的大舞台上有所作为。他逐步融入军营，完成角色转变，凭着出色的表现崭露头角。
    笔者在该院毕业学员综合演练现场看到，文职人员在演练场上挑大梁，唱主角，个个技术娴熟，配合默契。文职人员卢红军说：“虽然我不穿军装，但走进军校这个绿色方阵，心里就充满了荣誉感和自豪感，更加增添了献身使命的意识。”
    如今，该部这支来自五湖四海，曾带着自由、文弱气息的文职人员队伍，在军校这片沃土里茁壮成长，给学院的创新发展注入了强劲的活力。他们以自己的忠诚和智慧，勤奋和汗水，为国防现代化建设贡献着聪明才智，成为空军部队建设的一支生力军。
    相关链接
    2005年6月，国务院、中央军委颁布《文职人员条例》，建立实施了军队文职人员制度。实行文职人员制度，充分吸纳社会优质人才为军队服务，是我军人事制度的重大改革，是推进军队现代化建设的战略举措。
    军队文职人员制度由来已久，许多国家军队都非常重视文职人员队伍的建设。
    目前，我军文职人员队伍中，教学、科研和工程岗位的，以研究生学历为主；护理、文艺、体育专业岗位的，基本上具有本科以上学历。1.2万人取得各类职业资格，有1600余人成为教学组长、护士长和课题项目负责人，有的还走上了科室领导岗位，4000多人立功受奖，1200多人在各类竞赛比武中摘金夺银。
    （总政干部部提供）
〖-ZW/正文〗
