〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见英国国防参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电记者田源报道：中央军委副主席郭伯雄今天下午在八一大楼会见到访的英国国防参谋长乔克・斯特拉普。
    郭伯雄对乔克・斯特拉普一行访华表示欢迎。他说，近年来，中英关系发展势头良好，两国高层交往频繁，在众多领域的合作富有成果。当前，两国关系正处在新的历史起点，只要双方始终从战略高度审视双边关系，尊重彼此核心关切，在相互平等、互利共赢的基础上深化双方合作，妥善处理分歧，两国全面战略伙伴关系就一定能够健康稳定地向前发展。
    郭伯雄表示，两军关系是两国关系的重要组成部分。中英两军高层往来不断，专业领域务实交流与合作进展顺利。中国军队重视发展与英国军队的友好合作关系，愿与英方共同努力，进一步增进互信，拓展双方合作领域，深化交流内容，将两军关系提升到更高水平。
    斯特拉普说，中国在世界上有着十分重要的地位，英中两国经贸关系发展良好。英方赞赏中国海军在亚丁湾的护航行动及其努力，愿进一步加强两国两军关系。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    副总参谋长马晓天、英驻华公使胡克定等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
