〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外请专家“把脉”为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院提升课堂教学质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方军/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外请专家“把脉”为哪般
    ――炮兵指挥学院提升课堂教学质量的一段经历
    ■方军刘春来
    今年新学期一开始，炮兵指挥学院邀请外校10名专家为教学质量“把脉”，在全院引起了不小的震动。
    时间回溯到去年下半年。上任不久的张树德院长在事先没有通知的情况下，悄悄地坐在了教室后面。
    担任这次授课的是一名年轻教员。只见他轻车熟路，不慌不忙，耐心讲解。应该说，这节课课件制作的质量高，教员的基本功也不错。但张院长却感到，讲课的原则性内容偏多，结合炮兵自身战术具体展开得还不充分。
    类似问题其他教员是否存在？
    此后，张院长在多次听教员讲课后一针见血地指出：教学内容与部队需求联系不够紧密，教学方法手段与任职教育特点规律还不相适应。
    教学中存在的问题同样引起院党委的深思：随着任职教育向纵深发展，教学如果依然沿用传统的思维、传统的内容、传统的标准，就难以适应任职教育转型对人才培养的新需求。只有按照立足信息化条件下炮兵作战发展新趋势，立足炮兵部队对院校人才培养的新要求，科学整合教学内容，完善综合化、模块化课程结构体系，才能提高办学的水平与层次。
    在专门召开的教学形势分析会上，有关专家教授的意见与院党委不谋而合：邀请外校专家“问诊把脉”教学质量，查找短板，从而提高任职教育人才培养的质量。
    院党委随即从陆、海、空三军9所院校邀请了10名教学经验丰富、学术造诣深厚的专家，采取“集中观摩、逐一试讲、现场点评”的方式，对学院220名教员的教学设计、教案、课件制作、课程实施以及语言表达等课堂教学质量进行检查。结果，教学优良率仅达七成，距离“人人过硬、堂堂达优”的目标相距较远。专家的点评也丝毫不留情面：虽然多数教员在教学中设计了互动环节，但课堂教学仍然没有摒弃“我讲你听、我说你记”的模式，现代教学理论尚未完全走进课堂；教学内容起点偏低、内容偏浅、层次区分不明显……
    谈起这次外请专家“问诊把脉”的初衷，院长张树德说：“邀请专家‘把脉，教学质量，就是让大家多一些危机意识，突破思想观念和做法上的旧习惯，使办学理念、课程设置、教学内容跟上形势的发展、时代的要求。”
    课堂教学质量检查刚刚过去，大家纷纷按照任职教育教学要求，查找原因、制定措施、修改教案、悉心备课。双休日和节假日，教员们主动放弃休息时间给自己“强筋壮骨”：听讲座、搞交流、忙备课、到学员队征求学员对教学的意见建议。
    笔者日前旁听了几堂课，发现该院课堂教学质量正悄然发生着变化：讲台上，教员的教学设计逻辑清晰，教学语言引人入胜；教学表达声情并茂，课件制作赏心悦目；注重实践教学环节，案例式、研讨式、互动式等教学方法搅活了课堂……
〖-ZW/正文〗
