〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团在学习实践中增长才干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名常委任期内荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电特约记者马仕府、特约通讯员李志涛报道：“七一”前夕，北京军区某工兵团被北京军区表彰为先进旅团党委，团政委王华林被评为优秀旅团党委书记。这个团党委坚持从学习中长知识，在实践中长才干，近几年班子成员先后10余次带领官兵圆满完成国际维和、抗震救援、奥运安保、阅兵保障等重大活动，10名常委中有6人荣立二等功，两名主官双双被评为全军优秀指挥军官。
    这个团自组建中国国家地震灾害紧急救援队后，团党委针对部队担负的使命任务，把学习作为政治责任，采取结合本职岗位学、使命课题牵引学、岗位交叉互换学等方法，努力建设学习型党委班子。
    记者在团长王洪国办公室看到，书柜中摆放着20多本近年来写下的学习笔记。据王洪国介绍，他们将部队建设难题梳理成一个个调研课题，列入每季度党委机关和个人学习计划，要求每名常委结合下基层检查指导、蹲点等时机，以课题调研牵引理论学习，推动理论学习不断向实践拓展。
    该团还利用部队执行地震救援、国际维和等多样化任务，采取军政互带、交叉任职等方式，促进学习成果转化。去年，该团赴利比里亚执行维和任务，由政委王华林担任工兵大队大队长，副团长刘向阳负责思想政治工作。在执行国际维和任务的8个月时间里，他们边学习边摸索，相继开展了一系列富有成效的教育活动，激发了维和官兵忠诚于党、不辱使命、为国争光的热情，该团被评为全军维和先进单位，政委王华林被联合国授予一级和平勋章，荣立个人二等功。
〖-ZW/正文〗
