〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热浪蔓延高温炙烤我国大部何时“退烧”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热浪蔓延高温炙烤我国大部何时“退烧”？
    ■新华社记者张辛欣
    随着热浪不断蔓延，我国东部地区也被高温天气收于麾下。昨日，华北大部及江南、华南等地出现35摄氏度以上高温天气。人们纷纷用遮阳伞、太阳镜抵挡高温的侵袭，绿豆汤、冰棍等消夏产品迅速走俏。我国为何出现如此大范围的高温天气？大部城市何时才能“退烧”？
    气象专家表示，由于我国处在东亚季风区，是典型的季风气候。每年五月份起，随着太阳辐射的增强，副热带高压加强并从海上奔袭到我国陆地上，雨带也随之向北移动。而随着雨带不停北上，华南地区逐渐被副热带高压控制，因此出现高温天气，这是非常正常的季节现象。
    通常，华南地区在一年内可能出现两个汛期，称为“前汛期”和“后汛期”。气象专家介绍，“前汛期的降雨是由于主要雨带位于华南地区造成的，后汛期的降雨则多是由台风等热带气旋带来的。”
    目前，雨带已经向北移出江南华南地区，华南前汛期已经结束。江南大部进入季节性的伏旱时期，主要表现为晴热天气较多，雨水较少。
    中央气象台预计，下周，随着主雨带逐渐南退，江南华南大部将再次出现降雨天气过程，饱受高温之苦的南方群众将迎来几许清凉。
    其中，8-12日，我国将有一次较大范围的降雨天气过程；黄淮、江淮、汉水流域、江南地区北部、西南地区东部等地将有40-80毫米降雨，部分地区有90-180毫米，局部地区超过200毫米。
    与南方不同的是，降雨在短时间内仍不会眷顾北方地区，未来三天，内蒙古西部、陕西大部、华北大部、黄淮、江汉、江南中南部、华南大部等地的部分地区有35-37摄氏度的高温，局部地区最高气温可达38-40摄氏度。
    中央气象台今晨继续发布高温黄色预警：预计今天白天，甘肃西北部、内蒙古西部的部分地区、陕西东北部和关中地区、山西中南部、河北中南部、北京中南部、天津、河南、山东大部、湖北西北部、安徽北部、江苏北部、江南中南部、华南、贵州南部等地有35-37摄氏度、局地38-40摄氏度的高温天气。
    （新华社北京7月5日电）
    下图：7月5日，孩子们在山东体育中心游泳馆参加儿童游泳培训。
    新华社发赵晓明摄
〖-ZW/正文〗
