〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘登友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★！在连日开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，武警新疆吉木乃边检站党委积极探索启发式、互动式教育模式，增强教育效果。他们通过鼓励战士上讲台、开办主题教育大论坛、借助局域网创建网评群论专栏等措施，让“主讲人”变为“主持人”、“灌输式”变为“启发式”、“一言堂”变为“群言堂”，引导官兵带着问题自主学习、主动思考、积极交流，在潜移默化中受到教育和启迪。
    （李德华、函授学员汪国权）
    ★！6月2日，南海舰队航空兵某场站给官兵发了100多瓶驱蚊剂。至此，该场站为确保官兵健康愉快度夏，防止非战斗减员，给官兵提供了“六宝”：十滴水、绿豆汤、冰棒、驱蚊剂、蛇药和手电筒。据悉，该场站给官兵提供“六宝”后，没有发生一起中暑，无一名官兵被毒蛇咬伤，没有一名官兵因蚊子叮咬发炎发烧，官兵们以强健的体魄、旺盛的斗志出色完成了保障部队飞行任务，安全率100%。
    （李大春、函授学员张瑞华）
    ★！6月21日，云南省普洱军分区多功能厅里，正在进行安全行车知识竞赛。这是该部开展“军车交通安全月”活动的一项内容。该军分区驻守在4国交界的山岳丛林地，气候复杂，路况较差，他们坚持把军车安全作为重点工作来抓，让官兵树立“以人为本、安全第一、使命至上”的理念，叫响“平时文明行车做模范，实战运输保障当尖兵”的口号，规范“忠于职守、文明行车、爱车守纪”的驾驶行为。
    （卢虔、函授学员师文）
    ★！成都军区某师通信营为调动基层炊事员的工作热情，提高菜肴烹饪质量，制定了一项别具一格的激励措施：每月组织一次炊事比武，获第一名的菜肴以烹饪者名字命名，并记入连史和营史。此举大幅度提升了全营菜肴的色香味，受到官兵一致好评。据悉，截至6月初，该营已有18道以炊事员名字命名的菜肴。
    （函授学员潘登友）
〖-ZW/正文〗
