〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我战略导弹部队诞生“百发百中旅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该旅武器性能、打击精度、突防能力实现历史跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我战略导弹部队诞生“百发百中旅”
    该旅武器性能、打击精度、突防能力实现历史跨越
    本报讯记者丁海明、梁蓬飞报道：大漠起惊雷，神剑刺青天。盛夏时节，第二炮兵“常规导弹第一旅”千里机动挺进西北某演兵场展开实战化训练。随着一声巨响，导弹直上重霄，准确命中目标。至此，这支劲旅完成了组建10多年来的第100发导弹发射，成为中国战略导弹部队历史上首个“百发百中旅”。
    盘马弯弓，狂飙突起。记者在发射场见证了该旅第100发导弹精准命中目标的瞬间。辽阔演兵场上，回荡着官兵“首战用我，用我必胜”“随时准备打仗，随时能够打仗，随时能打胜仗”的誓言。上世纪90年代初，党中央、中央军委英明决策，第二炮兵组建第一支常规导弹旅。该旅官兵肩负神圣使命，以时不我待的紧迫感铸魂砺剑，当年组建当年形成发射能力，随后全面形成作战能力，连年参加实战演练，连续完成数十次重大任务，始终保持“迅即行动、随时能战”的战备状态。
    神剑飞天，弹道有痕。10多年来，这支劲旅武器装备2次换型、5次改制，官兵始终紧盯未来战场，瞄准实战练兵，自主研发仿真模拟器材，率先建成旅、营、发射架3级指挥网，探索总结出“营营对抗”等多个全新组训方法，该方法被列入第二炮兵“十大创新训法”。如今，该旅作战效能成倍增长，武器性能、打击精度、突防能力都实现了历史性跨越。
    100次惊天巨响，百发百中的赫赫战功，铸就该旅官兵胸前一枚枚熠熠闪耀的勋章。10多年来，这个旅向上级机关和兄弟部队输送600余名优秀人才，连续11年被评为全军“军事训练一级单位”，7次被全军、第二炮兵评为基层全面建设先进单位，4次受到中央军委通令嘉奖，5次立功，成为全军知名的“一等功旅”，创造了第二炮兵常规导弹旅执行重大任务最多、发射导弹最多、输送人才最多、获得荣誉最多等多项纪录。
    左图：该旅发射的第100发导弹正腾空而起。
    李永飞摄
〖-ZW/正文〗
