〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首长在线”，有话网上敞开说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/章扬/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过校园网，校领导和学员实现“零距离”沟通。信息工程大学“首长在线”栏目开设1年多来，在线人数始终居高不下，受到学员热情拥趸，不仅架起言路畅通的新桥梁，而且带来校园民主的新气息――
    “首长在线”，有话网上敞开说
    ■李杨章扬本报特约记者李玉明
    在信息工程大学校园内，与学员交流、谈论起“首长在线”，他们赞不绝口。这引发了记者的兴趣，“首长在线”到底是怎么回事，为何备受官兵推崇？记者用几天时间进行深入调查采访，探出了缘由。
    现场直击：于无声中听惊雷
    6月25日下午，记者在现场目睹了最近一场“首长在线”交流活动。网线这头，坐着今天在线交流的邬江兴校长。网线那头，是分布在4个校区的众多学员。网友指出问题一针见血，建言献策直言不讳。校首长上线不到5分钟，就有30余位网友发帖留言。大屏幕上，在线交流的内容不断刷新。
    “现在我们上课、考核像是高三的延续，被动学的时间多、自主学习时间少。我担心，4年后，我能否胜任第一任职需要，若干年后，我是否依然后劲十足，在军队信息化建设中不掉队？”一名叫“爱我就让我成才”的网友这样问校长。
    “你提到的问题正是下一步教育转型要解决的问题，我们已制定并下发到各单位的《教育转型规划纲要》，就是要解决包括学员自主创新在内的诸多个人成长问题。我想，你很快就会感到教育转型带来的新变化。”
    “我有很多好的设想，需要到实验室进行验证，能不能简化要求和程序，让我们有更多机会进实验室做实验？”网友“仰望星空”这样提问。
    “你提的问题很好，仅国家、军队重点实验室，学校就有好几个，我会要求有关部门着手研究，尽快向学员开放这些优质资源。”
    看似平静的会场并不平静。交流过程中，记者看到，在场的一名处长满脸通红地走出会议室，压低嗓门打起电话：“这个问题不是早就布置过，咋还没落实到位？”
    在短短2个多小时内，就有790名网友上线交流，发帖5980条，校长在线回答问题125个。
    网友感受：我的建议被重视
    “图书馆晚上关门时间太早的问题，是我昨天在‘首长在线，上反映的，没想到今天就有了回音，关门时间往后推迟了一个小时。”
    “我提出军装不合身难以调换的事情，没想到才一个星期，学校就成立‘服装调号中心，，‘首长在线，还真管用。”
    在记者与学员们的交谈中，大家对“首长在线”赞誉有加。
    “我觉得运动会应增加一些军事类竞技项目，毕竟我们是军人。”学员刘兵向记者说，他的提议很快就被付诸施行，今年学校第五届运动会专门增设了军事类项目。说起这事，刘兵说：自己的建议被重视，感觉真的很爽！
    “学校有5名院士和一大批知名专家教授，能不能把他们的授课内容制作成录像，挂到校园网上，让我们自由观看？”学员胡峻铭的设想很快便实现。现在，学员们可以随时点击校园网“名师讲坛”栏目，在线聆听大师的授课。
    “尽管校首长经常到我们学员队，可总觉得他们是首长，有距离感，面对面讲话时不是自己紧张，就是时间不允许。在网上就不一样了，我们有啥话都敢向他们讲。”在学员小胡说话时，记者注意到其他学员频频点头。
    在线首长：将交流进行到底
    “凡涉及官兵利益的问题，不论大小，我们都会认真对待，能当天解决的就不让它过夜，暂时解决不了的，我们也会加以说明，责令有关部门限期落实，确保件件有回音，事事有着落。”学校政委耿燎原表示：会把“首长在线”交流活动进行到底，不让他们的意见停在网上、悬在空中。
    耿政委告诉记者，“首长在线”是去年学习实践活动期间开通的，没想到这种方式已经成为校首长倾听官兵心声，推进教风、学风和改变工作作风一个重要渠道。
    记者上网查阅最新的20次意见反馈情况，发现诸如“综合强校”、“中心校区建设”、“教育转型”等涉及大学全面发展的300多项问题，每个问题都有详细整改措施和反馈意见。
    一年来，已经有数万人次与学校首长在线交流，反映的千余个问题均已在工作实践中落实，10余项建议被校党委采纳。在前不久一次民主测评中，学员对机关满意率高达98%。如今，徜徉在信息工程大学校园内，你能强烈感受到这所大学焕发出的民主和谐气息。
〖-ZW/正文〗
