〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空大学文职人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精彩，来自宽阔的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩，来自宽阔的舞台
    ■张宏伟
    多给文职人员展示才华的舞台，他们就会还你更多的精彩。
    2008年11月21日上午，长春某军用机场，空军航空大学两名年轻的女文职人员换上崭新的飞行服，登上战机直插云霄。这是中国空军历史上非现役人员首次乘坐战机翱翔蓝天，体验飞行。为了这次飞行，两名姑娘提前半月就做相应训练准备，心中充满了无限的遐想和期待。巨大的飞机轰鸣声，将文职人员与空军壮丽的飞行事业紧紧地连在了一起。走下飞机的女博士李颂满脸喜悦地对校领导说：“真是太棒了！这次飞行让我深切地体验到飞行的精彩和挑战，更加感受到培养飞行学员岗位的光荣与责任。”
    这一幕，正是航空大学按照文职人员培养“路线图”，为他们开辟“绿色通道”的一个精彩瞬间。该校通过集中培训、导师帮带、观摩教学、试教练讲、岗位锻炼等途径，不断为他们加钢淬火，使一批批文职人员走上教学一线，在岗位历练和完成重大任务中迅速成长。
    近年来，在航空大学承担的训练演习、教学评价等一次次重大任务中，都能看到文职人员的身影。
    今年1月，在空军组织的训练骨干集训会上，该校文职人员于海霞第一次走上了空军的讲堂。作为空军航空机务保障标准化训练信息管理系统项目的主要完成人，她给空军装备部领导和航空兵师机务骨干进行讲课。不穿军装的于海霞面对台下众多的将军和大校，很快与大家融为一体。前不久，于海霞被评为全军文职人员先进个人，在众人都向她投来赞许目光时，她对大家说：“一切源于教员这个舞台，对它越是了解就越是热爱。”
    2009年中俄联合军演，上级要求紧急增派2名同志担任翻译，由于任务来得突然，文职人员陶妍婷只带着少许资料就来到了演习地点。作为联合军演近百名翻译中的唯一文职人员，陶妍婷完成了俄军演习方案、飞行计划的翻译任务，并为俄军百余名官兵进行日常翻译。她的出色表现，不仅架起了两国两军友谊的桥梁，为我军赢得了荣誉，也创造了我军文职人员参与国际重大军事行动的历史。
〖-ZW/正文〗
