〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡之“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡之“星”
    ■杨志军本报特约记者马胜伟
    黄伦很平凡。4年军校生活，似乎没有闪耀过“星”的光芒。
    2006年9月，来自四川的黄伦以优异成绩考入解放军理工大学。新训期间，黄伦发现班长经常给战友理发，便经常帮班长打“下手”。渐渐地黄伦觉得，理发不仅可以培养艰苦奋斗精神，还可以增进战友感情。于是，他便拜班长为师，自费购置了专业书籍和理发工具，细心揣摩，理发技术突飞猛进，吸引着学员队的战友经常光顾。4年里，每到休息日，他都忙得不可开交。战友为他算了一笔账：4年来，他共为大家理了3000多次发，平均每天至少两人。如今，他已带了5个徒弟。
    黄伦在同学中倡议成立了废品回收站，至今他们用卖废品的钱为学员队添置物品84件，订阅书刊杂志25种。
    黄伦还经常到南京双塘街道敬老院，帮老人理发、打扫卫生，陪老人聊天解闷。
    有人认为，有志者当做大事，否则难成大器。而黄伦则不这样想，他用香港大学授予一位普通妇女“三嫂”荣誉院士的故事来勉励自己。
    今年2月27日凌晨5时左右，黄伦返校途中路遇车祸，在身体多处受伤的情况下，成功救出了车上9名乘客。当地政府向黄伦家赠送了感谢信和“见义勇为勇士，救死扶伤尖兵”的锦旗，理工大学为黄伦荣记二等功1次。
    “我愿做一颗星星，照亮祖国的边陲……”在大学举行的“核心价值观引领我成长”主题演讲赛上，黄伦的发言赢得热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
