〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在精细化常态化上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学探索军校学员当代革命军人核心价值观培育新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉、特约记者申进科报道：近日，总政组织全军40多所军队院校的代表聚集西安，学习空军工程大学探索的“精细化、周期化、自主化、常态化”培育军校学员当代革命军人核心价值观经验。
    为使当代革命军人核心价值观培育“处处有抓手”，该校建立了“培育目标体系模型”，以“爱党忠诚、爱民服务、爱国奉献、爱军精武、爱学创优”为培育目标，包含知识、素质、行为3个相互关联的模块。
    该校建立了本科生“四年一周期”、研究生“两年一周期”培育机制，在初步认知、理解认同、实践深化和总结升华阶段分别进行针对性培育。他们还推行学业成绩与培育成效同考机制，建立《学员当代革命军人核心价值观培育情况阶段考评表》，逐阶段登记学员当代革命军人核心价值观课程考试成绩、参加各种实践活动的表现，以及综合知识考核、学员自评、民主测评和组织考评情况。
    据校领导介绍，他们通过创新自主式培育载体、拓展自主式培育平台、开展自主式培育活动，有效激发了学员主动参与教育、乐于接受教育和自觉践行当代革命军人核心价值观的良好局面。学校为每名学员研制下发的电子版《学员当代革命军人核心价值观培育手册》，融教科书、笔记本、集思录、纪念册于一体，使培育工作更有成效。截至6月中旬，全校即将毕业的千余名学员，全部向党组织递交了“志愿到边远艰苦地区实现人生价值”的申请书。
〖-ZW/正文〗
