〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵入选技术尖子人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月5日电张文萍、记者徐叶青报道：第二炮兵某大队大学生士兵文献在学校学的是电子专业，近日入选单位技术尖子人才库，并在全军电子装备维修技能比武中获奖。
    和文献一样，同是地方大学毕业的战士邵涛带领自己的团队，一举夺得了全军先进台站的电子专业竞技荣誉。他们告诉记者，自己的成绩完全得益于大队党委转变观念，破格使用人才。
    “不要好高骛远，扎扎实实从零起步！”这是以往大队各级带兵人常对大学生士兵们说的一句话。而如今大队培养使用大学生士兵的流行语变成了：“你有多大本事，我给你多大空间”。
    在这个大队技术尖子人才库花名册上，记者发现，全大队31名地方大学生士兵有16人名列其中。近3年大队参与全军、第二炮兵军事比武、实兵演练等重大活动，28名大学生士兵担纲小组领头人，其中60%以上受到各类表彰。
    既是“高起点”，何须“零起步”？
    为了让大学生士兵的学识迅速转化为部队战斗力，这个大队制定了大学生士兵人才培养规划，专门为他们设立了岗位成才“尖刀奖”。基层主官与大学生士兵签订“一对一”帮带协议。每次执行军事任务前，主要操作岗位采取公开“招标”、现场考核、共同答辩的竞争上岗模式，使得大学生士兵既有机会又有动力。一系列举措激活了大学生士兵培养一池水，仅去年，该大队电子装备革新与训法战法研究中，就有5人的成果受到上级表彰并得以推广。
〖-ZW/正文〗
