〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心价值观主导与多样化价值追求的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许三飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人核心价值观具有鲜明的社会性和利他性，但又不排除官兵个人价值的实现――
    核心价值观主导与多样化价值追求的统一
    ■许三飞
    开展当代革命军人核心价值观教育，旨在端正官兵价值取向，强化官兵精神支柱。随着改革开放的深入和社会主义市场经济的发展，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性明显增强，官兵的价值观念也呈现多样化趋势。如何正确把握核心价值观主导与多样化价值追求的关系，是深入开展主题教育必须面对和解决的一个课题。
    “一元”中包含着“多样”，“多样”中蕴涵着“一元”――倡导军人核心价值观并不意味着抹杀和否定军人多样化价值追求，承认多样化价值追求同样不能排斥核心价值观主导
    世界的统一，是多样性的统一。社会核心价值观与个体多样化价值追求，是一种对价值观内核的规定性与具体表现的丰富性的关系，是“一元价值主导”与“多样化价值追求”的辩证统一。
    倡导核心价值观主导与尊重多样化价值追求并不矛盾。所谓核心价值观，是我们对种种事物态度的总和，是体现主体同客体的主导性的价值关系，是价值观最根本最本源的东西。核心价值观内在地包含了多样化的价值追求，因为核心价值观作为价值观的本源，具有辐射和影响作用，在这个过程中所呈现出来的具体价值现象，必然是复杂多样的；相同的核心价值观，不同的人，在对具体事物的价值认知上，会有所不同，在表现和实现的具体形式上也会有所不同。比如，报效祖国是军人的最大价值，但“报效”的方式、途径不尽一样。
    美妙的音符只有统一于共同的主旋律，才能奏出和谐的乐章；缤纷的色彩只有统一于特定的主题才能绘出壮丽画卷。核心价值观反映社会意识的本质，决定社会意识的性质，能够将分散的个体意识和实践集中到整体性、根本性和长远性的发展趋势上来，是引领社会前进的精神旗帜。强调核心价值观主导是要确立一种占主导地位的价值观念，并在多样化价值取向之间保持合理的张力，借以统一人的思想和行为。然而，一个音符无法表达出优美的旋律，一种颜色难以描绘出多彩的画卷。坚持核心价值观主导，不是要消灭价值观的差异性和价值追求的多样性，而是在多元中立主导，在多样中谋共识，以主流的价值取向引导多样化价值追求，努力造就一种富有时代特征的军人价值认同感。
    在社会主义市场经济条件下，多种社会利益关系，不同的社会存在，造成了现实社会中价值主体的多元。青年官兵的价值观形成于多样化的社会环境，带有社会的影响，时代的烙印，因此具有多样化的特征。价值追求越是多样化，越要强调核心价值观主导；越是强调核心价值观主导，越要包容多样化价值追求，坚持总体价值与个体价值的统一。胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，反映了我军官兵与党、人民、国家、军队以及官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。军人核心价值观具有鲜明的社会性和利他性，但又不排除官兵个人价值的实现。报效国家、献身使命，内在地包含着提高官兵综合素质，促进官兵全面发展。在培育军人核心价值观实践中，我们既不能简单地把战士想学技术、考军校、当军官当成“入伍动机不纯”或认为“价值观有问题”，也不能放任官兵多样化价值追求的无序发展。而是要坚持不懈地用胡主席关于培育当代革命军人核心价值观的重要论述武装官兵思想，在大力彰显弘扬核心价值观主导和统摄作用的同时，正确引导官兵多样化价值追求，使之不断升华，汇入到核心价值观的体系规范之中。
    “社会性”开拓“个体性”空间，“个体性”夯实“社会性”基础――价值实现是个体性与社会性辩证统一，官兵只有把多样化价值追求融入国防和军队建设事业，个人价值才能实现最大化
    人的价值，是具体的历史的。由于人的主客体双重性，个人价值内涵着个体性价值与社会性价值双重含义。个体性价值是社会性价值的前提和基础，而个体性价值的发展和完善是社会性价值发展和完善的结果。个人价值只有建立在社会整体价值发展的基础上，与社会整体价值实现相融合，才能充分实现。
    个人的价值是指个人的存在、活动、发展对社会和自身的意义。个人的社会性价值是指个体对社会发展的满足程度和所承担的责任义务；个体性价值则是指个人在社会实践活动中作出贡献的大小以及社会给予其物质和精神的满足。人的社会性决定了人必须生存于某个社会性的群体或集体之中并参与社会分工，完全置身于社会之外的抽象“个人”根本不存在。因此，这就从根本上决定个人价值实现必须遵循社会整体价值要求即核心价值观引领。同时，在个人价值实现进程中个体性与社会性相互依存，个体性通常是在创造社会性过程中产生出来的：个体性实现包含并实现着社会性的要求，同时离不开社会性实现的作用。
    由是观之，人的真正价值实现，真正的幸福感和满足感，必然来自主体的内在超越，来自既利己更利人的自我价值的社会性实现。所以，在军人核心价值观培育中，既要发挥官兵主体作用，又要反对个体性的膨胀；既要提倡集体主义，又要反对忽视个人的价值；把个人发展同社会发展、个人价值同社会整体价值统一起来。向南林、丁晓兵、李中华、何祥美等英模人物的成长轨迹说明，只有把“大我”与“小我”统一起来，将自己的追求融入国防和军队现代化建设，才能最大限度地实现自身的价值。那种把个人价值与社会价值割裂开来的认识和做法是有害的。
    胡主席指出：“我们并不笼统地反对追求个人价值，关键在于追求什么样的个人价值，怎样追求和实现自己的个人价值。”从本质上讲，国防和军队建设事业的发展与官兵个人价值实现是一致的。一方面，国防和军队建设事业为官兵个人价值实现提供了广阔天地，离开国防和军队建设，官兵个人价值实现就成了无源之水，无本之木。另一方面，国防和军队建设又要靠广大官兵积极性、创造性的充分发挥。官兵的个人价值越大，对国防和军队建设的促进也就越大。我们要用当代革命军人核心价值观凝聚官兵思想意志，引领官兵维护和增进军队整体价值，同时充分发挥官兵个体作用，承认官兵的个人价值，采取措施切实保障官兵全面发展，让他们更好地实现自身价值。
    强化官兵价值认同，端正官兵价值取向――在强有力的价值导向下实现当代革命军人核心价值观的价值认同，增强核心价值观培育工作的科学性
    核心价值观，是社会价值认同体系。价值认同是价值主体通过价值认知、价值评价、价值选择等活动不断改变自身价值结构，把一定社会的价值观念、价值规范内化为自身的价值取向，并外化为一定的价值行为的过程。
    价值认同既是价值追求的基础，也是价值践行的前提。无论是个体还是群体的价值观，其形成或改变都是一个长期而复杂的过程，是外部的价值影响与内在的价值认同交互作用的结果。虽然一定时期利益多元化导致了价值取向多样化，各种价值观念相互交织、碰撞、影响，但是作为价值观产生根基的社会存在的统一性及社会生活的整体性，又决定了不同个体价值观必然会保有内在一致性。社会主义核心价值体系始终是我国社会意识的主流和人们共同的价值追求，是凝聚人们意志、力量的精神旗帜和道德基础。作为社会主义核心价值体系建设的重要方面，培育当代革命军人核心价值观，是一个用主流价值观对多样化价值追求进行引领、整合的过程。在培育实践中，既要提倡核心价值观，弘扬主导价值取向、又要抑制落后价值观，反对腐朽价值取向，为人们价值选择指明方向、价值判断提供基准。因此，强有力价值导向是外部的价值影响作用于内在价值认同的主要方式，也就成为在价值取向多元化社会中实现价值认同的重要途径。
    在价值追求日趋多样化的今天，在遵循价值认同规律基础上强化价值导向，才能够更好发挥其功能，增强培育当代革命军人核心价值观的科学性。价值认同是复杂动态的进程，价值导向要树立全过程融入的理念，抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成和制度保障等重要环节，建立培育的长效机制。价值认同的过程是价值整合的过程，价值导向要把先进性要求和广泛性要求充分结合起来，发展先进的、支持健康的、改造落后的、抵制腐朽的。价值认同演化不是抽象存在，价值导向要不断创新培育方法，注重灌输教育与自我修养、理论教育与生活实践、真理力量与人格力量、思想引领与激励约束、社会大众价值肯定与军人自我价值确认等相结合，形成多渠道的培育格局。
    价值认同的内在要求和必然归宿是知行合一。要引导官兵把本职岗位作为践行核心价值观的平台，促进价值认同由认知认同、情感认同发展升华为行为认同，真正把当代革命军人核心价值观的要求内化为精神支柱，外化为自觉行为，转化为提高政治觉悟和能力素质、做好本职工作的具体行动，转化为推动部队建设科学发展、有效履行新使命的实际成效。
〖-ZW/正文〗
