〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大锅菜野炊走进比武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李江涛/王东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注大锅菜比武〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总参军训和兵种部、总后军需物资油料部通知要求，今年在全军首次开展野战炊事技术比武活动。目前，各部队严格按照训练大纲要求，纷纷开展大锅菜比武练兵，全面提高炊事训练质量、技术水平和平、战时给养保障能力。现代战争条件下如何快捷、有效保障战场饮食，让官兵保持旺盛战斗力？本报从今天起陆续刊发一组“关注大锅菜比武”稿件，希望能对您有所启发。
    ――编者
    大锅菜野炊走进比武场
    ■本报记者夏洪平通讯员李江涛王东辉
    演练观摩了很多次，看大锅菜比武却是头一遭。
    “大锅菜官兵顿顿吃，有啥好比的？”6月中旬的一个上午，北京军区某高炮团举行大锅菜野炊制作比武。面对记者的不以为然，团政委李国中却说：“大锅菜制作已写入新一代《军事训练与考核大纲》，要吃出营养、吃出健康、吃出战斗力，做好大锅菜，学问大着呢！”
    没等记者细问，一声哨响，比武开始了。奇怪，一般的比武场面往往是枪炮齐鸣，硝烟弥漫，可这里却空前的寂静――12个参赛小组没有马上捉刀提盆、炖蒸烧煮，而是凑在一块在纸上写写画画。
    大锅菜比武也搞“沙盘推演”？记者走近细看，原来第一个比武课目，是各连司务长根据训练课目订菜谱，并现场陈述制订理由。指挥连司务长刘文斌侃侃而谈：“我们连今天的训练课目是报务，属轻度军事劳动，每天消耗2600―3000千卡能量，香菇炖鸡块能提供适中能量……”
    主考官、团后勤处长李耀时对记者说：“连队食谱得跟着训练走，综合考虑官兵健康指数、训练强度和实际体能消耗参数，绝不能跑了一趟5公里全吃素，坐着学了一天却大鱼大肉。”
    “咚咚咚……”12个切菜板形成“大合奏”。第二个比武课目：比刀工。原料很普通：土豆。要求也简单：一半切成土豆丝，一半切成土豆块。
    没想到的是，这看起来很一般的课目，评判起来却不一般。团军需股长石岿仔细地在每个参赛小组的操作台前查看。土豆丝要求长短、粗细均匀，怎样才算均匀？“长10厘米，横截面2毫米见方。”怪了，土豆丝要求均匀，土豆块却要求尽量不规则，用炊事术语叫“滚刀块”。
    拥有烹饪高级技师证书的石岿忙里偷闲解释：大锅菜菜量大，土豆丝如果切得不均匀，不容易平均受热；而土豆块切成不规则形状，可以尽量增加受热面积，易熟入味。
    配菜、点火、炝锅、翻烧……最精彩的课目登场了：根据现场制定菜谱，炒制大锅菜。记者循着诱人香味，穿行各个比武灶台抵近观摩，一圈下来又有了新发现：记者看电视上的厨师比武节目，大多做的是“精品菜”，而今天各个参赛小组所用原料都很家常，牛肉、排骨、豆腐、青菜，是因陋就简还是别有深意？
    率先“交卷”的二营部炊事班长钟汝旺快人快语：“野战条件下能供应的多半是家常原料，所以我们平时做大锅菜，就得考虑未来战场的情况。”
    不一会儿功夫，一盆盆热气腾腾的菜肴“新鲜出炉”。评比的场景也让记者感到新鲜：几名评委一手持筷品尝，一手掐秒表计时。担任评委的三连司务长邱占斌告诉记者：“未来战场，作战节奏快，保障速度影响战斗胜败，所以大锅菜既要看色香味，还要比制作时间快慢。”
    评比结果，二营部炊事班运用配发的排用野战给养器材单元，从装备展开、副食制作到器材撤收，仅用了35分钟，菜品质量第一，毫无悬念地夺魁。
    （本报北京7月5日电）
    左上图：北京军区某高炮团进行大锅菜比武。
    王东辉摄
〖-ZW/正文〗
