〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好“网络影视”资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好“网络影视”资源
    ■康庆中
    如今，“上网看电影”已成为广大官兵闲暇之余的一项重要娱乐活动。因此，引导官兵开展健康向上的“网络影视”鉴赏活动，对陶冶官兵情操、愉悦心情、鼓舞士气有着不可替代的作用。
    当前部队局域网的影视作品大多属于军事题材，体现着不畏艰险、勇往直前的战斗精神，是培育官兵战斗精神的生动教材。但不容回避的是，“网络影视”是柄“双刃剑”，在为官兵带来便利的同时，一些格调不高、内容消极的影视作品也对官兵道德素养、价值取向产生不小影响。
    “网络影视”同其他任何思想阵地一样，如果高尚的东西不去占领，低级颓废的精神垃圾就会乘虚而入。
    营造怎样的网络文化环境，拿什么“网络影视”文化产品涵养官兵，是一个不容忽视且必须面对的问题。对网络管理部门而言，重要的是把好入口关，选择高水准的影视艺术作品。具体到部队，就要选取那些为兵服务，为战斗力服务的优秀影视资料放在网上供大家观看。一部成功的影视作品总会产生积极的社会影响。如《士兵突击》，揭示了“不抛弃、不放弃”的信念，能启人心智。同时，应该结合部队主题教育、官兵思想熏陶和励志成才搞好网络引导，通过开展影评征文、演讲、座谈等活动，让官兵在享用“网络影视”这道精神大餐的同时，纯洁心灵，升华境界，提高素质，切实用好“网络影视”文化资源。
〖-ZW/正文〗
