〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克政府公布经济发展五年计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克政府公布经济发展五年计划
    伊拉克政府4日公布了新的五年国家发展计划，将经济增长目标设定为年增长9.4%，并大幅降低长期居高不下的失业率。
    伊拉克政府当天在首都巴格达举行了2010年-2014年国家发展计划公布仪式，公布了新五年发展计划的具体内容。该计划涵盖了2700多个项目，涉及资金总额高达1860亿美元。该计划的核心旨在实现伊拉克经济向多元化转型，改变单纯依赖石油出口的局面。
    俄发生军车遇袭事件2名军人死亡5人受伤
    俄罗斯印古什共和国内务部5日说，该共和国纳兹兰区4日深夜发生军车被袭事件，导致两名军人死亡、5人受伤。印古什共和国内务部说，当地时间4日23时45分左右，两辆军车在纳兹兰区一处公路上遭到不明身份武装人员开枪袭击，当场导致7人死伤。
    巴基斯坦一座军营遭自杀式炸弹袭击
    当地时间5日早晨，巴基斯坦西北地区一座军营遭自杀式汽车炸弹袭击，造成至少18名军警伤亡。
    当天早晨，一名男子开车冲进位于巴西北部开伯尔-普什图省下德尔地区的一座军营，并引爆身上的炸药，爆炸造成至少一名军人死亡，17名军警受伤。受伤军警已被送往附近医院，据院方说，伤者中很多人情况危急。目前，还没有任何组织宣布制造了这一爆炸事件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
