〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜后，还有哪些路可走？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝英强/葛翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落榜后，还有哪些路可走？
    军队院校招收士兵学员文化统考是选拔性考试，每年总会有一些战士不能跨过录取分数线这道“硬杠杠”。落榜了，怎么办？路在何方？这不仅是落榜战士的焦虑，也是部队需要关心的问题。近日，北京军区某工兵团官兵结合自身经历为落榜战友鼓劲支招：认清现实，规划未来，前方的路依然宽阔。
    选择一：来年再战
    做好抗压抗挫准备
    【过来人的故事】虽然今年考得很不错，但特务连下士秦凯依然不愿多提去年的“伤心事”：由于填报志愿不当，他高分落榜。
    “当时真不甘心，考分很高，却上不了梦寐以求的军校，只能看着成绩不如自己的战友一个个收到录取通知书……”后来，考虑到自己基础不错，他决定再考一次。“这一年复习时的压力很大，很怕自己的成绩一年不如一年。如果在同一个地方摔倒两次，那滋味可不好受。”所幸秦凯没让自己失望，但他说，也有不少战友“屡战屡败”，身边就不乏这样的例子。
    可见，选择来年再战并非人人都能如愿。
    【备忘录】政委任英海：“在哪里跌倒就在哪里爬起来”，有这样的雄心值得鼓励，但这并不是一条每名落榜战士都适合选择的路。且不说因种种原因无法再次报考的战士，就说还有可能参加考试的战士，也应根据自身的实际情况慎重作出决定：自己的基础知识是否扎实、学习习惯是否良好、工学矛盾是否突出、心理素质是否过硬等等。并且，一旦选择来年再战，就要做好承受压力和挫折的心理准备。
    选择二：我的岗位我成才
    沉下心奋力进取
    【过来人的故事】曾经，考军校被下士张永璞视作改变命运的唯一途径。家在贵州山区的他因为家庭困难，一心希望考上军校成为军官，做家里的顶梁柱。然而，2008年的那次落榜让他的希望破灭了。伤心失望之际，他被连队安排到集团军司训大队学习，成了一名“技术学兵”。因为勤学肯钻，短短两年时间，他就成了修理连的技术“大拿”，令战友们刮目相看。
    回首那一次考学失利，张永璞说：“当时觉得天都要塌下来了，可现在看看也没那么严重，学好技术、干好工作很充实也很有价值。如今我觉得，上军校并不是军旅路上的唯一选择。”
    【备忘录】团长蒋万军：随着我军使命任务的不断拓展，特别是武器装备信息化含量越来越高，部队的组训方式、管理模式、作战样式发生了很大变化，需要大量高素质、高技能的士兵人才作保障。落榜战士只要立志建功军营，在本职岗位上沉下心来奋力进取，同样可以通过自身努力成才，成为士兵方阵中耀眼的“兵星”，找到属于自己的舞台。
    选择三：自主学历升级
    关键要学到真东西
    【过来人的故事】来自大别山区的仇明由于上学晚，比同年兵大了几岁。今年考分公布后，成绩不佳的他开始四处打听自学考试和成人高考的信息。“没考好当然很难过，但我都22岁了，明年再考军校就超龄了，还是争取拿个自学考试的文凭比较实际。”仇明说。
    指导员阎志勇认为，仇明的学习成绩一般，但一直比较努力，虽然这次考学失利，但能够继续保持学习的动力，这种精神值得鼓励。仇明自己也说，“社会发展这么快，每个人都要不断学习才能不落后，学习的途径其实多种多样，关键是要学到真东西。”
    【备忘录】政治处主任杨长彬：无论是接受院校的系统教育，还是通过成人高考、自学考试进行学历升级，目的都是提高自身素质。自考学习的方式比较灵活，只要具备主动学习的愿望，基本可以随时随地进行学习，经考试合格就可以取得本（专）科文凭，符合条件的还可以授予学士学位。不过需要重视的是，自学考试的门槛虽然较低，但它“宽进严出”，是个艰辛而漫长的过程，不仅考验学习能力，也考验学习毅力。因此，选择通过自学考试进行学历升级的战士，要获得最后的成功，须目标坚定、努力不辍。
    选择四：报考士官学校
    瞄准“专家型士官”
    【过来人的故事】近年来，士官学校成为一些军校落榜战士的“备选方案”。伪装连下士孙宾和今年报考了士官学校的土木工程专业，他说：“从小爸妈就希望我上军校，可上一次落榜让我与军官梦擦肩而过。如果这次能考上士官学校，我觉得也是个不错的结果。”
    【备忘录】二营教导员张海波：有人说，专家型的士官从院校起步。这话有道理。目前报考士官学校没有年龄限制，而且士官学校着重对士官学员进行专业技术知识的系统培训，不仅可以使士官取得走上重要技术岗位的任职资格，而且可以为士官专业技术和技能的长远发展打下扎实基础。因此，打算在部队长干的落榜战士，士官学校是个值得考虑的选择。
    榜上无名，脚下有路。在人生众多的选择中，考军校只是其中的一种。考学失利，不代表人生失败。部队是所没有围墙的大学，只要有理想，有目标，肯付出，落榜战友也一样能演绎自己的精彩。
    北京军区某工兵团仝英强、葛翔
    跟落榜战友
    说几句话
    亲爱的落榜战友：
    最近，对参加军校考试的战友来说，可谓几家欢喜几家愁。我祝贺金榜题名的战友，也想对名落孙山的战友说几句话。
    第一句：事实无法改变，心态可以改变。
    成绩不理想，未达到预期目标，这是事实。事实无法改变，但可以改变的是自己的心态。如果拒不接受现实，只能是掩耳盗铃，不给自己重新开始的机会。人生就是一个不断挑战、不断磨炼，在挑战和磨炼中不断成长的过程。我们无不希望变挫折为坦途，而要战胜挫折，关键在于自己是否具备敢于面对的勇气和发愤图强的意志。
    第二句：适当宣泄一下吧。
    学会合理宣泄，对保持健康的心态至关重要。说说我常用的方法吧。1、倾诉。把落榜后的失落向亲人、战友和朋友倾诉；写写日记或给自己信任的人写封信。2、唱歌。一唱也能解千愁。曲的旋律，词的激励，唱歌时有节律的呼吸，都可以调节情绪，让人解脱。3、静心。当内心的郁闷、烦躁让人坐立不安时，到外面走走，感受草绿花香或望望蓝天。这种看似“无为”的方式，能平息心潮，排除压抑。4、运动。运动使人快乐，每天参加体能训练和体育活动，有时还可加大强度。
    第三句：设计一个新未来。
    落榜后，不妨与亲人、朋友、战友和领导交流一下，认真反思，合理归因，总结经验，然后给自己重新定位：是继续争取，还是选择其他的路。
    亲爱的战友，希望你们在新的起跑线上勇往直前！
    68213部队王汝旭
〖-ZW/正文〗
