〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在书香陪伴的美丽人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏中平原，人杰地灵，淮左名都，竹西佳处，文人辈出的家乡造就了我这个嗜书如命的女子，虽未能成名成家，然每每醉心秉烛夜读，偶有拙作见诸报端，深感不论身在何方，读书学习才是一个人终身的职业、永远的良师。
    幼时家贫，小学时我从不跟人比吃穿，惟一让我“纠结”的是有心仪的书却无力购买。我所就读的城南小学毗邻新华书店，每日放学路过，看着那些散发着墨香的新书，我常常注目良久。终于有一天，书店一位阿姨或许是被我的诚心所感动，悄悄地跟我“密谋”：准许我在书店看书，但要谨防被领导看见。于是，新华书店一个僻静的角落，成为我的天堂。我如饥似渴地徜徉在书海，小学便读了大量中外经典文学名著。
    正值花季，小女孩成为一名海军女兵。在我服役的某基地，有一位享誉海军部队的女作家于国颖，她著有《女兵帅克》等具有浓郁“海洋味”的作品。鼓了一次又一次勇气后，我终于怯生生地敲开于老师的门，忐忑地捧上自己的几篇“作品”。于老师看完后惊喜不已：你的文学功底很扎实。在这条路上，只要坚持，你会大有作为！继续看书、写作，梦想一定会开花。
    在这份激励下，我尝试着把一首诗投给人民海军报。诗作见报，整个连队沸腾了，这是我们女兵连第一次有战士作品见报。战友们都说：我们想经常在报纸上看到你的名字！
    小女兵没有辜负大家的期待。眼下，作为一名军队新闻干事，我已有近千篇文章数十万字发表于报刊，长篇通讯《惊涛卷起千堆雪》在中央人民广播电台全文播出。
    用手中的笔，讴歌壮美的军旅生涯，书写值得纪念的那些人、那些事。而那些读过的书，亦须臾未曾远离。它们幻化为人的知性、悟性，使我超越现在、超越自身、超越梦想。我坚信，是书香让我如此美丽、永远年青，书香比花香更持久、更醉人，也更能给生活带来希望和力量。
    （全文见中国军网“我学习我成才我快乐”主题征文）
〖-ZW/正文〗
