〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗001号战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军陆战队某旅，驾驭001号装甲指挥车的是旅长陈昌锋。从德国联邦国防军指挥学院留学归来，陈昌锋走马上任海军陆战队某两栖装甲团团长，那年他38岁。
    盛夏的海练场，骄阳似火，滴水生烟，一场大规模联合登陆演习的帷幕已经拉开，最新型的两栖步战车正昼夜兼程向演习场运送。这些“养在深闺”的新装备让人疑窦丛生：习惯了机械化的官兵们能驾驭信息化装备吗？帐篷里，密林中，沙滩上，陈昌锋逐营、逐连与官兵们座谈。他说：“观念保守、视野狭窄比武器落后更可怕，我们岂能等新装备来了再练？”于是，十里海湾摆开了适应新装备需要的练兵战场。用他的话说：“这叫早走一步。”
    首先开通的是自动化作战指挥系统，这套集信息、通信、武备、驾驶于一体的指控中心就安装在陈昌锋的001号战车里。在德国，他参观了“科索沃维和行动训练营”，其信息化、模拟化水平堪称一流，回国后他考察了正在建造中的新型两栖步战车，惊喜地发现：我们新装备的GPS定位系统、激光测距、红外瞄准和火控系统等，单车性能并不比外军差多少。他大胆设想，如果能加装一套自动化指控系统，必然能使全团的作战能力大幅度提升。于是，他向新型两栖战车研发部门提出建议。很快，新的设想变成了现实，他的001号装甲指挥车俨然成了自动化信息中心，在登陆演习中他的指令通过指挥系统直接下达到每辆两栖坦克、装甲车，而且还能与空中支援、抢滩登陆、滩头破障的部队进行有效协调指挥。陈昌锋说：“如今高技术条件下的局部战争，一个团指挥所的信息量至少相当于过去一个兵团。要打赢一场海上局部战争，必须彻底改进信息交流平台，改变信息交换手段。”
    海军陆战队是一支多兵种合成部队，涉及步兵、工兵、两栖装甲、坦克、火炮、导弹等数十个门类、专业，遂行作战任务更是多种多样，协同指挥一直是制约战斗力提升的瓶颈。陈昌锋担任旅长之后，下决心突破这个瓶颈，他从抓信息化建设入手，筹措资金、技术，率先建成旅级模拟训练室、军官训练中心、信息化指挥中心。
    他着眼未来信息化战争需要，把复杂电磁环境下渡海登陆作战训练作为重点研究课题，多次邀请院校专家来部队进行理论授课，结合列装的信息化装备，多次轮流组织骨干学习操作，使排以上指挥人员和通信人员人人熟练掌握数字化指挥系统、网络通讯技术和卫星导航定位设备。如今，该旅每季度组织一次首长机关模拟对抗演习，运用计算机模拟仿真技术创造逼真的电磁威胁环境，模拟未来登岛作战指挥、战场态势，兵力部署和信息对抗、战斗进程等，不断提高部队在复杂电磁环境下的渡海登陆作战能力。一次，海军陆战队与某登陆舰部队配合进行全程电磁干扰两栖登陆作战演练，他们连续航渡上千海里，跨越多个复杂海区，先后成功避过多颗卫星侦察，抗击“蓝军”全程电子干扰。昔日只懂得舞枪弄炮在演兵场上冲锋陷阵的官兵，如今在无形的电子战场“织网”厮杀，尽显新一代海军陆战队员的风采。
    近年来，一批批信息化新装备陆续列编，使海军陆战队两栖作战能力如虎添翼。但同时给合同训练增加了新的难度。面对新的风险挑战，陈昌锋带领“一班人”迎难而上，组织技术骨干和工厂专家赴任务海域实地考察，收集气象、潮汐等各种数据，并结合射手技能水平，多次召开实弹射击风险评估会，反复论证实施无陆地依托射击的可行性和安全性，拟定周密的装备故障意外情况处置预案以及弹药油水补给措施。
    前不久，他们按照两栖登陆作战要求，成建制、全要素把部队拉到某远海海域，在无陆地依托条件下全程展开海上对岸浮渡射击、海上通信指挥、战术编波以及弹药、油料补给和装备抢修等科目训练。炮长向其军创下了运动间对运动目标射击八发八中的最佳战绩，成为海军陆战队历史上运用该射击方式打出全中的优秀炮手，其余84%的炮手达到特级射手评定要求。
    历经多年血与火的磨炼，陈昌锋和海军陆战队的队员们在电磁干扰、信息对抗的复杂环境中历练出精湛的军事技能和钢筋铁骨般的战斗意志，打造出一支陆地能攻坚、海上能克难、空中能作战的“三栖劲旅”，成为守卫万里海疆的一支精锐之师。
〖-ZW/正文〗
