〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强机器人心脏手术国际合作等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强机器人心脏手术国际合作
    本报讯王佳斌、罗国金报道：7月2日，国际机器人心脏外科合作与研究中心在解放军总医院成立。该院近年来深入探索机器人微创心脏手术技术，以高长青教授为学科带头人的医院心血管外科引进了国内第一台世界顶尖水平的四手臂“达芬奇S”机器人手术系统，成立了中国首家微创机器人心脏外科中心。
    北京卫戍区后勤部心理抚慰工作进入比武赛场
    本报讯王铁兵、王永军报道：近日，北京卫戍区后勤部针对部分官兵在基础训练比武中担心自己“掉链子”，心理比较紧张的情况，邀请心理专家深入训练比武场，对官兵进行面对面心理咨询“抚慰”，针对“比武时战车突然熄火怎么办”等50个比武训练实际话题进行互动对话交流，及时解开官兵们的思想“扣子”。
    新疆军区某边防团四个宣讲活动促进民族团结
    本报讯芮文豪、吴国东报道：近日，新疆军区驻帕米尔高原某边防团开展以“宣讲中央民族政策、宣讲中央援疆政策、宣讲民族团结意义、宣讲新疆美好前景”为内容的“四个宣讲”活动，采取部队领导到驻地学校宣讲、群联干事到街道社区宣讲、连队翻译到牧民家中宣讲的办法，促进民族团结。
    武警连云港边检站开通“网上党校”提升党建能力
    本报讯吉启柱、程勇报道：近日，武警连云港边检站在局域网上，建立开通了以大事聚焦、上级精神、党团规定、交流论坛、党员风采、图片新闻等为主要内容的“网上党校”，及时宣传党、团工作相关知识和党委支部建设工作动态、工作经验和心得体会等内容，促进了该站党建工作能力的进一步提升。
    山西省代县人武部组织民兵构筑首都风沙屏障
    本报讯王彦清、张秀旭报道：6月17日是世界防治荒漠化和干旱日，山西省代县人武部组织民兵来到雁门关京津风沙源项目区养护植被。近年来，该县人武部积极投身该区生态环境建设，精心营造万亩以上防护林9处，构筑起4条“百里绿色生态屏障”，为守护首都的碧水蓝天做出贡献。
〖-ZW/正文〗
