〖ZQ/总期〗19170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想汇报何以成了思想负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴军委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着部队训练强度的加大和险难课目的增加，许多战士出现了精神紧张、心理压力过大等问题。为及时了解基层战士的心理状况，一些单位下发通知，要求每名战士写一份思想汇报，并规定普通战士不得少于1000字，党员、骨干不得少于1500字。没过几天，“思想汇报让人头疼”的牢骚便从战士中传了出来，不少连队的战士拿着思想汇报互相“克隆”。翻阅战士们上交的思想汇报，几乎“千篇一律”，而且空话、套话很多，基本反映不出真实的思想状况。
    基层连队的战士平时训练忙、任务重，加上有的战士文化程度不高、对说真话有顾虑等原因，在写这样的思想汇报时凑字数、说空话的情况在所难免。笔者认为，要了解基层战士的心理状况，机关可以深入班排，采取调查问卷、面对面座谈等方式获得第一手材料；各级领导也可以通过在政工网上开设“连心信箱”、“首长热线”等倾听战士的心声，从而避免工作缺乏实效，给基层增加负担。
    65555部队下士柴军委
〖-ZW/正文〗
