〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强军民团结民族团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区听取地方意见逐条妥善处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇建国/刘忠信〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习贯彻中央关于西藏工作的指示中，西藏军区党委最近派出干部，走访西藏自治区和拉萨市的机关部门以及城关区街道办事处、人民公社等共25个单位，听取地方同志的意见。
    西藏军区党委认真研究了走访情况，对地方同志所提的意见逐条进行讨论，并一件一件地落实。到9月初，走访中反映出来的问题，他们都进行了妥善处理。拉萨警备区因担任警卫任务，占用了热振寺，目前正在办理退还手续。对发生过的一些不尊重藏族人民的言行，已赔礼道歉。部队修在群众转经路线上的围墙已经拆除。藏族信教群众高兴地说：“金珠玛米雅古都（解放军好）！尊重我们的宗教信仰，为我们让出转经路线，真是执行党的民族政策的模范。”
    驻藏部队对地方建设尽力支援。如地方政府提出，准备在曲水县造3千亩林卡，在拉萨市埋设下水道，要求部队帮助，这些都得到部队的支持。
    （宇建国、刘忠信）
〖-ZW/正文〗
