〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军实施化学毒袭的若干特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛元/陈保前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，越军曾多次对我进行以美军西埃斯（CS）毒剂为主的扰乱性化学袭击。施放手段为一○五毫米榴弹炮和毒剂手榴弹。其毒袭特点是：
    一、突然袭击，连续实施。越军进行化学袭击的时机一般情况是：在我接敌运动中，对我炮袭中夹几发毒剂弹；当我攻入筑垒地域后，夹杂使用毒烟手榴弹；当我驻止时，其特工队利用夜暗进行少量化学袭击，以扰乱疲惫我军。
    二、化学“游击”，小打小闹。越军根据山岳丛林特殊地形和气候多变的特点，在实施毒袭时也采用习惯的游击战法，强调小群、分散、独立。整个作战期间，敌在西线六次使用毒剂炮弹和四次使用毒剂手榴弹，每次均为八发（枚）。使用单位以连排班为多。
    三、广借天时地利，不拘时间地点。越军进行化学袭击的时间没有固定的规律。化学袭击的地点也打破了传统教材上的规定，常在自己防御纵深、筑垒地域、反扑的要点上使用刺激性毒剂。在已查实的越军十次毒袭中，不论什么时间、地点，毒烟都吹向我方。
    四、速打速藏，转移罪证。越军很重视没使用完的化学弹药的转移和埋藏。如我军某团攻占郭米后，在敌人弹药库中没有查到残留的化学弹药。后在仓库附近发现有一新土堆，挖开后发现有六箱“CS”毒烟手榴弹。（方沛元、陈保前）
〖-ZW/正文〗
