〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新西兰总理马尔登到北京 赵紫阳总理举行欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在欢迎宴会上说，五届人大三次会议明确了我国政治、经济改革的方向〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（西兰）关系/附照片RW：赵紫阳/欢迎仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月11日讯 应我国政府邀请，新西兰总理罗伯特・马尔登和夫人今天下午3时40分从广州乘专机到达北京，开始对中国进行为期一周的正式访问。
    国务院总理赵紫阳下午6时在人民大会堂前广场主持了为罗伯特・马尔登举行的欢迎仪式。大会堂门前的旗杆上悬挂着新西兰国旗和中国国旗。红色长条地毯，从大会堂正门的台阶下一直铺到仪仗队队列前面。广场中心是一个两米半长的检阅台。仪仗队的后面排列着手持红旗的礼兵。
    马尔登和夫人乘车从宾馆来到迎宾广场的时候，赵紫阳走上前去同他们握手，互致问候。两位总理接着登上检阅台。军乐团奏新西兰国歌和中国国歌以后，马尔登由赵紫阳陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。马尔登总理走到首都少年儿童的队列前时，儿童们挥动着花束向远道来访的新西兰贵宾表示欢迎。
    欢迎外国元首、政府首脑的仪式由机场、车站改在人民大会堂门前的广场举行，是我国政府的一项礼宾改革。
    据新华社9月11日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎新西兰总理罗伯特・马尔登和夫人一行。
    赵紫阳和马尔登先后在宴会上讲话。他们赞扬了中新两国友好合作关系的迅速发展，并且表示要为继续加强这一关系而努力。
    马尔登总理代表新西兰人民祝贺赵紫阳担任中国国务院总理，并祝他在工作中取得成功。
    据新华社9月11日讯 国务院总理赵紫阳今晚在欢迎新西兰总理马尔登的宴会上说：“刚刚结束的五届人大第三次会议，明确了我国在政治上和经济上进行改革的方向。”
    他说：“我们要发展社会主义民主，健全社会主义法制，改善各级政府的领导，进一步巩固安定团结、生动活泼的局面。我们要积极扩大企业的自主权和企业职工参加管理的权力，逐步改革经济体制，实行计划调节和市场调节相结合，依靠经济组织、经济杠杆和经济立法管理经济，稳步地进行这一系列的重大改革，将进一步调动人民群众的积极性，把我们社会主义制度的优越性更好地发挥出来。”
    他说，中国人民决心把自己的国家建设成为一个现代化的、高度民主和高度文明的社会主义国家。我们实行了一系列新的政策，取得了可喜的进展。
    赵紫阳在谈到国际形势时指出：“当前的形势比以前更加动荡、紧张，战争的危险有了明显的增长。”他强烈谴责苏联对阿富汗和越南对柬埔寨的侵略行径。他说：“导致第二次世界大战的经验告诉我们：对侵略者的挑衅，除了坚决抵制以外，不应有其他的选择。这是关系到全人类命运的重大问题。这个经验对今天仍然具有现实意义。”
    赵紫阳在谈到中国的对外政策时说：“我们不仅关心自己国家的安全，而且十分重视维护世界和平的大局。我们将继续同一切爱好和平和主持正义的国家和人民一起，为反对霸权主义、维护世界和平而履行自己应尽的责任。”
    赵紫阳重申，中国“将根据平等互利的原则同其他国家继续发展广泛的合作和交流。这是我们长期的坚定不移的方针。”
    图为马尔登总理由赵紫阳总理陪同检阅仪仗队。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
