〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻湖北部队奋勇参加抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民合力战胜长江25年来最大一次洪峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凤让/黄抗生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月2日，当长江25年以来最大的一次洪峰安然通过武汉的消息传出后，武汉三镇人民奔走相告，向战斗在防汛第一线的子弟兵表示慰问，赞扬部队为保卫人民生命财产安全作出了贡献。
    在这次抗洪抢险斗争中，驻湖北部队各级领导干部走在前面。9月1日，最大洪峰到达武汉前夕，湖北省军区和武汉警备区40多名领导干部分赴各地段，巡堤查险，带领干部战士奋战一昼夜，对有险情的地方及时采取了措施，确保洪峰安全通过武汉。受灾严重的荆州地区，从军分区到各级人武部，主要领导同志都奋战在抗洪第一线。潜江县人武部长张焕明，主动要求到防守任务最艰苦的刘家岭以西地段指挥抗洪。在出现溃堤险情、联络中断的紧急时刻，他全力组织抢险，连续7天7夜不下火线，受到当地防汛指挥部的通报表扬。
    哪里出现险情，我军指战员就出现在哪里。8月28日，江汉堤郭茨口险情严重，大坝告急，武汉警备区立即出动370多名干部、战士奔赴险段。指导员丁大国首先带着几个水性好的战士，潜入深达5米多的水中探明水情，然后组成几个小组轮流扛着土包潜入水底筑堤。他们奋战通宵，在江水中围起了一道新堤，保卫了大堤的安全。在特大洪峰到来期间，武昌区白沙洲街堤外的2300户居民被洪水包围，某部船舶队闻警出动，连续奋战5昼夜，使群众安全转移。武汉部队后勤部船运大队有32名干部战士家在灾区，接到抢险救灾的命令后，他们把家庭安危置之度外，全力投入抢险，两天内抢救群众164人和大批粮食、牲畜。
    9月4日，国务院发来慰问电，使战斗在长江抗洪防汛第一线的广大指战员深受鼓舞。他们决心再接再厉，为夺取防汛斗争的全胜作出新贡献。
    （孙凤让、黄抗生）
〖-ZW/正文〗
