〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧于用昼，拙于用夕”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事思想解放杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《太平御览》卷499页记载了一个郑人乘凉的故事。郑国有个人在树下乘凉，他善于随着日光的移动，不断移动自己的卧席，很好地利用了大树下的荫影，达到了乘凉的目的。天黑以后，他又来到树下，这时月亮上来了，他仍然象白天那样，随着月光的移动，不断移动卧席于树荫之下，完全忘记了夜间所顾虑的是如何防止露水湿身，而不是躲避月光，结来不仅没有避开露水，身体反而湿得更厉害了。
    这则巧于用昼而拙于用夕的笑话未必属实，但犯此种经验主义的军事家，在实际生活中不乏其人。例如在第一次世界大战期间，法国军队采用要塞防御，打阵地战，粉碎了德军的战略计划，有效地阻止了德军的进攻，演出了凡尔登要塞防御的雄壮一幕。到了第二次世界大战时，法国仍然沿袭这条阵地战经验，结果惨遭失败。五十年代，我军在抗美援朝战争的中后期，利用朝鲜的山地挖坑道，在“三八线”附近建立了一条坚固的筑垒地域的防线，使我军成功地运用阵地战以劣胜优。可是，七十年代第三春，以色列运用历次阵地防御的经验，又一次在战争初期丧失主动权，固若金汤的“巴列夫防线”没有阻止住埃军的进攻。后来以军被迫采用机动作战才挽回了败局。
    可见，任何战争经验都是一定时间、地点和条件的产物，我们在学习运用时决不能原样照搬，而要研究新的条件，新的地点，新的对象，让历史经验再回到实践中去经受检验。对经验如果只承认从实践中来，不承认还需再回到实践中去，那它就不足以指导战争，也不可能正确运用。
    战争的盖然性比任何别的事物都多，尤其现代战争的发展变化更快。冷兵器时代，密集队形在战场上存在了几千年；热兵器出现以后，由于军事技术演变加快，散兵队形和疏开队形才一百多年时间，就面临着新的挑战。今后随着杀伤破坏力大和精度高的武器大量出现于战场，将使集中兵力兵器于狭窄地域的有效歼敌方法，逐步失去作用。
    结论：宝贵经验不可丢，经验主义不可要，一切原则要随时间、地点、条件的变化而变化。
〖-ZW/正文〗
