〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀信心 同心同德 把国家和军队的事情办好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意义深远的五届人大第三次会议胜利闭幕了。
    来自祖国各地、各条战线的人民代表，秉承全国各族人民的意志，行使当家作主的权利，审议了华国锋总理的讲话，审议了国务院、人大常委会、最高人民法院、最高人民检察院的几个工作报告，并作出了相应的决议，通过了几个重要法律，对一部分国家领导工作人员作了调整，内容极为丰富极为重要。这一次会议是在我国国民经济调整取得显著成效，全国安定团结局面进一步巩固发展的情况下召开的。大会对改革国家领导制度迈出的重要一步和作出的各项决定，必将起到加强和改善国家领导的作用，必将有力地促进社会主义民主的发扬和社会主义法制的健全，必将推动社会生产力的发展，从而逐步改善人民的物质文化生活。这一次会议鼓舞了全国各族人民实现四化的信心，是我国人民向社会主义现代化目标迈进中的一次有重大历史意义的会议。
    五届人大三次会议在改革国家领导制度上作出了良好的开端。搞好国家领导制度的改革，避免权力过分集中和兼职过多，改变党政不分的现象，这就有利于加强党的领导和发挥国家政权的作用，有利于坚持贯彻民主集中制，加强集体领导，有利于逐步克服官僚主义和其他弊端，也有利于更好地发挥各级领导人员和人民群众的聪明才智，培养和造就接班人。这对于进一步发挥社会主义制度的优越性，把我国建设成为伟大的社会主义现代化强国，将是一个有力的推动。
    五届人大三次会议讲实话、办实事，既报喜，又报忧，贯穿了对人民负责和实事求是的精神。会议不仅把我国一年多来经济开始搞活了，工农业生产增长了，人民生活有所改善的情况，报告给大家；而且把政府在工作过程中存在的缺点和失误，遇到的问题和困难，包括财政上出现赤字的情况，也如实地告诉全国人民。这样做，说明我们对四化建设充满信心，有能力解决这些问题。它必将激励全国人民发扬艰苦创业精神，克服困难，为实现四化努力奋斗。
    五届人大三次会议恢复和发扬我们党和国家政治生活的优良传统，自始至终充满民主气氛，在内容上和形式上都展现了新的风尚。会场不挂像，领导人入场不奏乐、不“全体起立”，政府部长随时回答人民代表的质询，代表们畅所欲言，表达民意。这一切，都体现了人民是国家的主人，全国人民代表大会是国家的最高权力机构。全国人民代表大会集思广益，把工人、农民、解放军指战员、知识分子和广大干部的意足集中起来，通过法律、决议变成了国家的意见和意志，全国人民人人都要遵循。这样，就激励了全国各族人民群策群力，发展安定团结、生动活泼的政治局面。
    五届人大三次会议的讲话、报告、决议和制定的法律，全军同志都要很好地学习，认真地贯彻执行。
    华国锋同志在会上的讲话中说，中国人民解放军是无产阶级专政的坚强柱石，是社会主义祖国和四化建设的忠诚保卫者。指出国防建设要加强。要求各级人民政府和各族人民要关心爱护自己的子弟兵，共同努力把我们的军队建设成为伟大的钢铁长城。我们部队的同志要积极负责地把军队的事情办好。在经济建设和国防建设的关系上，我们应该以国家经济建设的大局为重。经济建设搞好了，国防建设才有坚实的基础。我们要以局部利益服从全局利益，暂时利益服从长远利益，个人利益服从革命利益。要精兵简政，精打细算，把省下来的钱着重用到加强干部训练、改善武器装备上。我国的四化建设是在有战争威胁的情况下进行的，我们要认真做好战备工作，使现代化革命军队的建设继续得到加强，部队战斗力不断得到提高，更好地担负起保卫祖国、保卫四化的重任。
    我们应该通过五届人大三次会议文件的学习，进一步把思想统一到党的政治路线、思想路线、组织路线和一系列方针政策上来，进一步提高对国家一些重大制度改革的认识。从经济领域的扬长避短、保护竞争、促进联合，扩大企业自主权，实行生产责任制，计划调节和市场调节相结合，中外合资经营，到法律上保护全民、集体和个体三种所有制，以及干部制度的变革，等等，我们国家在发展社会主义的大道上，实行了许多新的政策、新的办法。随着四化建设的进展还会出现更多的新情况、新问题、新措施。我们的认识只有随着情况的发展不断提高，才能更自觉地执行党的路线、方针、政策。我们要适应新形势，大力加强政治思想工作。对会议文件的学习一定要抓紧，要联系各单位各部门的实际，进一步解决好认识上存在的各种问题。在学习中，重点要抓好干部的学习，因为战士思想上的问题往往同干部思想上的问题相关连，要教育好战士就要依靠干部去做工作。我们一定要高举马克思列宁主义、毛泽东思想的革命旗帜，满怀信心，同心同德，把我们军队的工作做好，把我们国家的事情办好。
〖-ZW/正文〗
