〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“为主”当“唯一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈“以打坦克为主”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从打步兵为主转为以打坦克为主，这是我军训练内容和指导思想的重大转变。全军部队正按照这个要求进行训练改革，并做出了一定的成绩。然而对于这样一个重大的转变和新的课题，从认识到行动上，都还有不少问题需要进一步深入研究探索。
    看到“主角”也要想到“配角”
    人们知道，在现代战争中，坦克虽然扮演着陆战的“主角”，但是有“主角”就有“配角”。俗话说“红花要有绿叶配”，坦克如果离开航空兵、炮兵的火力支援和步兵的协同，去单枪匹马打冲锋，那不仅难以完成作战任务，自己也很难生存。所以二次大战后，苏军根据先发制人的战略思想和高速度大纵深的进攻原则，一方面大力宣传坦克的作用，强调坦克部队要独立作战；另一方面又强调机械化步兵的作用和各兵种协同作战的重要性，并为加强诸兵种合成部队建设，提高部队的合成作战能力，采取了一系列措施。
    首先，它调整了坦克兵与摩托化步兵的比例。近20年来，苏军摩托化步兵师有较大幅度增长。据西德一位退伍将军写的《苏联军事力量》一书中记载：苏联陆军170个师，其中：摩托化步兵师113个，占陆军师的66％强，坦克师49个，占陆军师的29％弱，空降师8个，约占4.7％。从人员比例上看，在摩托化步兵师中：坦克兵占17％强；步兵和炮兵等作战人员占64％弱；指挥和保障人员占19％强。就坦克师的人员比例看，坦克兵约占38％，步兵和炮兵等作战人员约占37％，两者基本相等。从武器装备的研制发展情况看，据统计，苏军装备T―62型坦克后，过了15年才在中欧开始装备T―72型坦克。然而在同一期间却研制和装备了5种主要的战场防空武器系统，5种主要的炮兵武器系统。
    其次，苏军强调坦克和其它兵种协同作战。《苏联战役学原则》指出：“在现代战争中，只有配合使用各种武器和按一定数量与比例编成的各军种的共同努力，才能取得胜利。”强调坦克同火箭兵、航空兵、炮兵、步兵以及其他兵种的协调行动。除执行特殊任务外，一般要在诸兵种合成部队编成内执行作战任务。
    从上述情况看，坦克是“陆军主角”，但并非“独脚”。在未来战争的舞台上，坦克兵、步兵、炮兵将同台“表演”，敌人在强调坦克作用的同时，并没有轻视摩托化步兵和其它兵种的作用。我们在进行以打坦克为主的训练改革时也要想到“配角”，方能使我们的战术训练更符合实际。
    以打“为主”，不能忘记“为次”的
    我们说以打坦克为主，同时也就承认了“为次”的存在。只看到主要任务，看不到次要任务，甚至把主要任务当成“唯一”任务，那么主要任务本身也就失去存在的意义了。
    我认为，就全本来讲，要以打坦克为主，但就某一个兵种、部队来讲，究竟以什么为主，第一、要根据自己的武器装备来确定。各种武器都有它独特的使命和用途。我们可以而且必须对现有武器装备进行科学的合理的运用，方能趋利避害，扬长避短，最大限度地发挥现有武器装备的威力。今天，作为一个指挥员，头脑里要有协同作战的大概念，要在发挥诸兵种协同作战的整体力量中，合理使用各种武器。就是说，凡是打坦克有效的，就以打坦克为主；打炮兵有效的，就以打炮兵为主；打不掉坦克、炮兵的，就以打步兵为主。总之，一切要从实际效果出发，不搞形式主义，不作表面文章，那种不管手中武器性能如何，一概都要以打坦克为主，这是自己糊弄自己，战时是要吃亏的。第二，要根据各个部队所担负的作战任务和所处的地理条件来确定。从大的方面来说，各个部队都有自己的具体作战任务，而且所处的地理条件也有千差万别。有的地方便于坦克行动，就以打坦克为主，有的地方坦克无法行动，但便于空降，就应以打空降为主。山岳丛林地，山高林密，坦克进不去，空降也不行，只有步兵能行动，那就以打步兵为主。一切从实际情况出发，因任务制宜，因时因地制宜，确定各自的训练重点和主要任务。全军一个样，上下一般粗，千篇一律都以打坦克为主，这样看起来抓了为主的，实际上恰恰丢掉了为主的。
    以打坦克为主，也要灵活运用战术。敌人强调诸兵种协同作战，我们就千方百计破坏它的协同，把它的坦克同炮兵、步兵割裂开来，加以各个歼灭。走象棋，不破对方士相，直接攻帅是不容易的，因此先破士相后攻帅比较容易得手。将帅一旦失去了士相，就左右为难，进退维谷了。作战也是如此，在主要敌人和次要敌人相辅相成的情况下，有时为了歼灭主要敌人，却不去直接先攻主要敌人，而是先攻击次要敌人。歼灭了次要敌人，也就进一步削弱了主要敌人，使主要敌人成为好打之敌了。
    敌人步兵虽有战斗车，但它的装甲防护力比坦克差得多，比坦克更容易被击毁。敌人也承认受反坦克武器威胁最大的不是坦克，而是步兵战斗车。就我军现有的反坦克武器来讲，打敌步兵战斗车比打敌坦克的效果要好得多。因此，以打坦克为主，眼睛不能只看到坦克而看不到步兵。在我们的反坦克武器占优外时（局部地区的优势是可能的），就可以先打坦克，后打步兵。在反坦克武器处于劣势时，可以先打步兵，后打坦克，各个击破。先打步兵，是为了孤立坦克，更好地打掉坦克，这并没有离开“为主”的，不是抓芝麻丢西瓜，如：首先集中各种远射程火炮和反坦克武器打击敌步兵战斗车，逼使敌步兵下车步行，把步兵和坦克割裂开来。迫使敌坦克要么脱离步兵孤军冒进，要么降低进攻速度。无论是那种情况，都为我们打坦克创造了更有利的条件。如果敌坦克在没有步兵随伴的情况下快速冒进，虽能保持较快的进攻速度，但其战斗能力会大大下降，尤其当进入我500米以内，其对我火力威胁降低，而我则可充分发挥近距离反坦克武器消灭其坦克。如果敌坦克放慢进攻速度，虽可与步兵一起行动，相互掩护，但坦克的机动性就会减弱，敌整个进攻速度就要减慢。这样不仅有利于我各种反坦克武器摧毁慢速前进的坦克，而且有利于逼使敌人与我持久作战。其作战时间一长，敌人就需要更多的弹药、油料和人员补充，我则可充分发挥人民战争的强大威力，彻底消灭敌人，夺取最后胜利。
〖-ZW/正文〗
