〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山青松根连根 各族军民亲又亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师指战员学习“爱民模范”贺昌富，热情为边疆人民办好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶昌柱/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某师广泛开展学习“爱民模范”贺昌富活动，增强了干部战士的民族政策观念，进一步加强了军政军民团结。
    今年3月5日贺昌富同志为抢救哈萨克族儿童光荣牺牲后，这个师运用广播、幻灯、黑板报、墙报、文艺节目和巡回报告等形式，广泛宣传贺昌富的爱民事迹。各级党委、支部把学习贺昌富活动作为进行民族政策教育，加强部队建设的一项重要内容来抓。不少团、营领导干部亲自到驻地厂矿和社队走访，征求地方党政领导机关和各族群众对部队的意见，严肃检查分散单位和零星人员执行民族政策和群众纪律的情况，认真解决在军民关系上出现的问题。
    他们以贺昌富为榜样，积极支援边疆社会主义建设，热情为各族人民办好事。自4月份以来，全师支援社队和工矿企业9330个劳动日，造林300余亩，植树13400多株，修水渠1300多米，收割庄稼2000多亩，运送肥料和各类物资1300多吨，修理各种车辆、农具300多台（件）次。师医院建在天山深处的一个山沟里，当地的维吾尔、哈萨克、蒙古等各族牧民常来求医。医护人员接待热情，精心治疗。医护人员还自己动手盖房子、盘炉子，为少数民族病员烧奶茶、熬中药提供方便。6月16日下午，师直属队驻地林场女职工杨月玲产后流血过多急需输血。消息传到侦察连，副班长刘伟成、卫生员吴铭俊、新战士童安旗当即赶到医院，主动献血500CC，使产妇转危为安。
    （叶昌柱、杨功成）
〖-ZW/正文〗
