〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学与现代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某次演习中，指挥员计划用汽车倒运的方式，组织部队开进，可是没有计划车辆回空单程所需时间，影响了第二批开进部队的按时到位。在某次战斗中，指挥员对弹药基数概念不清，以为申请的弹药越多越好，后勤照数补给以后，造成了运输紧张，部队携行量增加，有的部队转移时，只好将带不走的弹药就地销毁。
    以上事例说明数学与训练、作战有着密切的关系，特别是进行现代条件下训练和作战，由于科学技术和武器装备的发展，数学的地位更显得重要了。例如：组织部队开进，要计算行程、行军纵队长径、山地行军应增加的系数、道路拐弯处的曲半径；要熟悉各种车辆、舰船的装载标准，公路、渡口通行能力，桥梁载重量，人马车炮涉水深度，以及冰雪地行军能力。在按图行进时，要会根据地图比例尺计算实地距离，进行距离与复步、行军时间的换算。首长、机关组织战斗，要具体计算和区分各项工作的时间，拟制工作日程计划，保证按时完成准备工作，并给分队留出足够的准备时间。步坦协同，要计算坦克搭载步兵的数量，坦克运动速度，坦克火器的主要性能。步炮协同要计算火炮门数、管数、射程、射击精度和速度，机动能力以及各炮的散布面积和安全界。陆空协同要计算机场位置，各种飞机速度、高度、作战半径、续航时间、飞临战区上空所需时间及作战时间……。不懂数学，计算不精确，就很难组织现代条件下的协同作战，甚至因指挥员的头脑中没有数学概念，而给战争带来不应有的损失和失败。
    为使每一个指挥员都成为精通本级战术，又有高等数学水平的军事家，我们应该从现在起就要重视研究数学，积极、广泛地学习各种科学知识，熟悉各种自然条件对军队行动的影响；熟悉敌我相应二至三级的编制装备及战术特点，以达到知己知彼。只有平时心中有数，战时才能恰当地运用各种数据，使己方各项工作有条不紊，造成敌之错觉和不意，为战胜敌人创造条件。
    目前，我们有的同志往往对计算要求不严，甚至有的把精确计算看成是“小题大作”。这种认识，显然是有害的。我们应该抱着对战争负责的精神，把一兵一弹都看成与胜利息息相关，重视在平时训练中精确地运用数学。
〖-ZW/正文〗
