〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《他为什么改变决心？》答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆福/辛德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毅敏带领侦察班，沿小路进至离河边约200米处时，突然改变决心，有以下原因：
    其一，清水河是我追击溃逃之敌的必经之地，而逃敌必然会利用这一天然屏障设置雷场，迟滞我军行动。因此，查明敌人设障位置，选择我快速通过的徒涉场，是毅敏当时要考虑的主要问题。
    其二，小路直通河边，说明此处即使没有桥，也有渡口，至少可以依托附近的小山包，掩护我主力展开徒涉。奇怪的是这边没有发现什么敌情，而通过火箭筒的红外瞄准镜，在偏离小路西侧200米的山梁上，却发现了敌人红外侦察设备（发光体）。这使毅敏意识到：敌人一定会在小山包至河边的地段上埋设地雷，如果徒涉场选择在这边，对我不利。
    其三，西侧山梁上的敌人，可能是掩护其主力的小股敌人；拂晓前会过河，撤回己方阵地；这说明此处也便于徒涉，且未设置障碍。因此，毅敏果断地改变决心，将徒涉场选择在山梁北侧。为了防止敌边撤边设置障碍封闭徒涉通道，毅敏准备以奇袭的手段，占领有利地形，控制徒涉场。（杨庆福、辛德明）
〖-ZW/正文〗
