〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委、国防部、三总部领导同志同参加政协会议的军队老同志座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九月十一日讯 今天下午，中央军委、国防部和三总部领导同志韦国清、杨得志、张爱萍、韩先楚、肖克、洪学智、王平等，同参加五届政协第三次会议的军队老同志进行了座谈。
    出席政协会议的军队方面的委员，大多数是红军老战士，他们在长期革命斗争中为人民立下了功劳。现在，许多同志因为年大体弱，当了顾问，或者离休退休，但仍然为祖国的四化事业，为我军的现代化建设操劳，受到大家的尊敬。
    座谈中，韦国清说，这次人大会议和政协会议，都开得很好，生动活泼，民主空气很浓。在会上，人大代表和政协委员们踊跃发表意见，对政府工作有表扬，有批评，有建议，还就一些问题进行了质询。这是我国政治生活民主化的一个良好开端。他还说，今后各总部都要和同志们加强联系，经常听取大家的意见，帮助大家解决实际问题，把各项工作做得更好。
    杨得志在讲话中，希望大家保重身体，继续为党和人民作更多的贡献。
    老同志见面格外亲。总部领导同志和大家互致问候，亲切叙谈，会场充满了欢声笑语，气氛热烈。
    政协会议期间，总政有关部门派出人员到会上了解这些老同志的情况，照顾他们的生活，并征求他们对部队工作的意见。
    （本报记者 孙浩刚 吕志勋）
〖-ZW/正文〗
