〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理会见日中经济协会代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：赵紫阳/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月11日讯 国务院总理赵紫阳今晚会见了以土光敏夫为团长、稻山嘉宽为顾问的日本日中经济协会代表团。
    赵紫阳在向日本朋友介绍五届人大第三次会议时说，这次会议主要有两方面的内容。一是进行政治制度，包括国家领导制度和干部制度方面的改革，一是经济体制的改革。这两项改革是相辅相成的。
    赵紫阳说，这次大会虽然在人事上有变动，但中国的政策不变，中日友好的方针不变。他说，中日两国战略上有共同利益，经济上互相需要，因此，中日经济合作的前景是广阔的。
    土光敏夫说，刚结束的五届人大第三次会议是一次具有划时代意义的大会，日本国民对会议的成功和赵紫阳先生担任总理感到高兴。他说，中国的发展和稳定对邻国日本是很有好处的。我们日本将尽力协助中国实现现代化。
〖-ZW/正文〗
