〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从圣经上的记载启发英军打胜仗说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1918年2月14日，英军第60师把敌人包围在一个叫密抹的地方。由于地形生疏，天色又已经黑了下去，准备次日再战。灯下，指挥官没有一点睡意，信手翻看着一本圣经，看着，看着，他突然失声地叫了起来。原来，圣经上居然也记载着密抹这个地名，它不仅清楚地描述了这里是三面环山的地形，还谈到几千年前在这里发生过的一次战斗――进攻部队也是把敌人包围在密抹，并利用这里的特殊地形，乘夜偷袭，一举歼灭了对方。这一偶然发现，使指挥官颇受启发。他决定根据圣经记载的打法，连夜对敌发起攻击，结果成功了。
    圣经与军事，并没有直接的联系。然而，它对密抹地形的介绍和战例记述，确实帮了那位英军指挥官的忙。这使我联想起军事指挥员学军事，不能光是死啃兵书，还应该学点与之有关连的政治、经济、历史、地理、气象、水文和地方志。这是因为，一切军事行动都存在于一定的时间、空间等特定的客观条件下，这些特定的客观条件必将制约、影响于军事行动。被恩格斯称之为“军事巨人”的拿破仑，就非常注重实地调查。他在夺取一个城市或一个地区的前后，常常要认真了解当地的各种情况。
    毛泽东同志在指导中国革命战争中，除了强调要熟悉自己，熟悉敌人之外，还总是强调要熟悉和战争有关的一切事物，并根据不同的客观条件，不拘一格地采用战略战术。因此，毛泽东同志总能做到用兵加神，百战不殆。
    历史上，指挥员因缺乏知识而导致战斗失利，是屡见不鲜的。诸葛亮虽有“逸群之才”，但因不知有子午道可以径取长安，踌躇行止，无功而还。曹操虽然身经百战，也因不了解阳平关的地形，而被陷重围……。
    诸葛亮、曹孟德尚有失足之时，何况我们面临的未来战场、装备、气象、地理诸条件十分复杂，怎能不记取古人的教训，奋起好学于平时，做一个知识丰富、智勇双全的军事指挥员！
〖-ZW/正文〗
