〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半渡击”和“背水击”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战法简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半渡击”和“背水击”，是实施海岸防御或大的江河防御中歼击敌人的两个重要战机和有效打法。
    “半渡击”，源出于古代兵法《百战奇略》之“水战”：“若敌渡水来战，可于水边，伺其半渡而击之，则利。法日：涉水半渡可击。”“背水击”，是“半渡击”的延续，意即趁敌刚刚上岸，立足未稳，背水作战，而击之。若套用上述表述文法，可谓：“伺其营水而击之，则利。法曰：上岸背水可击。”
    在进行海岸防御或江河防御时，我是面水设阵，敌是渡水而战。显而易见，“水”是敌我双方所面临的共同客观条件，不能不考虑“水”对战斗行动的影响，不能不千方百计利用“水”之特点。作为防御者来说，如何利用“水”这个特殊条件，趋利避害，把握战机，歼敌于航渡中和近岸水域，制止敌登陆上岸，当是指挥员注意的重心。“半渡击”和“背水击”，就是基于上述客观条件选择的最好战机，采用的最佳方案。
    “半渡击”，主要是火力打击。就是用飞机、导弹、舰艇和远程炮兵的火力，打击航渡和展开换乘之敌，歼其于水中。海上（水中）活动目标，虽命中较难，但只要打沉一艘登陆舰船，就可以消灭几十名甚至几百名敌人，可收事半功倍之效。
    “背水击”，除火力打击外，还有兵力反击。火力打击，要特别注意发挥前沿直瞄火炮的作用，集中火力打敌登陆工具和抢滩上陆的水陆坦克；师、团炮兵群则应集中火力突击敌后续登陆梯队，远近结合，曲直相辅，给涉水抢滩之敌以歼灭性打击。兵力反击，是“背水击”的关键所在，一定要积极而慎重地组织实施，不反则已，反则必胜。因此，一要抓住战机，适时组织；二要集中兵力，重点反击；三要各军兵种密切协同，发挥整体威力。为了乘敌立足未稳，打敌措手不及，通常海岸防御时二梯队（预备队）应适当靠前配置，反击应适当提前实施。宁可失之过早，不可失之过迟。当然，最好是不迟不早，恰到好处。
〖-ZW/正文〗
