〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军新兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求严格 平战结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军新兵入伍后，首先送到指定的军营，进行为期两个月的新兵训练，然后才能编到各军事单位。这为期两个月的训练被称作“新兵训练初级课程”。在此期间，新兵要进行体格检查，发放服装，温习过去受过的基本军事训练，并增加一些新的内容，其中包括政治教育、学习苏维埃军法、熟悉军人守则、辨别军衔，以及掌握各种武器装备的使用等。上述训练结束后，根据本人特长，分配到不同的军事单位。在分配之前，还要进行效忠宣誓。
    新兵分到各军事单位以后，首先在新兵接待中心了解怎样接任退役老兵的工作，并熟悉本单位的武器装备和各种设施，然后接受另一套更实际、更深入的训练。新兵全年的训练计划由冬季训练开始，冬季训练期由12月至来年4月，共分3个训练阶段。第一阶段着重个人的岗位责任训练，即个人基本功训练；第二阶段重点放在熟练使用手中武器和军事器材，并安排一些班、排、连的战术动作训练；第三阶段是参加较大规模的军事演习。
    夏季训练为综合性训练，由5月至10月，主要是解决理论与实际相结合的问题，即把冬季学到的理论知识，放在夏季训练中去实践和应用。
    新兵的训练和演习，多选在恶劣天候和艰苦的条件下进行，并尽量采用实弹战术演习的形式，使士兵真正体验到战场情况。训练中对新兵要求非常严格，时间表总是排得紧紧的，不给士兵留有自由活动时间。（洪良）
〖-ZW/正文〗
