〖ZQ/总期〗8281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日美军训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调设置敌情逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军为使其官兵受到接近实战的训练，开展了一种“模拟敌方部队”进行训练的方法。他们以苏军为主要作战对象，以欧洲为主要战场，设置敌情注重效果，形象逼真，对提高美军的训练素质起到了重要作用。
    美军反复强调在部队训练中要加强敌情教育，并将一些实用价值较大、非保密性的资料广泛印发部队，组织广大官兵逐步熟悉苏军的历史、作战特点、武器装备性能、编制实力和后勤保障等情况，使部队对苏军的作战特点、弱点，以及作战方式等都有了一些基本认识。他们还通过各种渠道，采取各种手段，获取苏军的武器装备，使广大官兵能亲眼看到，亲手摸到，并在实兵演练中实际使用，从而更进一步地加深了对苏军武器装备的了解和认识。
    在组织实兵演习时，美军还要求按近似实战的环境设置演习场。前沿堑壕、火炮掩体、障碍物、宿营地域、野战医院、油弹仓库、运输和战斗车辆等都按苏军的格式设置。设置的各种类型目标，不允许露出破绽。模拟各种武器的音响、火光，尘烟，都要么过肉眼及照相检查，从而使部队能在接近于实战的条件下从难从严进行演练，达到动作逼真的目的。为了研究对付苏军的办法和提高识别敌我的能力，还指派经过专门训练的专业分队扮演假设敌。这些分队着苏军服装，佩戴苏军军衔徽号，按苏军编制编组，配备苏军装备，运用苏军野战条令，作为活的“敌”军分队与己方进行对抗演习，以提高部队的实战能力。（李林）
〖-ZW/正文〗
