〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律严明秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记灾后安康县城的执勤民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作安康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年8月2日，刚刚从抗洪抢险第一线撤下来的安康县文武公社武装部七个民兵连，又接受了新的任务，组织一支一百五十名基干民兵的执勤分队，担负守护一些大商店、银行、县委档案资料室，四个城区通外地的要道以及几条街道的执勤巡逻。
    这些街道是地、县党政机关所在地，沿街有一百七十多家大小商店，是全城最繁华的地段。凶猛的洪水把这里冲成一片废墟，电视机、电风扇、收录机、自行车、布匹、手表等贵重商品流散得遍地皆是。为了使国家财产免受更大的损失，民兵执勤分队冒着一些建筑物随时都可能倒塌的危险，收拢和归口了电视机、自行车、手表等千余件贵重物品。又用水泥板、木料把二十八个较大的商店和银行、档案室的门堵塞。
    公社武装部长冉庆林、武装干事华启信教育全体执勤民兵要严格遵守三大纪律八项注意，遵纪守法，坚决做到身过千件物，一针一线也不沾。担负守护和巡逻执勤的民兵先后接触了几千件贵重物品，而没有一人私自占用。由于气温高，城内各种腐烂食物，散发臭气。有的民兵一天要呕吐七八次，往往吃不下饭，唇干舌燥，但执勤分队的民兵无一人动用商店的一瓶汽水、一个罐头。执勤分队的民兵，严厉打击违法分子。他们共抓获二十多名乘机作案分子，截获价值万元的国家财产。（徐平安）
〖-ZW/正文〗
