〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈朱德同志练兵思想的特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳光铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朱德选集军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《朱德选集》的军事篇章中，关于人民军队如何练兵的问题，有许多精辟而又深刻的论述。认真学习它，领会它，深感其中有着许多耐人寻味的特色。
    不离开用兵谈练兵，不离开作战讲训练，强调练兵必须以用兵的需求为依据，把练为战的宗旨贯彻到训练指导与实践的各项活动的始终。这是朱德同志练兵思想的特色之一。朱德同志非常强调在训练内容、方法、要求以及检查、考核、竞赛等工作中，在战术、技术、体力、智力训练的各方面，体现练兵为用兵的目的，坚决反对形式主义。那么，如何把这一练兵思想具体地落实到练兵的指导和实践中去呢？根据朱德同志的教诲，这就要把构成实战的诸条件，贯彻到练兵的内容、方法、思想和要求中去，形成训练的条件和依据，让练兵的指导与实践伴随着实战的需求、并在实战需求的制约下展开和落实。一般说来，构成实战的内在条件，主要是敌情、我情、天候地理、人民群众等四个方面的情况。一切战役、战斗中的进与退、攻与守、奇与正、虚与实、分与合、劳与逸、快与慢、利与害、生与死、饥与饱、远与近、动与静、整与乱、强与弱、优与劣、众与寡、胜与败等等既相反又相成，既相排斥又相依存的情势的出现，都是这四个方面的情况相互制约、相互作用的结果。根据朱德同志的论述，要把以上四个方面的情况形成为练兵指导与实践的依据，把练兵与用兵统一起来，就要在练兵指导与实践的全过程中，了解、研究、熟知、把握敌我双方以及天候地理和人民群众这些方面的实际情况，就要把歼敌制胜，减少伤亡的作战目的具体地转化为训练的思想、内容、方法和要求，把训练作为作战的预演。这样做，就抓住了练兵的本质。
    在练兵活动的各方面，朱德同志无不从用兵的具体需求上去提出问题、论证问题、解决问题。对于练战术，朱德同志说：“战术对你们万分需要，是你们的‘补药’。”对于练技术，他说：“战士的技术教育，道理讲几次也就够了，问题是如何根据这些道理把技术练好。……比如说：刺杀你不练，就没有劲，就拚敌人不过；射击你不练，就不会准确，就打不倒敌人；投弹你不练，就投不远、投不准。假定使用技术的人，不能用自己的技术去杀伤敌人，便不可能对技术产生高度的信心，战斗力便不会发扬到最高度。”对于体力训练，他在讲了勇敢和技术、战术的作用之后，说道：“其次，要有物质力量，也就是说我们的体力要强，要跑得动。如果你体力不好，再有勇气，再勇敢，也是空的。”他真正把用兵的需求当成了练兵的出发点和归宿。按照着眼于用兵，努力于练兵――也就是用兵、练兵、再用兵、再练兵的路子去开展练兵的实践，不断深化练兵的指导。在朱德同志关于练兵的论述中，没有任何离开用兵实际需要、从想当然出发、笼而统之的空议论，每谈练兵，都有非常鲜明的针对性和“练为战”的目的性。
    强调练兵必先练心，要求把政治与军事、思想与技术、精神与物质、务虚与务实辩证地统一起来，做到勇敢加技术、加战术、加体力、加智慧。根据朱德同志所说，所谓“练心”，就是做思想工作，提高人的政治觉悟，树立共产主义信念，懂得为什么练兵、为什么打仗。真正做到，平时练兵，积极刻苦，精益求精；战时用兵，英勇无畏，视死如归。这是练兵和用兵的根本保证。正如朱德同志所讲：“在政治上有了这样坚定的信念，就是把握着不可抵抗的无形的武器，在精神上建立了铁的红军的基础。”所谓练兵必先练心，就是一定要从提高政治觉悟入手去解决练兵中的问题，使训练效益的提高总是伴随着思想觉悟的提高而显现出来。否则，练兵活动就失去了思想保证，练兵为用兵的目的，就可能因此而落空。所以朱德同志强调说：“政治觉悟不高，不懂得为什么打仗，就没有积极性，兵也就练不好。”但是，如果把练兵的指导与实践仅仅限于解决练兵对象的政治觉悟，而对于只有通过练兵实践、通过苦干巧干的努力才能解决的军事技能问题――即技术、战术、体力、智力的提高与增强的问题，那么政治觉悟也就没有对练兵的实践带来效益，因而也就失去了“保障”作用，那就成了“空头政治”。如果没有掌握歼敌的技能，或者歼敌的技能很生疏、很低劣，即便政治觉悟很高，也不可能战胜敌人。因此，朱德同志说：“过去我们军队中，有不尊重体力与技术的倾向，似乎以为军队只要有了政治觉悟就够了。这是很错误的。……我们有了政治觉悟，再加上体力好，技术好，就可以打更大的胜仗，更少伤亡。”他再三告诫我们，“不仅要依靠政治的进步，而且要依靠军事的进步。军事的进步，又需要政治的进步作为保障。”“军事工作与政治工作是部队建设的两个重要方面，只能都搞好，不能只搞好一个。”
    着眼于作战和练兵条件的变化，强调创新和发展，不断地改革练兵的思想、内容、方法和要求，推陈出新，反对因循守旧、停止不前。朱德同志说：“我们所以要进行现代化、正规化的训练，是由于我们现在所处的环境和所进行的战争，从各方面来说，都和过去不同了。如果不进行现代化、正规化的训练，那末就是有现代的装备，也不能达到真正的现代化。”接着，他又分析了敌我友的情况变化，从编制装备、军政素质、作战特点、后勤供给、医疗卫生以及训练时间的增加和交通的变化，指出我军必须以现代化、正规化的训练取代过去曾起过极大作用的那种突击式的简单的练兵方法，使我军的练兵思想与实践适应已经变化了的客观条件，推进训练向前发展。任何事物，起码都有两个矛盾方面在一定条件下构成，也就是我们常说的“两点论”；但两个矛盾的方面不是静止的，而是相互作用、相互斗争的。这是事物运动、变化和发展的根本原因和表现。训练是为了作战。构成实战发生、发展的条件，当然也就是构成训练发生、发展的条件，是训练思想、内容、方法以及计划、要求产生和提出的依据。前者变化了，后者自然也就不应该同于以往了；前者变化到什么程度，后者也应随之发展到什么程度，如影随形，水涨船高。战争的要求就是这样严格，人们必须根据新的条件，形成新的思想，作出新的指导，进行新的实践，除旧布新，使训练不断深化。不然，就必然是主观与客观相脱离、训练与实战相分裂。朱德同志之所以反复强调“红军军人要以唯物的辩证法来研究和运用战术。首先要知道事物是变动的，情况是迁移的，决不容有一成不变的老章法来指挥军队”的要义，就在于此。这是用兵的规律，也是练兵的规律。在这个规律面前，正确的态度应当是，正视客观条件的变化，积极探索，主动地、不断地改革。如果对客观条件的变化若明若暗，认为训练工作改不改革问题不大，或是不正视客观条件的变化，不理解在训练指导与实践上创新的必要，满足于已有的认识和经验，自觉不自觉地在老经验、老水平上止步不前，其结果必然导致主观和客观相脱离，训练和未来作战要求的距离越来越大，到头来就难免要受到实战的惩罚。解决这个问题的办法，就是要象朱德同志所说的那样，训练指导者要深入训练实际，让他们参与训练的实践，狠抓训练指导者的学习，丰富他们的知识。
    朱德同志在练兵指导上强调创新的精神，还突出地表现在他对条令、教材学习和运用的态度上。他一方面很重视条令、教材的作用，要部队“认真学习、研究”，另一方面，又不把条令、教材的作用神秘化、绝对化，不把对条令、教材的重视放在高于实践检验、束缚创造性发挥、阻碍因地制宜地补充、发展等限度之外。他总是具体地分析具体的情况，启发人们从事物的特殊性入手，灵活地运用条令、教材，反对按一个模式去硬套；在因地制宜、讲求实效的前提下，把个性与共性、特殊性与普遍性统一起来，不是用一个药方治百病。他说：“我们还要提高战术，注重实战总结，注重野外演习。四大教程的内容，只作为战术和技术教育的参考，择其合乎实用的东西，而不是照本宣科。”实践证明，只有这样学习和运用条令、教材，才能使它们发挥应有的指导作用，才能不断赋予它们以新的生机。
    注重科学文化知识，敬重人才。不仅把科学文化知识的求得作为练兵内容提出，而且还作为练兵的重要保证和基础之一加以强调。朱德同志之所以高度重视科学文化知识，是因为它可以通过实践或者说在实践中可以转化成为智慧和才能。在实践的基础上，知识多，智慧就广，才能就高；反之，智慧就缺，才能就低。一切成绩的取得，无不来源于对有关知识的充分掌握和正确运用；一切问题的发生，无不与无知或者知之不多的情况关联着。所以说，“知识就是力量”，无知就是“智慧的黑夜”。真正的革命者，无不热爱和追求知识，无不珍惜和敬重确有知识和专长的各种人才。早在抗日战争时期，当我军还处在十分困难的条件下，并以游击战为主要作战手段的时候，朱德同志就发表了《把科学与抗战结合起来》的专论，宣传科学技术和文化知识对“工农各业的发达”和“充实军队的战斗力”、“争取抗战建国的胜利”的重大作用，号召人们学习科学知识、尊重科学知识和人才。随后，他又在《关于练兵与带兵问题》一文中，作为专门一条，强调指出：“组织好学习。我们的军队可以说是一个学校，有些学校恐怕还没有这样好。”他还说：“组织好学习这件事，我们当连长、指导员的要看得很重要。各级组织都要认真把学习搞好。”对于各种有知识、有专长的人才，他表示了特别的珍惜和敬重之情。他在著名的《论解放区战场》一文中说：“应当指出，在我军智力训练方面的成绩，有许多要归功于抗战以来加入我军的许多知识分子和知识青年。我在这里对他们表示十分的欢迎。”对于我军指挥员的学习，他尤其关注。他主张，我们的干部必须有德有才，也就是必须忠心耿耿地为保卫社会主义事业而服务，努力学习，使自己具有马克思列宁主义的思想基础，具有现代化军事科学知识和为掌握现代化军事科学技术所必需的文化水平。这些论述，在二十世纪八十年代的今天，不仅没有失去其光辉，而且显得更加必要和迫切。
    要求领导者要象指挥打仗那样去组织训练，在训练的指导思想和行动上，要把亲自实践摆在首位，努力做到情况明、决心对、方法巧、效果好，象完成作战任务那样去完成训练任务。朱德同志是这样倡导的，也是这样实践的。1947年12月，他在《给党中央和毛泽东同志的一封信》中说：“我在石家庄战役胜利后，又到野司，总结了经验教训，另纸附上，惜未完全写好。我已托杨得志同志将我收集的材料加以补充，写成一小册子，以作我军将来攻城之用。”朱德同志当时可谓戎马倥偬、日理万机了，可是他能在战役之后，深入战评和练兵的第一线，亲自参加实践，亲自调查研究，亲自收集材料，亲自动笔写作，将广大群众分散的、不系统的感觉经验，上升为系统的理性认识，并且整理成文，再交给部队，在新的实践中去进行检验和补充，一步一步地深化认识。这就是以指挥打仗的姿态去组织练兵的范例之一。要做到这一点，关键是在思想上真正理解训练与作战的关系，自觉地拿出指挥打仗的那种劲头，尽心尽力地抓训练，并以歼敌制胜的那种拼搏精神，主动地发现与解决有关训练的问题。在这个基础上，一要深入第一线，了解有关训练的各方面的情况，弄清真伪，分析利弊，找出解决问题的关节之处，象打仗那样知己知彼，心中有数；二要在熟知情况的前提下，拟定训练计划，提出训练指示，就象定下作战决心、下达作战计划那样，既符合上级的意图，又符合各自的实际，既从难从严，又切实可行，而且主次配套、穿插得当，作到因地、因时、因任务制宜；三要随着计划和指示的产生与提出，再次深入训练第一线，参加实践，取得真知，找出规律，指导全盘，逐步地使思想认识形成飞跃，并据此对原定的计划和指示作出补充和修正；四要将已得的规律性的认识和据此修改的计划、指示，再回到实践中去，对训练实施新的指导。在这个实践、认识、再实践、再认识的过程中，最关键、最有决定意义的是“亲自参加实践”这一环。倘若此环不落实，其它各环也就难以起到应起的作用，认识的产生与深化也就谈不上，那就会丢掉对训练实施准确的、有活力的指导的基础。战斗的指挥者首先应当是战斗的实践者，训练的指导者首先应当是训练的实干家。唯有如此，才可能不断开创训练的新局面。
    重视训练管理。训练离不开管理，只要进行训练，就有一个对训练的管理问题存在着。训练如果失去了管理或者管理得不严、不当，那就要导致训练自身的混乱，也就谈不上落实和提高训练效果。因此，朱德同志强调说：“每个首长一定要学会抓训练。”所谓“学会抓训练”，就是要学会做训练工作，科学地管理训练。管什么呢？总的来说，就是要根据上级的指示精神、客观实际情况和求取知识的规律，对有关训练的人员、内容、方法、速度和效果实施科学的统筹，对其中可能出现的问题作出预料，对已经出现的问题积极地作出合理的解决。诸如训练计划的制订，训练对象的编组，教学分工与备课的组织与实施，训练教材、器材和经费的分配、使用与保障，训练情况和动态的了解与掌握，训练经验与问题的鉴别、推广与解决，训练制度、规定和要求的提出与维护，训练检查、考核、评比和总结工作的组织与实施，以及其它有关巩固与提高训练效果的各种措施的提出与执行等等，都不能不包括在训练管理工作之列。怎么管理呢？概括朱德同志的指示精神，要点是：要求各级领导干部以身作则，按级负责，亲自教学、亲自参加学、亲自组织下级学，并把练兵所得落实到练兵、带兵和用兵的各项活动之中，使教与用、训与养融为一体；强调在练兵中广泛发动群众，实行能者为师，专长任教，坚持群众路线，发动革命竞赛，造成竞技之风，掀起比学赶帮超的热潮，人人既要参加训练，又有监督和管理训练之责，反对把训练管理工作看成只是某些少数人的事情；倡导严明的练兵纪律，指出这“也和其他的工作一样，对那些教学好的同志，固然应该奖励，而对那些消极怠工、不好好学习的人，也应该毫不客气地展开批评，甚至斗争。……不如此，教育的高潮便不能形成”；坚持“理论联系实际”、“学了就用”的原则，要求“通过文化娱乐、上课、出操、开会”等机会进行教育，并“要在日常生活中、闲谈中，在一起走路、吃饭的时候，用自己的一举一动、一言一行”去影响训练对象，落实训练管理工作，巩固与发展练兵效果。
    朱德同志这些极有特色的练兵思想，大都产生于战争年代，在我军的练兵史上，曾发挥了巨大的作用。在新的历史条件下，要开创我军训练的新局面，要把我军建设“成为国家民族的劲旅，成为党无战不胜无坚不摧的铁军”，它仍然有着很强的指导意义。让朱德同志的练兵思想永远在我军训练中熠熠闪光。
〖-ZW/正文〗
