〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姣姣青春献“长鲸”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某潜艇支队几位老战士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秀文/徐东明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姣姣青春愿献百米长鲸
    ii理想志守万里海疆
    这是张贴在海军某潜艇支队队部的一副对联。它反映了这个部队的几位老战士的精神风貌。
    “因为我是共产党员”
    在二○五潜艇，一提起老战士、电工班长严风春，干部战士无不称赞他是一个名副其实的共产党员。
    去年秋天，部队要转一批志愿兵。大家知道，严风春入伍六年了，是二级技术能手，论技术在全班是最好的，他该转志愿兵了。可是，由于名额的限制和身体的原因，他没有被批准。领导找他谈心，他当即表示：“因为我是共产党员，这件事我能正确对待，请看我的行动。”
    今年春节他回家结婚，婚后妻子和他一起到部队。一天，上级下达了出海锚泊训练的任务。艇领导在落实电工班出训人员时犯了难：严风春妻子来队时间不长，本来可以多住些日子，如果严风春出海训练，他妻子就要提前离队。可是，从电工班的状况看，出海训练没有他又不行。就在这时，有人跑来报信：“严班长给妻子买好了车票，要离队了。”艇长赶紧去找严风春。严风春说：“出海训练需要我，作为一个老兵和党员，应该吃苦在前。至于家属来队住的时间长短，那是个人的事情，个人的事情要服从战备训练。”
    为了战艇随时出航
    军港内海水映出潜艇的倒影。烈日炙烤得甲板放出熏人的热气。二一六潜艇右舷四号主水柜的椭圆形检查孔开启着，只见一个身穿工作服的水兵艰难地爬了出来。他脸上沾着油垢，汗水顺着额角往下淌，工作服湿漉漉的。他就是1978年人伍的轮机兵、老战士吴开礼。原来，他正和战友一起到四号主水柜去查找与水柜相连的油柜的破漏处。干这样的又脏又累的活，是吴开礼的家常便饭。
    吴开礼常说：“在部队一天，就要干好一天。我们轮机兵，就要保证战艇随时出航，完成战备训练任务。”今年年初，内燃机的齿轮箱坏了，送工厂修理至少要用三个月。轮机班决心自己抢修。修齿轮箱的活既累要求又高，要搬运二百多公斤的汽缸盖，齿轮之间的间隙要达到千分之几的精确度。小吴和他的战友克服困难，昼夜抢修，用不长的时间就修好了，保证了内燃机正常运转。
    让新战友学到更多的专业技术
    二○四潜艇雷达班长孙云权，专业技术好，在艇上是公认的。但他常想，自己入伍六年了，要为部队建设多做点贡献。他一门心思帮助新战友学习掌握专业技术。
    新战士郑显明去年底上艇后，一进雷达室就懵了，启动顺序颠倒，甚至连刚学过的简单的原理也忘记了。孙云权手把手地教他，在岸港多让他上机操作，给他讲解机械构造、启动停止顺序，分析发生故障原因，研究排除故障的方法。在海上，孙云权又对照海图给小郑讲灯标、岛屿等目标，进行实际操练。小郑在他的帮助下进步很快。现在，一般的出海训练，测舰位、判断目标、正常天气下的进出港导航，小郑都能胜任了。
    吴开礼在精心观察检修后的内燃机的工作情况。
    孙云权（右）利用岗位教练的机会，教新战士从荧光屏上辨认各种不同目标。RW：严风春；吴开礼；孙云权；附图片
〖-ZW/正文〗
