〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲自调查亲自动笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记邯郸军分区新任司令员和政委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨凤成/郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬，笔者来到邯郸军分区。机关干部对新的领导班子实事求是的思想作风和扎扎实实的工作作风，反映强烈，赞不绝口。
    这种好的作风，突出地体现在司令员邢树茂、政委张志清身上。军分区政治部门有这样一个统计：自5月中旬他们上任以来，在六次大的会议、集训班和学习班上，邢树茂、张志清的十四份讲话稿，除两份属于党委工作和全区工作性的总结是由机关干部写的以外，其余全是他们亲笔写的。另外，张政委还写了一份退出班子的老同志积极扶持新班子开展工作的材料，被河北省军区和北京部队领导机关转发。至于在一些小会上和各种场合下的即席讲话，不用机关干部代写稿子，更是不言而喻的事情。机关干部从繁忙的事务中解脱出来，能够腾出较多的时间为基层服务了。
    邢树茂、张志清一上任就明确表示：我们的讲话稿，除了大的会议、全区性的工作总结和要求以外，其余一律自己写。上任两个月来，他们除了搞好领导班子配备和改革等重大工作以外，分别带领工作组深入到十三个县五十多个公社调查了解民兵工作，先后同二百多名干部谈话，做好深入细致的思想工作；他们利用晚上和节假日的时间，挨门逐户地看望了居住在邯郸市的一百五十多户休息干部、烈士遗属。他们还轮流到机关食堂就餐，同干部战士一起顶着烈日麦收。同时，在工作十分繁忙的情况下，每天还坚持读一两个小时的书。他们在同群众的广泛接触中，掌握了大量第一手材料，对各项工作心中明，底数清。通过学习，不断提高了思想理论水平。所以，他们能够作出切合实际的正确指导，写出有较高水平的讲话稿，也就不足为奇了。（杨凤成、郎岗峰）RW：邢树茂；张志清
〖-ZW/正文〗
