〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德智取中川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红四军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二九年深秋的一天清晨，闽西永定金丰大山脚下，五个砍柴人踏着露水走在山间小道上。透过薄雾看去，这是几个妇女，前面的一个还披着块花头巾，显得很分明，边走边唱着山歌：
    “山歌勿唱心勿开，大路勿行上青苔；
    脚踏青苔滑滑跌，因为心肝妹才来。”
    山顶上，三个团丁听到歌声，丢下机枪，阴阳怪气地抢着对起歌来：
    “白糖好食潮州来，泉水好饮石缝来；
    歌是白糖妹是水，若是有情上前来。”
    就在披花头巾的砍柴人同山上的团丁唱和中，另外四个砍柴人悄悄穿过丛林，爬上山顶，猝不及防地将那三个团丁摔倒在地。
    山顶上挥舞起一面红旗，埋伏在山下的红军战士立即吹起了冲锋号。
    红四军军长朱德举起驳壳枪，带领部队冲出竹林，登上旗鼓山。四处埋伏的赤卫队员扛着土铳，举着梭镖、大刀，潮水般地涌向山头。
    原来这是朱德军长为了消灭民团头子胡道南，智取中川的第一步棋。
    中川易守难攻。村东有旗、鼓二山，村西是梨子山岭，村头的山上还修着钢骨水泥的碉堡。胡道南凭借着这有利地形和他的兵工厂，称霸四方。
    朱德同赤卫队员们研究攻打中川。他采纳了战士和赤卫队员们的意见，制订了一个智取中川的妙计。那五个砍柴人，就是五名男扮女装的红军战士。
    胡道南发觉被红军和赤卫队包围后，象疯狗一样地吼叫着：
    “弟兄们，给我打！打胜了，每人赏大洋五十块。”民团的机枪响了，子弹象雨点般地落下来。
    朱军长突然命令正面攻击的部队停止还击。埋伏在旗鼓山后面的赤卫队员们“冲啊！杀啊！”呐喊起来。胡道南一听山后喊声雷动，以为后山上来了红军，又拼命向后山射击。朱军长一看敌人又中计了，便让一些赤卫队员到四面小山头上去放冷枪。
    胡道南被搞得懵头转向，弄不清红军主力在哪，拼命向旗鼓山射击。开始，红军还用土铳还击两下，后来索性土铳也不放了。胡道南以为红军败退了，便洋洋得意起来。
    没有多久，他发现红军没有撤退。这才知道中计了，白白消耗了许多子弹，再也不放一枪，呆在山头上观望着。
    这时，西山上突然有人在叫阵了：
    “民团贼子！我们等你们好久了，怎么不敢来呀！”
    “胡道南，你有胆量就过来比个高低，一定敬你两粒花生米！”
    胡道南这个恶棍早就沉不住气了，他暴跳如雷，带着一支人马向西山扑去。
    从旗鼓山脚下向西山进攻，就要跨过狮象坝水口的清水潭大道。这是中川村的中心地带，山左边象只雄狮，右边如同一只大象，中间一条弯曲的小溪，地形十分险要，离西山只有二百多米。朱军长见敌人已经下山，便指挥红军把狮象坝水口团团围住。
    胡道南一进入包围圈，我们的军号就响了，子弹从四面八方飞来，杀声震天。被围住的民团，就象一群被打散了的鸭子，叽哩哇啦，到处乱窜。胡道南见势不妙，丢下他的部下，偷偷顺着小道逃命了。
    红四军打下了中川。消息传出，群众编了一段歌谣：
    “铁打朱毛军，智取中川村。攻下兵工厂，团总逃广东。”   （刘学民辑录）RW：朱德
〖-ZW/正文〗
