〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办革命史讲座激发爱国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――澄迈县人武部对民兵进行爱国主义教育的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伟/蔡于云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东澄迈县地处北部湾边，与越南隔海相望，战略地位十分重要。日本帝国主义侵略海南岛时，就是从这一带海面登陆的。县人武部针对民兵年纪轻，历史知识少，对伟大祖国的昨天和今天了解不多，爱国观念淡薄的问题，从丰富民兵的历史知识入手，举办中国革命史常识讲座。
    首先派人深入海防了解民兵的思想实际，然后组织专人搜集历史资料，编写革命史常识讲座材料，共印发了三万四千多份，并培养了一批革命史宣讲员；在民兵中开设“壮丽的河山，灿烂的文化”、“伟大的中华民族”、“近代帝国主义侵华罪行”、“中华民族反帝爱国的杰出人物”、“共产党领导中国人民的斗争史”、“可爱的海疆”以及“祖国利益高于一切”等专题讲座。
    其次，结合革命史专题教育，组织民兵到当年日本帝国主义登陆的海岸和屠杀人民的万人坑旁，联系日本鬼子的暴行，讲述中华民族遭受帝国主义铁蹄践踏、山河破碎、人民遭殃的苦难史，看旧中国有海无防的惨痛教训；联系共产党在祖国危难中领导人民闹翻身，求解放的斗争史，畅谈优越的社会主义制度给人民带来的幸福生活，看新中国劳动人民当家做主的地位。
    第三，充分利用学习园地、影评、书评，请老干部作报告，召开故事会等形式，进行生动活泼的教育，开展“赞祖国、赞海防”活动，使海防民兵从这些活动中，加深了对伟大祖国的了解，增强了民兵自尊心和自豪感。
    广大海防民兵把热爱祖国的热情落实到保卫海边防的实际行动中。民兵出海捕鱼，捡到海漂反动传单和黄色画片都主动上缴；有的遇上外国船企图用金钱引诱时，严词拒绝，正气凛然地痛斥他们的卑鄙行为；许多民兵不仅不走私和贩私，还配合有关部门在海上打击走私活动。民兵们经常冒着风雨巡逻海岸，保卫港口的安全。一天深夜，一只可疑的船只不开灯在港口外走走停停。他们发现后，立即组织民兵乘船出港追查，原来是一只越南船。他们把船扣留，交给边防派出所检查，弄清了情况，受到了上级机关的通报表扬。民兵们还苦练各种军事技术，努力提高海防防御作战能力，进行反偷袭、反空降、抗登陆各项科目训练。到今年7月底止，全县海防民兵训练已完成全年任务，总评成绩优秀。（姜祖伟、蔡于云）
〖-ZW/正文〗
