〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张爱萍看望出席国防科工委首次子弟学校会议代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民/董克林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月17日讯 国务委员、中央军委副秘书长张爱萍，今天下午看望了在北京参加国防科工委首次子弟学校工作会议的代表，鼓励教育工作者为开发边疆、建设边疆作贡献。
    张爱萍同志说，把边远偏僻地区的小学、中学、中专办好，非常重要。建设好边远地区，国家才有希望。今后应该把扎根边疆、建设边疆作为爱国主义教育的首要内容，鼓舞下一代把边疆建设得象城市一样繁荣富强。
    在谈到边远地区办学的条件时，张爱萍同志说，条件是人创造出来的。在边远偏僻的地方把那样先进的科学试验基地建设起来了，也完全可以把学校办好。
    今年8月，国务院领导同志视察边疆地区时，赞扬了国防科学试验基地开办子弟学校的做法。并指出，我们的干部要为后代着想。办好学校，对党有利，对国家有利，干部、知识分子也容易安心工作。国防科工委首次子弟学校会议，是为贯彻落实中央领导同志最近关于开发边疆、建设边疆的重要指示和国务院领导同志指示精神，于9月12日在北京召开的。  （朱乐民、董克林）RW：张爱萍
〖-ZW/正文〗
