〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请接受科研工作者的献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清/周松耐/阚士英/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    在紧张的战备任务中，你可能为没有时间补衣而发愁；在雨中执勤，你也许为那笨重又不透气的雨衣而苦恼；端起饭碗，米面受潮的霉味，可能便你大倒胃口；千里行车，水箱漏水、油管漏油，可能使你忧虑抛锚途中；劳累一天，潮湿的被褥，还可能会使你辗转反侧，难以入眠，……
    我们高兴地向你报告，总后勤部建筑工程研究所的科研工作者，为了给你排忧解难，已获得一批喜人成果，正在部分边防连队试用。这里报道的是他们研制和运用成果的几条信息。
    本报通讯员 乔秀清 周松耐
    本报记者 阚士英 毛文戎
    不用针和线 胶水可缝补
    本报讯 神话故事中七仙女一夜织出百丈锦缎，如今云南边防扣林山的战士不用针线两天可以修补军衣百件。
    总后勤部建筑工程研究所研制的织物粘接剂使神话变成了现实。
    这种粘接剂能粘补各种纺织品和针织品。破损的篷盖布、枪炮衣、车船篷布和衣服、鞋袜等都能粘补得结结实实，整整齐齐。它耐水洗，耐老化，不腐蚀，使用方便。
    去年，这个科研所的同志就亲自把织物粘接剂送到扣林山前线试用，受到边防战士热烈欢迎。战士们捧着它，乐得合不上嘴地说：“过去我们衣服破了来不及补，不是用铁丝连，就用胶布粘，现在补衣不用愁了。”以往，用缝纫机修补车篷布要三四个人抬着，现在不用取下车篷布，一个人轻而易举就完成了。
    据推算，使用这种粘接剂，仅修补篷盖布一项，全军每年就可节省经费上百万元。
    去年，这种粘接剂在北京“展销”，几次挤倒柜台，很快被争购一空。
    有了防潮被战友得安睡
    本报讯 驻守在潮湿地区的战友都尝过潮湿被窝的难受滋味，建工所利用兄弟单位研制的合成絮片制作的防潮被将为你驱走潮湿，送去温暖。
    去年春天，建工所的同志来到南疆边防连队搞调查。他们在蒙蒙雨雾中拄着棍子走进猫耳洞。头上滴着雨水，地面湿漉漉的。伸手摸摸战士的被子，几乎象从水里捞出来的一样。褥子，底层布面霉烂得用手一抓就成块地掉。科研人员心疼地皱起眉头：“这样怎么让战士睡觉？”
    这个科研所针对边防实际，应用纤维絮片制作了既防潮又保暖的新型防潮被。这种被子，吸湿性小，轻软，暖和。夜晚，扣林山浓雾弥漫，阵地表面物体沾满露水，空气湿度很大。但在猫耳洞里第一次盖上防潮被的干部战士却睡得很香甜。战士们说：“上阵地几个月，头一回睡了个暖和觉，上床几分钟就开始打呼噜。”
    今年入秋后，又有上万床这个所加工制作的防潮被运往边防。
    粮弹穿新衣 不再锈和霉
    本报讯 建工所研制的防潮“新衣”，使粮食、弹药和武器不再因潮湿而发霉，生锈。
    在祖国的西沙群岛，过去用麻袋装粮食，不到一个月就受潮发霉，麻袋不到一年就霉烂不能用。现在，西沙仓库里有的米面已存放半年之久，开包一看，仍然保存完好，没有长霉和生虫现象。战士们感谢说：“科研部门给粮食做了件好衣裳。”
    这种防潮粮袋，运输不用篷布，存放可以防潮，耐磨性能好，使用寿命长，价格也很便宜。
    这个所还为手榴弹、炮弹以至导弹研制出各种不同型号的“新衣”――防潮封套。这种封套如同各种大大小小的口袋，把武器、器材放到里边，拉上密封拉锁，开关方便，设计科学。
    轻质新雨衣 战士雨中喜
    本报讯 已故的广州部队前政治委员向仲华的遗愿已经实现――一种轻便舒适的新型军用雨衣八月上旬通过鉴定。
    对越自卫还击作战中，旧式军用雨衣暴露出不少弊病。向仲华政委从前线归来，找到广州部队后勤部的同志激动地说：“你们一定要把雨衣的重量减下来。一年要拿出成果。”广州部队后勤部的同志，千里迢迢地来到建工研究所反映了这个要求。科研人员当即表示：“向政委的意见代表了广大指战员的愿望。战备的要求就是我们攻关的目标。”尽管这个项目没有列入科研计划，他们还是立即“上马”。
    现在，这个所研制的新型雨衣在雨水频繁的广西边防某侦察分队已经试用两年，战士为它作出了这样的“鉴定”：重量轻，比旧军用雨衣轻一半；体积小，裤袋衣兜里也能装得下；透气性能比橡胶雨衣好，汗水散发能力有了改善。
    这种雨衣，谁见谁爱。一位军长看到后，派人三番五次要样品让大家参观。不少部队也纷纷来信要求扩大使用。
〖-ZW/正文〗
