〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见宾努亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月17日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天会见柬埔寨宾努亲王和夫人时说，柬埔寨人民的斗争是长期的，但时间对柬埔寨人民是有利的，因为正义在柬埔寨人民一边。柬埔寨人民是被侵略者，越南是侵略者。越南打了几十年的仗，再打下去人民生活越来越困难，还怎么能搞建设。
    今天上午，当宾努亲王和夫人来到钓鱼台国宾馆时，邓小平高兴地在客厅门口同他们亲切握手，互致问候。接着，宾主在国宾馆室内花园的假山旁围坐在一起亲切交谈。邓小平说，宾努亲王是我们很好的老朋友，三年不见了，今天有机会在一起交谈十分高兴。他希望宾努亲王今后经常来中国看看。
    宾努亲王说，我们这次重访中国，见到了中国领导人和兄弟的中国人民，心情很激动，特别是今天能同阁下会面，看到您身体这样健康，能更好地领导中国人民进行现代化建设，感到十分高兴。
    会见后，邓小平设午宴招待宾努亲王和夫人。
    图为会见时的情景。
    新华社记者摄RW：邓小平；会见宾努亲王；访华
〖-ZW/正文〗
