〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行社会主义现代化建设要坚持两手抓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义现代化建设/人民日报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，现代的社会化大生产需要扩大国际间的交往，国际贸易已经渗透到各国经济生活的各个领域。任何一个国家如果要繁荣昌盛，都不能关起门来搞建设。闭关自守的做法，是不可能建成现代化国家的。我们非常需要在坚持独立自主、自力更生的原则下，大力发展对外经济联系，采天下之长，为我所用。同时，针对我国长期以来由于“左”的指导思想的干扰，在经济工作中统得过多过死的弊端，对内采取了一系列搞活经济的政策。如在坚持社会主义公有制经济占主导地位的前提下，实行多种经济形式和多种经营方式长期并存；发展城镇集体经济和适当发展个体经济，增加劳动就业的渠道；在坚持计划经济为主的原则下，发挥市场调节的辅助作用；扩大企业自主权，实行企业经营责任制和农业生产责任制，等等。实践证明，实行对外开放、对内搞活经济的政策，对于国民经济的调整和发展，是卓有成效的。
    社论说，随着对外开放、对内搞活经济政策的实行，一些不法分子乘机混水摸鱼，干扰破坏，进行严重经济犯罪活动。他们内外勾结，上下串通，走私贩私，贪污受贿，投机诈骗，盗窃国家和集体财产。这种犯罪活动的危害是很严重的。去年在全国范围内开展的打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，有力地打击了形形色色的严重经济犯罪分子。这场斗争对广大党员、干部和群众抵制资本主义思想腐蚀，促进党风和社会风气的好转，推动生产的发展，都起了积极作用。
    社论说，我们党关于经济建设要坚持两手抓，是建设有中国特色的社会主义的一项重大决策。这“两手”是相辅相成、缺一不可的。只有坚持实行对外开放、对内搞活经济的政策，才能加快社会主义物质文明和精神文明的建设，只有坚决进行打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，才能排除障碍和干扰，保证对外开放、对内搞活经济政策的执行。只注意后一手而怀疑前一手是错误的，只强调前一手而忽视后一手是危险的。
    社论指出：在发展社会主义事业的整个时期，我们从思想上到行动上一定要坚定不移地坚持两手抓。这不是什么权宜之计，而是一项长期的方针。我们国家是一个经济比较落后的大国，需要进行长期的艰苦的努力，去打开局面，学会组织国内经济建设和发展对外经济关系这两套本领。打击经济领域中严重犯罪活动的斗争，也要伴随着社会主义四个现代化建设的整个过程不断进行。
    社论最后说，各级党委、政府和经济部门，在日常工作中要坚持“两手抓”，防止“单打一”。要注意做好两个方面的工作。一是建立和健全各种规章制度；二是加强思想政治工作。要调动广大党员、干部和群众的社会主义积极性，努力学会跟外国人打交道的本领，为对内搞活经济出力，积极投入同经济领域中犯罪分子的斗争。要教育广大干部群众，树立爱祖国、爱社会主义、爱集体的思想，正确地处理好国家、集体、个人三者利益的关系，把建设社会主义物质文明和精神文明变为每个人的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
