〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文智平/张洪伟/常志彪/程淮/郑岩/张启华/郑志起/全祖应/关福义/蔡万林/陈代华/雷厚见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双流县驻军成立民兵工作领导小组
    为加强对民兵工作领导，最近四川双流县十几个营以上驻军成立了民兵工作领导小组。成立会上，商定了各驻军分片包干、定点挂钩的民兵工作单位和对象。（文智平、张洪伟）
    民兵大力支援国际机场建设
    厦门国际机场是福建省的重点建设工程。厦门市人武部把支援机场建设当作是光荣义务。去年1月份以来，先后组织民兵五十多万人次，参加机场大小工程二十多项建设，为机场胜利建成作出了贡献。（常志彪、程淮）
    大庆采油二厂多数民兵教练员达到“四会”标准
    大庆采油二厂武装部重视民兵教练员的培训工作，他们采取结合专业对口学习和短期集训等途径，提高民兵教练员的军事素质和教练水平。现在，这个厂已有85％的民兵教练员达到“四会”标准。（郑岩、张启华）
    太平区人武部三分之一干部考上大学
    哈尔滨市太平区人武部党委重视抓好干部的文化学习。9月初，有三分之一的同志考上市工农教育学院，进行四年的在职学习。他们中有科长、干事和参谋。 （郑志起）
    预备役干部函授训练取得优秀成绩
    辽宁省抚顺市郊区武装部，针对预备役干部分布面广，工作性质不同的特点，从8月4日至14日，对预备役步兵团机关干部和营以上干部进行了为期十天的函授军事训练。训练后期，全体学员集中两天时间，进行了面授辅导和半自动步枪实弹射击，总评成绩优秀。 （全祖应、关福义）
    举行边防民兵哨所军事比武竞赛
    广西南宁军分区根据边防民兵哨所所担负的任务，从对越斗争需要出发，总结了民兵哨所从对越自卫还击战五年以来的军事训练经验，表彰了先进。最近在大新县举行了军事训练比武竞赛。（蔡万林、陈代华）
    加强地方报刊对民兵工作的宣传
    8月中旬，湖南省军区邀请该省十四家报刊、电台的同志座谈，共同商讨了如何加强民兵的宣传报道问题。十四家新闻单位的同志一致表示，要把民兵工作的宣传列入自己的宣传计划，与各级人武部门互通情报，紧密配合。（雷厚见）
〖-ZW/正文〗
