〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷锋生前所在团指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习朱伯儒事迹发扬“炭火精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯平/哲怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习朱伯儒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷锋生前所在团广大指战员把朱伯儒的模范事迹，当作雷锋故事的续篇来学习，决心继续发扬“炭火精神”，全心全意为人民服务。
    今年春天，“雷锋班”班长上显荣到北京参加纪念向雷锋同志学习二十周年大会回团后，团党委让他向战友们介绍了朱伯儒的模范事迹和朱伯儒对雷锋生前所在部队的希望。团里利用墙报、黑板报和广播等形式广泛宣传朱伯儒的事迹，并组织宣讲员向干部战士宣讲朱伯儒的故事。在党员轮训中，他们把朱伯儒的事迹同雷锋的事迹结合起来，作为共产主义思想教育的重要内容。最近，团党委组织部队认真学习领会邓小平等中央领导同志的题词精神，决心把学习朱伯儒的活动坚持下去，深入一步。
    在学习朱伯儒的活动中，这个团注意引导大家清除“关系学”和“向钱看”等精神污染，以实际行动写好雷锋精神新的续篇。干部们以“燃烧自己，温暖别人”的“炭火精神”对待战士，不分亲疏，不搞老乡观念，涌现出许多“爱兵连长”、“贴心指导员”。团后勤处的爱民服务组，时常为群众修理汽车、拖拉机及其他农机具，有些群众为表示酬谢，有的送烟酒，有的给现金，还有的要为他们买短缺物品提供方便，都被干部战士一一谢绝。他们说，“炭火精神”是无私的，决不为自己捞半点好处，要多为党添彩，为军旗增辉。前段时间，运输连帮助驻地生产队开办图书室，组织青年社员学习科学文化知识，可是有些青年社员却说风凉话。干部战士以朱伯儒为榜样，满腔热忱地启发那些说风凉话的青年社员，认识学科学文化与种好田的关系，使他们成了开办图书室和参加学习的热心人。   （柯平、哲怀）
〖-ZW/正文〗
