〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女兵文学”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，描写军内医院、通信等单位女兵生活的军事题材文学作品忽然多了起来。我冒昧地将这种文学称为“女兵文学”。
    “女兵文学”的崛起，开拓了军事题材的表现领域，使我们的军事文学画廊更加显得丰富多采，所以应该说是件好事。但是我也注意到，“女兵文学”在军内刊物中占的比例颇大。就《解放军文艺》发表的军事题材小说而言，今年1至6月的四十篇中就有五篇属于“女兵文学”，占总数的12.5％。这指的是以女兵为主人翁的小说，还不包括非主人翁的。这个数字看起来不大，但是女兵在部队的比例是极小的，远不到1％。“女兵文学”在地方刊物中尤为显眼。有些刊物所发军事题材文学作品几乎100％是以写女兵为主的。好象部队里只有女兵生活才有写头似的。值得特别一提的是，有些小说插图中的女兵也相当突出，表现出一种女性化的倾向。
    造成这种现象的原因比较复杂。也可能是由于女兵在部队的数量极少，因而她们的活动就特别招人注意。有些作者认为女兵生活很神秘，认为她们身上可写的东西多，写出来会有吸引力，因此就对女兵的生活有所偏爱。有一些作者本不熟悉女兵生活，也偏要进这个“热门”。但是我们毕竟要看到，我们部队是以男同志为主的战斗集体，男性军人的性格应该在我们的军事题材文学作品中有充分的表现。而刚好就是这部分军人的主要气质，在目前的军事文学作品中表现得不足。有些地方刊物本来就很少发军事题材作品，而发作品又侧重发写女兵的，这样，它的读者便只能了解到部队青年战士生活中的一个小小的侧面，很难看到广大青年战士的生活面貌了。
    文学作品的作用在于教育人、启迪人、影响人，特别是影响和作品中主人公同类型的有相似经历和感受的人。广大连队男性军人更迫切需要军事文学作品反映自己的生活。因此，军事文学作品切不可“比例失调”，让“女兵文学”把我们应该常常看到的“男兵文学”挤到一个狭窄的位置上去。当然，我并不是要求压制“女兵文学”的崛起，而是希望“男兵文学”也有相应的、长足的发展。这是需要特别加以说明的。
〖-ZW/正文〗
