〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文曲星”之光 （散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏夜，夜空闪烁着满天星星，热烈而神秘。
    儿时，我躺在竹床上纳凉，总爱听奶奶讲星神的轶事奇闻。“牛郎织女”的故事我已背得烂熟，只有“文曲星”叫我揣摸不透。奶奶说：“地上有学问的人，都是天上的‘文曲’下凡的。”奶奶并不识“文曲星”，我便自己在夜空的棋盘上寻找我的追求，可怎么找得着它呢？许是它的光太弱，离得太远了，小孩子的眼睛瞅不着吧。
    长大了，我才知道“文曲星”是旧时传说的主持文运科名的星宿。但不管怎么说，儿时的追求，总在我心里编织着万花镜似的童话。
    今年，当我踏着早春的脚印走访引滦入津工地的时候，真的看到“文曲星”之光了……
    这里，三屯营引水隧洞正在分十五个支洞紧张作业。滦河水能不能如期引到天津市区，“宝”就押在此地了。
    晌午，早春的太阳不再象冰冻的蛋黄，复还了天体的活力。十二号洞的压风机、抽水机，也仿佛叫得更欢了。一个身材不高的老头，拄着拐棍，径直向洞口走去。那套肥大的工作棉衣，把他扩展得略微“雄壮”了些。
    “他就是张总工，六十三岁了，还不服老，每天还在工地上转！”副政委不无赞赏地对我说。
    “哦，他就是张总工？”这个令人敬慕的老同志，一点也看不出知识分子味儿。
    他是上海人。上海，在一些人的心目里，是个迷人的地方。上海的家，为他备置了舒适的卧房，存放饮食的电冰箱，接待晚年的弹簧转椅，老伴还特意买了一本为他保健强身的《鹤翔庄气功详解》……然而，这一切还是与他无缘。他在山野里过惯军旅生活了，一根背包绳提得起的行装，跟随他走过了三十五年的风雨。1948年，他从上海中华职业学院毕业，便毅然离开闹市，参军当上了铁道兵。
    “年过花甲，我还是人民的儿子。眼下退休本可以回上海，但我想趁自己还能为党工作的时候，再为引滦入津出最后一把力！”这是他给老伴信上的话，是他心底的声音。
    我望着他的身影向洞内走去，竟忘了找他攀谈几句。这里是全线最陡、最长的斜井，爬一回相当于登一趟三十层的高楼啊！年轻人折腾一个来回，少不得要淌汗。他每天就是这样爬上爬下，到“洞底泥水流，洞顶落石头”的地方进行实地教学，推广施工新技术的吗？
    我望着他的背影在五百一十七级石阶上渐渐逝去，蓦然想到那枚属于他的军功章，会结一个闪光的句号，写完他从硝烟中起步的军人履历。在他用拐棍点数的脚步声里，人生的价值一定会找到与泰山等量的意义的。
    夜幕垂山的时候，我从十五号洞口走出来，见天色变得阴沉了，没有一颗星星。只有傍山那间小屋透出的灯光，如同夜幕上标出的头一颗醒目的星。下午，我访过那间小屋的主人，他是三连的张技术员。1979年从工程学院毕业后，他已经立过二等功一次，三等功两次，还十八次荣获通令嘉奖。最让我感兴趣的，是他创造出隧洞“立体交叉作业法”。
    在中国，要十倍地珍惜时间，还要千方百计地提高经济效益，在开创新局面中搞出自己的特色。“立交”可以给桥梁路面戴上桂冠，难道就不能给隧道作业也增添美名吗？
    他废寝忘食地工作，通宵达旦地钻研，终于制成了垂直升降钻孔平台，将隧洞单一作业变成立体交叉作业，提高工效三倍多……
    出山的吉普车颠簸了一下，给我的思绪打了一个顿号，而夜幕上那颗醒目的“星”，还在不停地向新的轨迹运行。
    人们预测――在向四化的伟大进军中，引滦入津工程会给中华民族的振兴事业打开一个突破口。那么，象张技术员这样的人，可不可以说是打开突破口的爆破能手呢？我想，他们的存在，与飞渡铁索桥的十七勇士，与隆化桥头炸敌堡的英雄，该有一样的价值和意义。如果有“文曲”、“武曲”之称的话，这些“文曲”的星光，也与“武曲”一样灿烂！
    翌日是星期天，我趁闲暇走过一条干涸的小河，来到通讯工程连采访。在引滦工地，难得从连队的名称来判断工作性质。连长姓王，假日里也没休息，到隧洞里施工去了，只有临时来队的妻子在屋里忙活，战士称她“刘老师”。
    不知道她算不算是“文曲星”？她是中原土地上一个小村庄里的民办女教师。她教语文，也教数学。她代课的班，是全校学习的“尖子班”，应该说她称得上有学问的人了吧。
    她有过少女时代的洒脱，但当她成为一个军人之妻，有两个孩子之后，伊甸园里属于亚当和夏娃的传说消失了，婚前浪漫的憧憬和天真的期盼消失了，鸿雁传情的雅趣以及信束里装满的幽默也消失了。生活，变得严峻起来。即使在八十年代，军人之妻也要承负家庭和事业的双重嘱托。
    去年那个并非童话的夏收季节，公公半身瘫痪，婆婆患了眼疾。她白天教书，那五亩地的小麦怎么从田野走进粮屯呢？乡邻们劝她：“嗨，发个电报叫老王回来，不就省心了吗？”
    “哎，他有他的大事，哪能让他再分心呐。”他要带着孩子晚间去抢收。
    夏夜，月色是明亮的，汗珠也是明亮的。农忙时节，乡亲们都有做不完的活，腾不出手帮她。她自己挥镰收割着，孩子在身后不规则地重复她的脚印，带着童趣寻找妈妈的疏忽，将漏下的麦穗拾起来，扎成小把儿。孩子并不理解妈妈的艰难，有时只知道田野扩展了他们的快乐，捉一只会点头的蚱蜢，搔痒了妈妈因躬身而显露的那后腰上的一弯月白。她没有骂孩子的淘气，孩子本该去温课或去捉迷藏的。她笑了，孩子也笑了。而旁人听了这夜野里的笑声，心里该不知是什么滋昧……
    她思付过：昨天是生活，今天也是生活；月下悠闲的情话是生活，白天黑夜的辛劳也是生活。生活的弦，有张有弛，人生的记录才不会单调……不过，酸甜苦辣的滋味，都在这个夏夜里汇聚在她心窝里了。
    麦收的任务还没完，孩子就着凉病倒了。她的生活中不仅多了一个新的忧愁，半夜里还得批改学生的作业。她走马灯似地用体力和脑力的转换，调节着生活的节奏。铁打的汉子也经不住的辛劳，压在这个妇女的身上。她也得病了，人被拖累得又黑又瘦。在如此艰难的处境里，她还写信给丈夫，说家里一切都好，叮嘱丈夫安心引滦工作……
    这个刚强的女教师，拖着病身子，也没停止苦战。麦穗究竟还是让阴雨涝蚀了一片，烂在地里了。乡邻们也为她惋惜：要是老王回来了，也不至于落得这个样！
    “哎，什么事都难得两全其美的。俺这点损失算个啥呢？只要没误他的事就中！”
    人们相信地上有这样的“文曲星”吗？
    离开引滦工地之后，我还在想：假如真允许我为旧词“文曲”这样翻新，我要告慰早年去世的奶奶，我找到了“文曲星”――属于工人阶级的“文曲星”。他们那么强大，又那么美，恍惚有太阳般的热力透进了我的血脉。
〖-ZW/正文〗
