〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老蔫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵传令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “等？等到猴年马月呀！”
    “别急。”老蔫不生气，不发火，脸上依然挂着笑。
    “不急？”刘参谋反问了一句。他忽然想起老蔫的爱人前几天从山东老家来，就住在家属院：“你有房子住，当然不急了。”他这一激，老蔫的脸刷地绯红了，似乎做了什么亏心事。沉吟了片刻，老蔫笑了，笑得那么自然，说话还是慢声慢语：“就让你家属委屈一天，明天早上你来找我。怎么样？”既然老蔫说到这份上，他也不好再说什么。
    第二天上班，刘参谋准时来到管理科。
    “老蔫不在？”他问科里的人。
    “送站去了。”
    “送谁？”
    “他家属。”
    “……不是才来不久吗？”
    “谁知道？老蔫这人怪得很。”
    他的心陡然一颤。他明白了，也许只有他才知道是怎么回事儿。他想即刻离开，一转身，老蔫微笑着推门进来。
    “刘参谋，房子有了！这是钥匙。”老蔫从兜里摸出一把钥匙递给他，“晚上我到你那喝酒去，可别太小气喽！”他说笑着，好象什么事都没发生。看着老蔫那平静的神态，刘参谋嚅动了几下嘴唇想说什么，但没有说。是呀，他还能说什么呢？
    唉，老蔫这个人哪！
〖-ZW/正文〗
