〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华南师大开办部队学员函授班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队四百九十名学员经考试被录取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育华南师大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月16日，华南师范大学开办的广州部队机关和驻穗部队函授班举行开学典礼。
    为了加速实现我军干部队伍的专业化、知识化，广州部队领导机关经与广东省高教局、华南师范大学协商，决定开办函授班，招收四百九十名部队学员。这些学员都是经过考试录取的，其中政治系学员二百九十三名，中文系学员一百九十七名。他们当中既有年逾花甲的将军，也有风华正茂的年轻干部和医务人员。函授班的学制为五年，政治系学员要学完十七门课程，中文系学员要学完十四门课程。学员以自学为主，每月参加三天面授课，面授的教员都是华南师范大学的教授和讲师。学员经过考试成绩及格、思想品德和身体健康情况合格，获得毕业证书者，承认其高等学校本科毕业的学历，同时也可以评定学位。
    广州部队政委王猛和广东省高教局、华南师范大学的领导同志参加了开学典礼。（麦步初、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
