〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位热情似火的长者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍虞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目送着魏巍同志上了车，车轮在向前滚动了，同学们还久久地站在车后向远去的客人挥手。一位教师感慨地对我说，很久没有听到象他作得这样好的报告了。
    魏巍同志来我校作报告，是由我邀请的。原先我们并不认识。那是我在宜昌时，从朋友处得知魏巍同志也在葛洲坝参观，还到江汉石油学院为今年的毕业生作过一次报告。巧得很，在去重庆的客轮上，我们竟在一张餐桌上相逢了，于是便很自然地攀谈起来。我告诉他，我是四川农学院的党委副书记，刚去武汉参加全国高教会议。魏巍同志也告诉我，他5月中旬由北京出来，先参观葛洲坝，随后到四川去访问安顺场、沪定桥、雪山和草地……搜集、采访、研究红军长征时的素材和资料。那么，他此行必定要途经我们农学院的所在地――雅安县。我冒昧地向他提出，希望他顺路来我们学院看看，更希望他能给今年的毕业生做一次服从祖国需要的报告。我还郑重地向他说，到了雅安可不能不告而过啊！魏巍同志很慷慨地答应了下来。6月上旬的一天，他果然来到雅安，随即到学院看我。他歉然地对我说，第二天就要去安顺场，这次讲不成了。等从康藏高原返回来时，一定来学院讲一次，说不上作报告，就叫谈谈心吧！
    7月6日下午，魏巍同志突然从雅安军分区给我打来电话，请我去一趟。他终于返回来了。一见面使我大吃一惊，他右小腿缠着绷带，双臂拄着拐杖，我才知道他摔伤了。那是6月中旬的一天，魏巍同志到天全县老场区的一个山村，去看1934年红四方面军野战医院曾经驻扎过的地方，由于山路崎岖，又刚刚下过雨，泥泞路滑，他不慎滑倒，右小腿当即骨折。他不能再按预定计划进行访问了。在天全县城治疗十多天，伤势略有好转，立即赶回雅安，准备迅速返回北京继续治疗。本来他可以直奔成都，由于我们有个“君子协定”，他还是在雅安住了下来。他把骨折的情况告诉了我，还开玩笑地说，他太经不住“考验”了，任务还没有完成，就受了伤，年龄不饶人啊！他又紧接着对我说，他的腿受了伤，但是话还可以说。许了的愿要还，所以特意在雅安停留一天，给你们的毕业生讲一次，不管讲得好坏，这个任务一定要完成。我担心他的伤势，请他千万不要勉强。他听我这样一说，立即从床上起来，拄着双拐在室内走了几步给我看。其实，那不是走路，而是在慢慢移动。六十多岁的老人了，我怕他受不了，实在过意不去，想免了这场报告。但是魏巍同志执意不肯：“君子一言，驷马难追啊！”
    第二天下午，气候炎热。容纳两千多人的农学院大礼堂座无虚席。毕业生来了，正在准备学年考试的其他在校学生也来了，教师职工来了，附近机关的干部听说后也来了。当魏巍同志被人搀扶着从车上下来，架着双拐被扶上主席台时，全场报以热烈的掌声。这位热情似火的作家和长者，侃侃地谈了近两个小时，讲农业的重要，讲人民的需要，讲祖国的未来，讲青年的理想、前途，深入浅出，娓娓动听。这一堂报告，虽然魏巍同志自称没有多少新颖的东西，是老生常谈，但是在青年的心灵深处却激起了思想的浪花，启示着每一个毕业生思考着许多有意义的问题。……
    现在，我们的毕业生全部响应祖国召唤，愉快地走向了新的岗位。魏巍同志的报告，将长久响在他们耳边，象亲人的叮咛，象前进的鼓点……RW：魏巍
〖-ZW/正文〗
