〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的请求 （外一首）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在引滦工地铁道兵某部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王恩宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一个洞口终于打通，
    这一个洞口终于打通，
    硝烟还没有散尽呀，
    就骤然爆发起――
    重重叠叠的歌声、欢呼声，
    还有，战士们早备好的鞭炮，
    在掌子面上，也高声齐鸣！
    多少天的劳累和艰辛，
    此刻全被这欢乐消融，
    多少焦灼的思绪和忧虑，
    随着清碴车排除一空。
    只有在这个时刻，
    在新的战幕拉开之前，
    他们才有短暂的消停，
    才能让色彩缤纷的欢歌笑语
    来安抚一下极度疲惫的神经。
    当他们大汗淋漓走出地面，
    青山绿树一齐祝贺致敬。
    首长问风枪手有什么要求，
    他只说：“能不能给我们放一
    场电影？”
    啊！几番惊心动魄的搏斗，
    啊！几多难以预料的险情，
    为引滦付出应该付出的一切，
    整个心全部交给了工程，
    如今，当把一个艰难的胜利交
    给了祖国，
    他们的要求，却如此微薄，如
    此轻！
    卓越的奉献从不贪图报答，
    崇高的情愫是如此单纯，如此
    明净，
    这，就是主人翁的精神，
    这，就是战士的心灵！
    离休前，他来到工地
    一位老首长，离休前三天来
    到引滦工地向指战员们动员：
    只能胜利，不能失败……
    这是一次不平凡的战地动员，
    老首长以火一样灼热的话语
    有力地拨动着战士们的心弦
    振奋了风枪，撼动了青山。
    几十年戎马生涯，
    炼就了钢骨铁胆，
    对于他，一生冲杀拚搏，
    追求的只是胜利、胜利，
    为此，他付出了全部忠诚和勇
    敢。
    如今，年龄催他
    即将卸下如山的重担，
    而永不能卸下的
    是战士的责任，士兵的豪情，
    和忠于人民的肝胆。
    于是，他把此番深情
    凝聚成金石之声，
    在他曾流血杀敌的地方，
    再一次把辉煌的战绩呼唤。
    “当工程胜利完工时，
    我带全家来向你们贺喜……”
    战士们含泪承接了这些话，
    承接了老一辈殷切的心愿。
    这滚烫的话，这滚烫的泪，
    将磨砺风枪的刃头，
    将增添炮声的神威，
    将渲染爆破的壮观……
    并庄严宣告：
    为人民打天下的军队，
    也能够精心治理河山！
〖-ZW/正文〗
