〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁具拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱传咸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微型锁 英国有一把“微型锁”，堪称世界上最小的锁。该锁仅七点五克重，钥匙小得象半枚绣花针。据说这是一位英国公主锁项链用的金锁，制作得十分精巧，惹人喜爱。目前，这把锁已在英国伦敦钥匙博物院里展出。
    迎客锁 亦叫音乐锁。它由日本科学家发明，由保险锁和八音盒所组成。如客人触动时，它就会向主人报告：“客人来啦！”同时用美妙的音乐和歌声向客人表示欢迎和祝贺。
    录像锁 英国威灵顿制成了一种录像锁。这种锁在使用前，只要预先将主人的家庭人员的像录下，它就能根据来者的模样、体型、体重，判断是否是房间主人，如判断符合要求，锁才自动跳开。
    辨音锁 西德杜塞尔道夫一家公司生产了一种会辨别特定人声音的锁。这种锁用一只墨水瓶大小的录音盒和一寸见方的自控信号发生仪配套组成。当收到声音时，自控信号发生仪便通过鉴别装置发出信号，若是特定人的声音，锁就自动启开，否则便不开。
    指纹锁 一种小巧玲珑的指纹锁已在美国研制成功。这种锁能用电子计算机输入主人的指纹，因此，只有主人才能把锁打开。
    感应锁 西德人曼特斯脱克发明了一种受电波感应自动开关的感应锁。有趣的是，这种锁的钥匙是安在服装纽扣上的，这特殊的纽扣钥匙会放出一定频率的电波，而一种电波只能开启一种锁。纽扣内装有超微型电池和电波发射仪，只要对着锁摸一下自己的衣服纽扣，即可自动开启。
    卡片锁 瑞士首先发明了一种卡片锁，这种锁用卡片代替钥匙。主人先由计算机指定一个专用代号，由穿孔机打印出卡片，这就是进出房间的凭证。当你把卡片插入自己房间的门锁时，微处理机立即进行分析，发现没有差错，锁才打开。
    手铐锁 我国著名收藏家李梦春先生在他收藏的一百零一个国家的三千多把锁中，有一把奇特的手铐锁，如遇小偷撬锁，锁上的手铐准会将他双手铐住。
    精密锁 在法国巴黎博物馆里保存着一把世界上最精密、复杂的锁。该锁由铜和钢的合金制成，由四万零三百二十个单锁组成，机件精细紧密。使用时，需经四万零三百二十次手续才能开启。据说，要学会开这把锁，需经一年以上专业学习才行。
    组合锁 我国广州制锁工业公司在国内首创制成一种新式组合门锁，如果在宾馆、饭店使用，只要一把钥匙即可打开整楼客房门锁。它备有三级钥匙：一把总钥匙，可开启全幢楼所有房间；各层楼掌握一把分总钥匙，可开启本层楼的全部房间；各房间旅客拿的钥匙只能开启本房间。
〖-ZW/正文〗
