〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对民兵特点搞好爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二大报告中指出：“必须用共产主义思想要求共产党员、共青团员和一切先进分子，并且通过他们去教育和影响广大群众。”最近，中共中央宣传部、中共中央书记处研究室在《关于加强爱国主义宣传教育的意见》中进一步明确指出，经常地进行和加强爱国主义的宣传教育，培养全体人民，特别是青年的爱国主义精神，提高他们的爱国主义觉悟，是建设以共产主义思想为核心的社会主义精神文明的一项重要任务，是宣传教育和思想政治工作的一项基本内容。根据这些要求，各级人武部门和民兵组织，应当切实把民兵的爱国主义教育抓好。
    民兵是我国武装力量的重要组成部分，是人民解放军的强大后备军。平时配合人民解放军和有关部门担负着维护社会治安，守卫陆海边防、保卫四化建设的任务，战时担负着参军参战、支援前线，配合人民解放军抵抗侵略、保卫祖国的神圣任务。搞好民兵的爱国主义教育，对提高民兵的战斗力、加强民兵建设具有十分重要的意义。
    在爱国主义教育中，各级人武部门既要在地方党委的统一领导部署下，积极组织民兵参加全民性的、经常系统的教育，又要结合民兵的任务，针对民兵的特点，联系民兵的思想，搞好具有“兵”的特点的教育。第一，进行当民兵、尽义务的教育。我国《宪法》规定：“保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。”“依照法律服兵役和参加民兵组织是中华人民共和国公民的光荣义务。”通过教育要使广大民兵认识到当民兵保卫祖国，就是爱国的具体体现。克服那种只顾小家，不顾大家，不想国家的个人主义的错误思想，不断加强当民兵的光荣感和责任感。第二，进行国防观念的教育，克服和平麻痹思想。教育中，要讲清我国的社会主义现代化建设是在世界还很不安宁、我国安全还受到严重威胁的形势下进行的。使民兵正确理解国防建设与经济建设的关系，懂得参加军事训练和战备执勤，是保卫祖国四化建设的需要。第三，进行革命英雄主义教育，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。要教育民兵牢固树立“祖国的利益高于一切”的思想，象革命先烈、英雄们那样，当祖国和人民需要的时候，勇于把个人的一切献给伟大的祖国、伟大的人民、伟大的社会主义建设事业。
    对民兵的爱国主义教育，要有机地同民兵整组、训练、战备、执勤、兵员动员等工作结合起来，渗透到一切思想教育工作中去。教育中，既要学习我国历史上著名的爱国人物，学习英雄模范和先进集体的高尚的爱国主义思想、品质、风尚，激发民兵的爱国热忱，又要大力宣传表彰本地民兵在建设两个文明中涌现出的好人好事，引导民兵为实现党的十二大提出的宏伟的战略目标而努力奋斗。在教育内容、时间和要求上，坚持因地制宜、实事求是的原则，不要强求一致，不搞一刀切，不搞形式主义那套做法，务使教育生动活泼，扎扎实实，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
