〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了适应人民游击战争的需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国民兵地炮现场经验交流会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景波/顾杰善/路景良/郑训/赵友/张文志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的北方名城齐齐哈尔，天高气爽，阳光熠熠。辽阔的嫩江原野，葵花怒放，牛羊成群，一片丰收景象。参加全国地炮现场经验交流会的同志们，在这里检阅和交流了我国民兵地炮建设的成就与经验。
    民兵地炮威力大
    8月11日上午八时，在一阵隆隆的炮声中，黑龙江嫩江地区民兵地炮分队，为全国民兵地炮现场经验交流会所汇报表演的实弹射击和民兵游击炮队的战术演习，先后开始了。
    当八二迫击炮、八二无座力炮和五七战防炮射击优秀的成绩，一个接一个地报来时，全场报以热烈的掌声。大家衷心地为这支不吃公粮、不穿军衣的男女民兵精采表演叫好，为、国民兵地炮分队的军政素质和训练成绩叫好！
    同志们最感兴趣的还是民兵游击炮队的战术演习。这是一场形象、逼真、诱人深思和具有现代战争特点的战术演习。
    “战斗”首先是从夜袭敌油料库开始的。当攻击命令一发，隐蔽在山坡草丛和壕沟里的民兵八二迫击炮和八二无座力炮分队，一班班一队队地迅速迂回到敌油料库的周围。还没等敌人发现，炮弹就从四面八方准确地飞向敌油料库。顷刻之间，整个油料库成为一片火海。
    随后，夜袭敌武装直升飞机的战斗也打响了。这次除了八二迫击炮和八二无座力炮发挥了巨大威力外，107火箭弹，也从不同角度喷着长长的火舌飞向机场。一架架敌直升飞机，立时变成废墟。
    夜袭敌机场的炮声刚刚平息，由二十多辆汽车组成的敌运输队，在两辆装甲车的掩护下沿着一条公路迅速驶来，正好进入民兵游击炮队的伏击圈内。只听一声巨响，操纵雷首先切断了敌人的去路。接着由八二无座力炮摧毁了敌装甲车，然后各种轻便火炮一齐向车队猛击，使之全部瘫痪。
    演习结束了，大会将一面“今日练成神炮手他年战场获锦归”的锦旗，赠送给民兵表演分队。
    民兵地炮分队的这次表演，清楚地展现了我国民兵地炮在未来战争中的作用。它告诉我们，由于民兵地炮（主要是迫击饱和无座力炮）构造简单，操作简便，重量轻，机动性强，受地形、天候影响小，非常适合民兵配合部队作战和游击作战使用。在对越自卫还击作战中，云南金平县勐拉橡胶农场的民兵八二迫击炮连，所以能成为一支“召之即来，来之能战，战之能胜”的地炮分队，正是因为他们发挥了民兵这种地炮之所长，在配合部队作战中给敌人以大量杀伤，荣立了战功。广西宁明县原氮肥厂的民兵八二迫击炮连，在支援我步兵连队坚守某地战斗中，先后打退敌人七次进攻，毙敌七十余人，也说明民兵地炮在合成作战中的重要作用。对此，昆明部队在总结对越自卫还击作战的经验时特别指出：“现在打仗，单靠步兵不行，只用大炮也不行，离开小炮还不行。”小炮实际上指的就是我国民兵目前大量装备和使用的迫击炮和无座力炮。所以在现代战争中，民兵地炮决不是无用武之地，而是大有用处。
    困难面前有办法
    认识到民兵地炮的重要作用，就增强了搞好民兵地炮建设的信心。但是，在当前大力加强经济建设和工农业实行生产责任制的情况下，如何搞好民兵地炮建设，不能不说是个难题。而困难并没有吓倒民兵事业的有心人。参加会议的中共黑龙江省委副书记、省人民政府副省长侯捷同志说：“要加强民兵和民兵地炮建设，在实际工作中一定要正确认识和处理好经济建设和国防建设的关系。在抓好经济建设的同时，要切切实实地加强对民兵工作和战备工作的领导，抓好民兵高炮和地炮等专业、特业分队的建设，加强国防后备力量，不断增强足以适应现代国际环境需要的国防实力。”
    为了适应社会主义建设新形势的发展，会议在总结中还强调了民兵地炮组织的调整，要从实际出发，在落实任务的时候不要畸轻畸重，既要考虑作战的需要，又要考虑配炮单位的条件，还要注意合理负担。配炮单位要尽量放在坚持就地作战的地区和工作基础较好、基干民兵较多的公社与厂矿。在人员的编组和实施训练上，可根据具体情况，适当分散一点。在这方面，各地已摸索出了不少成功的经验。如山西右玉县杀虎口公社，在民兵地炮训练中，除了注意从思想教育入手，提高民兵的政治觉悟外，还避忙就闲，合理解决民兵的误工补贴问题，消除了参训民兵的后顾之忧。甘肃定西地区则大胆的实行训练承包责任制，从民兵到教员都提出具体要求，成绩突出者给予奖励，从而克服了过去那种训练吃“大锅饭”的弊病，极大地调动了民兵和干部的积极性。黑龙江龙江县的做法是：按照民兵组织必须与生产、行政、学习组织相适应和便于领导、便于活动的原则，把过去由二、三个大队编一个地炮连，改为农村以公社建连，相邻的二、三个大队建班，兵员从生产队择优抽编。城镇则以镇为单位建连，二、三个大系统建排，厂建班，兵员从生产班组抽编。这样，组建范围虽大，但兵员质量提高了，民兵群众的负担合理了。
    会上特别引人注意的是嫩江地区在改善训练条件，搞好训练保障方面的做法。这个地区本着自力更生，群策群力，土洋结合，以土为主，就地取材的原则，下力狠抓了训练场地的建设和训练器材的革新。目前，全区十一个县普遍建立了能吃住、有教员、有器材的训练基地；一百七十三个公社，有一百四十四个建成了有靶场、战术场和操场的训练点，并且自制、仿制和改制了一百八十七件民兵地炮器材，从而解决了民兵地炮训练中的一些难题，有效地促进了民兵地炮建设。
    这样的领导人人夸
    提高了认识，有了好的方法，还必须有个坚强的领导和很大的干劲。因此，“干劲”和“领导”，几乎成了每个到会同志共同议论的重要课题。许多同志在介绍自己的亲身体会时，都把地方党委的领导和民兵工作干部的干劲，作为搞好民兵地炮建设的一条重要经验。嫩江地区民兵地炮建设所以搞得较好，就是因为这个地区的地委和县委领导，把民兵工作和民兵地炮建设当作大事来抓，书记既挂帅，又出征；既加强组织领导，又注意解决实际问题。龙江县被广大民兵和武装干部称为好政委的县委书记于万岭，无论是对民兵地炮建设的组织调整，训练改革，还是对训练场地炮库（室）的建设，都亲自过问和组织研究讨论，及时加以解决。同时，他还十分注意发挥人武部门的参谋作用。在讨论工作时，给武装部门发言权，安排工作时，给武装部门主动权，指导民兵工作时，确保武装部门的指挥权。所以该县民兵的地炮建设，进展越快，成绩显著。
    各部队和各级民兵工作部门的领导同志，更是以身作则，积极主动地想方设法，加强民兵地炮建设。比如沈阳部队在领导同志的积极支持下，去年就相继在辽宁本溪、黑龙江哈尔滨和吉林白城分别召开了民兵打坦克、民兵地炮训练改革和民兵反空降现场会，有效地推动了全区的民兵地炮建设。
    为了改变民兵地炮的落后面貌，山东省军区党委不仅多次研究措施，作出决定，而且军政一把手都抓民兵地炮工作，并把民兵地炮训练列入民兵工作的重点，分工专人去管。所有的军分区司令员和大部分政治委员，都通过蹲点跑面，直接深入民兵基层，指导民兵地炮训练。有的同志还和民兵同吃同住，坚持现场指导，及时解决民兵训练中的疑难问题，使民兵地炮分队的训练很快开展起来。黑龙江省军区为了加强对民兵地炮的领导，近年来在调配各级领导班子时，都注意了对炮兵干部的使用。使一些配炮单位，都有一二名懂行的领导。同时，他们还培养了大批民兵地炮骨干。仅近三年的不完全统计，全省就先后培训了各级民兵地炮骨干三千二百多人，初步地形成了一支配套的地炮骨干队伍。
    到会同志对嫩江军分区司令员孙继尧和政委祁万良的干劲，更是满口称道。这两位一把手都亲自带领工作组到基层培养民兵地炮分队骨干，指导民兵地炮和游击炮队的训练，帮助基层解决实际问题。司令员孙继尧虽年大体弱，行动不便，但是他在深入基层，帮助和指导民兵地炮训练中，却处处走在前面。克东县民兵地炮分队集训时，他在队里一蹲就是九天。不仅对民兵的训练、食宿、政治思想和工作总结作了具体指导，还和民兵们一起学习了火炮射击技术，并且在最近的一次实弹射击中，取得了优秀成绩。为此，他高兴地说：“通过深入基层，熟悉了民兵地炮分队的情况，又掌握了火炮技术，今后无论是开展民兵地炮工作，或是带领民兵炮队打仗，都好办了。”
    有了这样一批好领导――好党委、好参谋、好干部，我们的民兵工作，特别是民兵的地炮建设，就一定能够搞得好上加好！
    本报通讯员 李景波 顾杰善 路景良
    本报记者 郑训
    正在进行实弹射击表演的龙江县地炮分队。
    赵友 张文志摄
〖-ZW/正文〗
