〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个强盗闯进圆明园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征近代史拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近代史圆明园〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于北京西郊的圆明园废墟，昔日曾是一座驰名中外的大型皇家园林。它不仅建筑宏伟，陈设豪华，园景秀美，有二百多座综合中外建筑艺术精华的壮丽宫殿楼阁，被世人誉为“万园之园”，而且珍藏了中国历代的金银珠宝、铜瓷古玩、名人字画、孤本秘籍，以及古今中外珍贵的历史文物，所以被世人称为当时举世无双的博物馆、艺术馆和图书馆。
    1860年10月6日，发动第二次鸦片战争的英、法联军，闯进圆明园，进行了一场令人发指的野蛮的洗劫。当时，联军司令部下令，官兵可以自由抢劫三天。于是，侵略军个个如狼似虎，争相劫掠。凡能搬动的东西，他们就用大车拉、麻袋扛，运往营地，并装满私人腰囊。英国侵略军供认：他们一个队，一次抢劫的物品就把整个兵营变得五光十色，成为锦绣世界。法国侵略者向法使报告中讲到：一个团指挥官抢得的珍宝和金刚石，就值八十万法郎以上。事后连英国女王维多利亚和法皇拿破仑第三，也都从中分得了赃物。对搬不走的东西，他们就大肆进行破坏、践踏。数日之内，园里收藏的所有金银珠宝、绫罗绸缎、精美物品、珍贵文物，被他们抢光劫尽；许多古铜器、名瓷器、象牙雕刻、珊瑚屏风……被他们棒击粉碎。侵略军并未满足于这种丧失人类理智的野蛮洗劫，10月18日，又出动三、四千人，有组织有计划地从四面八方对圆明园进行放火焚烧。“火光日夜不息，烟焰蔽日。”致使这座秀美壮丽的皇家园林，变成了一片凄凉的瓦砾场。这就是世界上自称最“文明”的人所干下的罪恶勾当！法国著名文学家雨果，对这一暴行曾作了形象的描绘：“有一天，两个强盗走进圆明园，一个抢了东西，一个放了火。这个胜利者把口袋装满，那个把箱箧装满，他们手拉手，笑嘻嘻地回到欧洲。这就是那两个强盗的历史。在历史面前，这两个强盗，一个叫法兰西，另一个叫英吉利。”
〖-ZW/正文〗
