〖ZQ/总期〗9382〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将才何妨兼文才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代不同了。如今带兵的人懂得点文艺，已不是纯属个人的素养和兴趣问题，而成了新形势下带兵的一种能力。战争年代，看一次电影，一次演出，稀罕得很。今天，看电影电视，听音乐曲艺，参观影展美展，已经成为战士们的常事。文艺刊物激增，使部队出现了一股“杂志热”。一个连队传阅着一两百本文艺刊物，已不稀罕。广泛的、经常的、大量的，来自文学艺术的熏陶，为部队的新一代开辟了广阔的精神生活领域。文艺欣赏时刻伴随着年轻人的生活。带兵人若是只习武，不知文，在这类问题上就没有发言权，也就缺少了一种领导能力。
    无庸讳言，历史条件的局限和轻视知识的偏见，使一些领导同志的文化素养较差，文艺鉴赏能力较低，致使教育和管理“文化兵”心有余而力不足。我曾经听见一位领导同志发牢骚，说他为了反腐蚀，辛辛苦苦，搞了一个月的教育，却被一个电视节目给冲掉了。他说的是《雷雨》，并愤然问道：“尽写兄妹胡搞，两家子流氓，能不腐蚀青年！”听了这话，真叫人哭笑不得。对文艺一盲如此，即使出发点再好，又怎么能搞好“反腐蚀”教育？因为连队到底该反什么，他都还未弄明白，却在那里指手划脚，这的确是一种不幸！不幸而又不知为不幸，又要指手划脚，这就难免导致战士的不幸，文艺的不幸。
    轻视文才、胸无点墨的将才固然古已有之；而重文习墨、学成大器的将才，也千古不绝。岳飞的《满江红》，文天祥的《过零丁洋》，都是将帅的绝唱。马上得天下的刘邦，荣归故里时，也能诌上一首《大风歌》。我军的将帅中于戎马倥偬中写诗抒怀，于繁忙政务中谈文论艺者，也大有人在。今天的战士，多系知识青年，今日带兵人，自从更应有些文墨。当然，文才不一定即成为将才，但有文才却能有助于成为将才。人民军队正在成长为具有高度文化的军队，今后，没有文才的人恐怕也越来越难于将兵了。
    自从班固在《汉书》中记载班超“投笔从戎”以来，弃文就武，一直被称为军人勇于报国的美德和荣耀。这个传统观念今天应该改一改了：“从戎”无须“投笔”，就武不必弃文。我们要的是能武能文的，具有高度文化素养的现代军人！
〖-ZW/正文〗
