〖ZQ/总期〗3667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军展开猛烈强大攻势在非军事区以南痛揍美国强盗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/解放斗争/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 越南南方人民解放武装力量这几天来在非军事区以南展开猛烈的攻势，打得美国侵略军狼狈不堪。
    人民解放武装力量二十三日接连第三天对非军事区以南的美国海军陆战队溪星基地进行了猛烈的炮击，杀伤大量的敌人。人民解放武装力量已经切断了通往溪星基地的公路，使这个基地陷在重重包围之中。驻在溪星镇上的美伪军慑于南方军民的强大攻势，已在二十二日狼狈逃出了溪星镇，龟缩到了美军基地中去。
    溪星位于南越非军事区以南靠近老挝边境的一个山谷里，四周崇山绵延，森林茂密，对人民解放武装力量作战极为有利。
    在这以前，人民解放武装力量在二十一日凌晨对敌人溪星基地进行了猛烈的炮击。密集的炮弹准确地击中了基地内机场的跑道，使敌人的这个机场无法使用。同时，击毁了敌人的一批飞机。许多座美军营房和一座弹药库被炮火摧毁，引起了猛烈的大火。据初步消息，有一百多名美国侵略军在这次炮击中被打死打伤。
    第二天，人民解放武装力量又对敌人溪星基地进行了五次大规模的炮击和袭击，打死打伤很多敌人。同时，人民解放武装力量在非军事区以南从西面的溪星、昆天到东面海边的犹灵一线对敌人的基地连续进行了密集的炮击。人民解放武装力量在昆天据点附近袭击了两连美国海军陆战队，又在海边袭击了南越伪军的一支部队。
    人民解放武装力量的强大攻势，使美伪军胆战心惊。侵越美军司令部不得不从中部战场抽调兵力增援在非军事区以南被打得焦头烂额的美国海军陆战队，美伪军还仓惶宣布，在非军事区以南的广治――承天地区实行戒严，并且禁止船只在所有小河道上通行。
〖-ZW/正文〗
