〖ZQ/总期〗3667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看长山火海烧野牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――欢呼越南人民战争的辉煌胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锷未残〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援越南人民战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湄公河畔风雷激，长山火海烧野牛。英雄的越南南方军民，在过去的一年中，在军事和政治上取得了具有重大战略意义的伟大胜利。他们在各个战场上，连续地猛烈地发动进攻，消灭敌人有生力量三十六万多名，其中包括美国侵略军和帮凶军十七万多名，歼敌之多，超过以往任何一年。新年以来，他们又乘胜前进，展开更加强大的攻势，接连取得了一个又一个胜利。我们怀着兄弟的情谊，热烈欢呼越南战友打得好！打得漂亮！向英雄的越南战友表示最热烈的祝贺和最坚决的支持！
    伟大领袖毛主席说：“国家不分大小，只要充分动员人民，坚决依靠人民，进行人民战争，任何强大的敌人都是可以打败的。”
    越南南方人民的胜利，是毛主席人民战争思想的光辉胜利。过去一年中，人民战争在整个越南南方蓬勃发展，并且提高到新的水平。主力部队、地方部队、民兵游击队三种武装力量迅速成长，紧密配合，创造性地运用各种巧妙的战术――地雷战、地道战、奇袭战、伏击战、炮击战、水上和陆上交通战，在山区、平原和城市三种地区，成连成营地消灭敌人，把敌人打得狼狈不堪，走投无路。
    南越军民由于极大地发挥了人民战争的威力，就牢牢地掌握着战场上的主动权。他们在去年主动开辟了非军事区以南的新战场，打乱了美国侵略者的阵脚。他们时而在南部战场，时而在北部战场发动攻势，牵着美国侵略军的鼻子狠狠地打，使美帝国主义穷于应付，疲于奔命，损兵折将，一筹莫展。西方报刊无可奈何地哀叹，约翰逊政府已被越南战争“弄得不可开交”，“越南问题是（美国）过去一年最痛苦的遗产，是未来一年最困难最危险的挑战”。
    美帝国主义把越南南方当作扑灭人民战争烈火的试验场。但是，尽管它使出了各种手段，都对付不了越南人民战争，而越南人民却用人民战争的熊熊烈火，把美帝国主义这匹野牛烧得焦头烂额。事实再次雄辩地证明，毛主席的人民战争的光辉思想，是被压迫人民和被压迫民族战胜美帝国主义及其走狗的最有效的法宝，最锐利的武器。哪里的人民掌握了毛主席的人民战争思想，哪里的人民就一定能够得到解放。
    被打得走投无路的美帝国主义，在苏修领导集团的配合下，正在越南战场上投入更大赌注，进行垂死挣扎。约翰逊在最近发表的国情咨文中，疯狂叫嚷美国在越南“决心坚持下去”，并且继续玩弄“和谈”骗局。但是，美帝国主义的任何军事冒险和政治欺骗，都阻挡不了越南人民的胜利前进。越南人民的抗美救国战争是一场反侵略的持久战。已经掌握了人民战争这个法宝的越南人民，只要揪住美帝国主义不放，长期坚持战斗下去，就一定能够取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
