〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中政治工作要靠大家来做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部发动政治干部帮助军事干部积极做好思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日暄/高兴烈/可光先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部党委，从解决政治干部的思想认识入手，发动政治干部帮助军事干部学会做飞行训练中的思想工作，改变了以往训练的落后面貌。最近，北京空军领导机关在这个部队召开会议，推广了他们的经验。
    这个部队党委首先组织政治干部反复学习毛主席关于群众路线的论述，学习林彪同志关于政治工作要走群众路线的言论。使大家认识到：“我们的政治是群众的政治，民主的政治，要靠大家来治，而不是靠少数人治，一定要发动人人开口。”部队党委又通过宣扬部队长李永泰做思想工作的先讲事迹，和介绍原大队长民马占民同飞行员个别谈话的经验，用事实说明军事干部做思想工作都有一定经验，即使开始做不好，经过一段时间的实践，就一定能够做好。
    部队党委分析了部队情况，认为自从贯彻执行军委扩大会议决议以来，绝大多数军事干部对政治思想工作的重要性都有一定认识，当前他们的主要问题是缺乏经验和方法。不知道抓什么，这在一定程度上也影响了他们做思想工作的积极性。因此，部队党委和各支部除继续做好思想发动工作外，经常向军事干部传达上级有关思想工作的指示，提出任务。向他们反复宣传空军党委对军事干部做思想工作提出的三条要求，即：一要积极支持政治干部做思想工作；二要参加解决作战、训练等方面的现实思想问题；三要亲自给所属干部做思想工作。党委又先后推广了副部队长马占民做好个别谈话的经验，大队长曹永通过抓“一对红”解决现实思想问题的经验，大队长桓树林、副大队长宋淑堪活学活用毛主席著作指导飞行训练的经验等，这使军事干部既提高了思想认识，又学到了抓的方法。大家开始积极活动起来。
    军事干部做思想工作的积极性被调动起来以后，部队党委要求政治干部既要牢靠地站在思想战线突破口上，当好指挥员；又要和军事干部密切协作，做到通情况、出主意、勤提醒。三大队党支部分工副大队长宋淑堪和副政委王秉堂抓新飞行员训练。王副政委就经常在下达任务和飞行讲评前，给宋副大队长提供部队情况，研究做思想工作的方法。在王副政委积极帮助和主动配合下，宋副大队长做好思想工作的信心不断增强，做得越来越好。现在全部队中队以上干部都能积极做思想工作，使训练中的思想工作更及时、更有力了，促使训练质量不断提高。（张日暄、高兴烈、何光先）
〖-ZW/正文〗
