〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大件改小件 笨重改轻便 一用改多用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团修械所改革工具提高机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良楷/张胜友/卢延江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械修理/修理工具改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团军械修理所，从战备出发，把由马车拉运的笨重修理工具，改为能用人背的轻便工具，大大提高了机动能力。这样，他们在任何情况下都能跟随部队行动和进行工作。
    这个军械修理所的修理工具和器材，行动时，需要一台大马车拉运。这次形势学习中，他们从实战要求出发，提出了一个问题：这些工具、器材能不能做到部队走到哪里，就跟到哪里？经过讨论，大家认为，要做到这点，必须减轻工具、器材的重量，做到有马车能行动，没有马车，人也能背着走。
    全所同志根据战备需要，展开了一个改革工具的活动。大家开动脑筋，出谋献策，采取大件改小件，笨重改轻便，一用改多用的办法，把原有修理工具进行改革和改制。分解武器用的扳手，过去一个扳手只能分解一个部位，现在改成一个扳手能分解八个部位，大大减少了数量、重量和体积。这个修械所有一套锻工工具，重量有八十公斤，他们按照“小炉匠”的做法，用一段废钢轨制成砧子，又做了小风箱、小炉架和小炉箱，并把大锤改小，把长钳改短。经过改革，这套工具只有十二公斤重，一个人很轻松地就带走了。就这样，他们把原来用车拉运的十大箱、七百九十公斤重的修理工具和器材，改成四个五十三公斤重的背箱。改革后的工具、器材达到了简单、轻便、实用，既能用车拉马驮，也能用人背。人们看了都称赞说，改得好，改得巧，象个打仗的样子。
    （袁良楷、张胜友、卢延江）
〖-ZW/正文〗
