〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席刘主席接见奥博特总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌干达）关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 毛泽东主席、刘少奇主席今天下午接见乌干达总理阿波洛・密尔顿・奥博特，同他进行了亲切友好的谈话。
    同时被接见的，还有奥博特总理的随行人员，外交国务部长桑姆・奥达卡，工商部长拉姆・卢博瓦，新闻、广播和游览部副部长奥乔拉，外交部常任秘书比吉温基亚，新闻、广播和游览部驻议会秘书穆尼亚格瓦一恩西比尔瓦，兰戈行政区宪法领袖本・奥蒂姆，安科勒王国首相卡希吉里札，布索加首相姆旺古，基盖行政区秘书长姆笼巴拉一穆孔贝等。
    接见时在座的，有国务院总理周恩来，副总理陈毅，外交部副部长姬鹏飞，中国驻乌干达大使陈志方，外交部礼宾司长赖亚力。
    七月十四日，毛泽东主席、刘少奇主席接见乌干达总理阿・密・奥博特（前左六）以及随同他来中国访问的其他乌干达贵宾。  新华社记者钱嗣杰摄RW：毛泽东；主席；接见外宾；刘少奇；主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
