〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希望同苏联领导人重叙旧谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美总统特使哈里曼到莫斯科〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报透露，约翰逊派他去，是为了把在亚洲的“军事对峙”转移到“政治轨道上来”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 莫斯科消息：美国总统约翰逊的巡回大使哈里曼十二日到达莫斯科。
    哈里曼在莫斯科机场上向记者发表谈话说，他希望会晤克里姆林宫的领导人以重叙旧谊。
    据美联社报道，美国大使馆人士说，哈里曼将同勃列日涅夫、柯西金和米高扬会晤，哈里曼还可能同苏联外交部长葛罗米柯会谈。
    《华盛顿明星晚报》九日透露，约翰逊派哈里曼去莫斯科是为了把在亚洲的“军事对峙”转移到“政治轨道上来”。这家美国报纸说，哈里曼在离开华盛顿前曾同苏联驻美国大使多勃雷宁“进行了深入的会谈”，并且得到了“保证”，他能会见“苏联最高级人士”。报纸强调说，哈里曼“将作出美国同接替赫鲁晓夫的苏联领导在政治一级上的第一次接触。这件事本身就很重要。”RW：哈里曼；美国特使；外访
〖-ZW/正文〗
