〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步加强亚非人民在反帝反殖斗争中的团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界隆重集会欢迎乌干达总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等国家领导人出席 彭真市长和奥博特总理讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌干达）关系/欢迎乌干达总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 首都各界一万六千多人，今天下午在北京工人体育馆隆重举行大集会，热烈欢迎阿波洛・富尔顿・奥博特总理和全体乌干达贵宾。
    周恩来总理，彭真市长，谢富治副总理，郭沫沫、杨明轩副委员长等国家领导人，出席了大会。
    下午三时半，当奥博特总理等贵宾同周恩来总理、彭真等我国领导人一起登上主席台时，乐队奏迎宾曲，全场起立长时间地热烈鼓掌，少先队员向贵宾们献花。
    大会在高奏乌干达和中国国歌以后开始。彭真市长和奥博特总理，相继在大会上发表讲话，一致强调进一步加强亚非人民在反对帝国主义和新老殖民主义斗争中的团结。
    彭真市长在讲话中热烈赞扬乌干达人民独立以后，在奥博特总理的领导下，一再挫败了美帝国主义及其走狗的武装侵犯和颠覆、干涉阴谋。他还赞扬乌干达在独立以后，在建设自己的国家方面取得了显著的成就。彭真市长强调说，在对外事务中，乌干达奉行“积极不结盟”政策，反对帝国主义和殖民主义，维护亚非团结。
    他说，亚洲和非洲新兴国家的人民继续高举着反帝、反殖的革命旗帜奋勇前进。亚非人民团结反帝的事业越来越发展。亚洲和非洲所有被压迫民族和被压迫人民一定要起来革命，一定要求得彻底解放。以美国为首的帝国主义和新老殖民主义一定要灭亡。这是历史的规律，是任何反动势力都无法抵抗和阻挡的。
    他重申中国人民一贯支持刚果（利）人民反美爱国的正义斗争。他说，我们这种正义的立场是帝国主义的任何咒骂和诬蔑所动摇不了的。中国人民将继续同非洲人民一起，尽一切可能，支援正在斗争中的刚果（利）人民。美帝国主义必须从刚果（利）滚出去。
    他强调指出，越南人民进行的抗美爱国正义斗争，有力地支援了亚非人民争取和维护民族独立的斗争，对保卫世界和平作出了伟大贡献。全力支援英勇斗争的越南人民，是亚洲、非洲和全世界一切爱好和平的国家和人民的责任。我们中国人民一定同亚非人民和世界人民一道，用一切可能的办法，坚决支援越南人民把反美爱国的斗争进行到底，美国侵略者必须从越南滚出去。
    他指出，美帝国主义的“全球战略”就是霸占全球的战略，它自己的行动早已使它成为全世界人民的主要敌人。他说，全世界人民反对美帝国主义的斗争，是一个整体，是相互支援、相互策应的。我们一定要和全世界人民紧密团结起来，进一步发展反对美帝国主义的广泛的统一战线，进一步加强反对美帝国主义的共同斗争。美帝国主义必须从它侵略的一切地方滚出去。
    在谈到中乌两国人民的友谊时，彭真市长说，我们两国之间的关系是平等相待，互相支持，互相帮助的。奥博特总理这次访问我国，对于增进相互了解加强我们两国的友好合作关系，必将作出新的贡献。
    奥博特总理在讲话中强调指出，殖民主义在亚洲和非洲并没有结束，亚洲和非洲各国人民必须采取新的措施来对付帝国主义和新老殖民主义。为此，乌干达支持在今年召开亚非会议，以便制订反对一切帝国主义势力的一个共同纲领。
    他在谈到他对新中国的印象时说，你们的国家是一个统一的国家，你们的人民是万众一心的人民。你们的成就是伟大的，而且有极大的可能性来取得进一步的进展。
    奥博特总理谴责帝国主义势力一方面反对新中国，而另一方在支持实行种族隔离政策的南非政府。他指责帝国主义国家说的是一套而做的是另一套，它们剥夺了越南人民的自决权利，并且通过战争来解决越南争端。奥博特总理指出，目前南非的情况和越南的局势，对亚非各国人民来说是一个教训。这个教训就是：空口说一通，不是民族独立和主权的保证。唯一的保证在亚非团结起来反对帝国主义和新老殖民主义。  彭真市长和奥博特总理的讲话，不断受到全场一万六千多人的鼓掌欢迎。讲话以后，在乐声和全场热烈的掌声中，彭真市长代表首都人民向奥博特总理赠旗。红色的锦旗上用金线绣着：“中国人民和乌干达人民，在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，永远站在一起，相互支持。”RW：彭真；北京市长；言论；奥博特・阿波洛・密尔顿；言论
〖-ZW/正文〗
