〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再答游泳训练八个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗技友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、为什么要学会适应急流？
    只会在静水中游泳，还难以打破江河的障碍。在每秒两米以上的急流里，没有经过锻炼的同志，就是有较好的游泳技术，当受到水的强力冲击时也会产生心慌胆怯心理。这样的急流，会把人冲得立起来，贸然闯进去，往往会发生事故。再说被急流冲得老远，也难定点登陆。所以，学会适应急流，是武装泅渡不可缺少的一课。
    练时，首先得具有敢于和急流搏斗的勇气。再就是循序渐进地练，从每秒半米的缓流开始，到每秒三米多的急流，逐步提高。对不大宽的急流可以快速通过；急流较宽，要注意节省体力，不能蛮干。
    二、怎样练耐力？
    耐力是游泳训练的一个重要环节。没有耐力，武装泅渡就没有牢靠的基础。
    练耐力方法有两个：一是百米短冲；二是定点长游。练百米短冲，要求用最快速度完成。每练一次要休息一会儿。练定点长游，臂的划水和腿的蹬夹动作要适当放慢，使有节奏，呼吸也要自然均匀。速度保持两三分钟游一百米就行了。平时练跑步成爬山，对提高耐力也有很大帮助。按以上一些方法多次练习以后，就能熟练游泳动作、增强肺活量、提高肌肉的工作能力，耐力也就产生了。此外，练耐力需要有坚持性，稍有疲劳就不坚持是练不出来的。
    三、怎样练负重游？
    步兵武装泅渡时，负重约八至十二公斤。这样身体就容易往下沉，水的阻力会增大，划臂和蹬夹水都比较吃力。要适应负重的特点，除游泳姿势要相应改变外，也需要注意练习的步骤。可以先在浅水中练着装远游，再逐渐增加重量，每次均加最好不超过两公斤。等完全能适应负重远游以后，就可以到深水中练习或进行横渡。四、衣袖和裤腿向外卷好，还是向里卷好？
    泅渡前整装的时候，卷衣袖和裤腿有两种方法：一种是向外卷，一种是向里卷。实践证明，向外卷会增加阻力，游的时间稍长也会松散脱落。最好是向里卷。此外，上衣的口袋翻出来以后，也需要平整地卷起，再用纽扣扣上。
    五、怎样利用漂浮物泅渡？
    利用漂浮物进行武装泅渡有五点好处：能保障安全；可节省体力；可持久远游；能携带较多的装具和物资；遇到敌情，便于投弹和射击。
    能利用的漂浮物很多，如雨衣、军裤、圆木、竹筒、木板、干草等，都可用来帮助渡河。利用漂浮物的方法，通常是用两手握住漂浮物的边沿或中间，再用两腿蹬夹水前进。有时也可用绳索牵拉前进。
    六、横渡江河怎样使用体力？
    象长跑一样，横渡江河也需要合理使用自己的体力，千万不可过早地消耗完体力。要根据江河的宽度，开始速度可稍慢一些，使身体逐渐活动开。在急流中要放快一些，要不，一分钟就可能被为流冲走几十米，甚至上百米。在缓流中可以放慢一些。靠岸时要适当加快速度。总之要留有后劲儿，便于登陆后能执行战斗任务。
    七、夜间泅渡困难吗？
    有人把夜间泅渡看得很神秘，思想上存在一些顾虑：怕看不见，怕联不上，怕被水冲走。其实，这些顾虑都是不必要的，昆明部队某团，去年全副武装安全地夜渡怒江天险，就是很好的例证。
    夜间泅渡视度不良，会有一共观察不便、协同不易等困难，但是并不是一下子就进入黑夜练的。一般是先在白天打好基础，再经过黄昏、月夜、暗夜练习，最后进入黑夜泅渡。
    练夜间泅渡应注意以下三点：一：每人要带有鲜明的识别物，可用白毛巾包在头上，便于互相观察。二、要规定好联络信号，如用口哨声。三、要保持好队形，最好三人成一小组，用前三角队形前进，相互距离保持一米半左右，便于互相帮助。有条件时，还应准备救护船（筏），跟随保护；两岸设有照明和通信器材。
    八、被水草缠住怎么办？
    首先应了解水草并不缠人，而是由于人不小心缠住了水草。遇到这情况不要发慌，不可直立。因为在深本中直立，一般得做踩水动作，踩水实际上就等于脚在水中划圈圈，越这样越缠得厉害；在浅水中直立，由于有水草地方通常是烂泥底，容易陷下去。腿脚一旦缠住了水草，应当镇静，平卧水面，使两腿分开，用手解脱。或者就腿不动，两手划水，从原路追回。            （技友）
〖-ZW/正文〗
