〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美机日益深入越南内地轰炸扫射〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/谴责美国侵略/越南外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出这是美帝在“逐步升级”战争中又前进了极端危险的一步，极其严重威胁着印度支那和东南亚的和平。美帝野蛮轰炸无法挽救它在南越的失败。中国对美帝的战争挑衅行动提出严正警告，越南政府毫无保留地支持中国的立场。
    新华社河内十四日电 越南民主共和国外交部今天发表声明，强烈谴责美国飞机越来越深入越南民主共和国内地进行轰炸、扫射的严重战争行动。
    声明说，中国对美国政府向中国进行战争挑衅行动向美国政府提出严正警告。越南民主共和国政府毫无保留地支持中国的这种立场。
    声明指出，从七月九日到十二日的连续五天内，美国喷气式飞机连续轰炸安沛省许多居民区和省会。与此同时，美国飞机还轰炸义安、清化、富寿和山萝等省的许多居民区。特别严重的是，七月十一日，美国喷气式飞机轰炸和扫射老街省省会和这个省的磷灰石矿区，侵犯了老街对面的中华人民共和国的河口市上空。
    声明指出，这是美国飞机首次极其深入越南民主共和国内地进行的轰炸和扫射，在“逐步升级”的战争中又前进了极端危险的一步，极其严重地威胁着印度支部和东南亚的和平。
    声明说，美帝国主义的上述严重战争行动，粗暴地侵犯了越南民主共和国的独立和主权，践踏了一九五四年关于越南问题的日内瓦协议，也是对社会主义各国和世界爱好和平和主持公理的舆论的明目张胆的挑衅。上述罪恶行动再一次粉碎了美国总统约翰逊喋喋不休的欺骗性和平论调。
    声明指出，美帝国主义在越南南方的“特种战争”和对越南民主共和国进行的“逐步升级”战争正在遭到可耻的破产。
    声明指出，美帝国主义对越南北方的野蛮轰炸是无法挽救它在南方的失败的，也无法恢复伪军和伪政权日益衰颓和瓦解的士气。显然，美国政府扩大侵略，派遣空军袭击各个居民区、经济目标和靠近越、中边界的老街市是疯狂和冒险的行动，妄图摆脱它在越南南方的困境。
    声明说，美帝国主义越是加紧侵略，对越南人民犯下更多的罪行，就越暴露它的侵略和野蛮的本质，它也就越遭到越南人民、东南亚人民、包括美国人民在内的世界人民的坚决反对。
    声明说，越南民主共和国政府强烈控诉和抗议美帝国主义的新的军事冒险行动；坚决要求美国政府必须立即停止对越南民主共和国的一切战争行动。美国必须停止对越南南方的侵略战争，必须从越南南方撤出美国的全部军队和武器。必须尊重和严正履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
