〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬积极创四好的精神 创造更过硬的四好连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三连克服薄弱环节又初评为四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元春/罗贵祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年被评为四好连队的公安部队某部十三连，在积极创四好的思想指导下，认真克服薄弱环节，进一步加强了连队建设，今年又初评为四好。
    今年年初，这个连的党支部向全连提出：在去年四好连队的基础上再提高一步。当时，一些人认为，连队人少勤务重，再提高有困难，能保住四好连队的荣誉也就不错了。党支部针对这种思想，组织干部、战士学习了毛主席有关人的因素第一的论述，还学习了军委扩大会议决议和《解放军报》元旦社论，反复讨论了创四好的根本目的，使大家充分认识到，创造四好连队的根本目的，在于加强连队建设，提高部队的战斗力，而不是为四好而四好，必须不断提高。一面又发动全连找出了本单位的薄弱环节：学习毛主席著作学用结合还不够紧，有些同志执勤警惕性不高等。于是，大家的头脑清醒了，都说：“我们一定要克服这些薄弱环节，创造更加过硬的四好连队。”
    党支部号召大家，要以革命精神去克服薄弱环节，很好地学习毛主席著作，特别强调要在“用”字上下功夫。从此，他们不论出操上课，还是劳动生产，都抓紧学习毛主席的有关语录，看看毛主席是怎样教导的，自己应该怎么做；还经常检查哪点做到了，哪点还没有做到，再继续努力去做。为了突破训练方面前薄弱环节，干部深入操场抓活思想，并联系本连的实例，教育部队明确训练目的，提高练兵自觉性，从而个个勤学苦练，训练成绩有了明显进步。
    有了进步，党支部时连队的要求更严了，不放过一个细小的问题。战士高昆在调往兄弟连队时，报到时间晚了一个半小时。连的干部认为这说明本连的思想工作还没有做到家，使用在战斗中争取时间就打胜仗、耽误时间就吃败仗的战例来教育大家，增强了部队的组织观念和时间观念。
    十三连在积极创四好中，抓紧对后进战士的教育，调动全连人员的积极性。他们对后进战士，既耐心教育，又严格要求，发现有微小的进步，就给予表扬鼓励。对后进战士提出的意见，连的干部都能认真考虑。有一次，一个后进战士对指导员张海说：“领导上过去光对我批评，我觉得再干也好不了。”张指导员接受了他的意见，还表扬了他这种积极帮助领导克服缺点的精神，使这个后进战士受到了教育。后来，他主动检查了怕苦怕累的思想，表示了克服缺点的决心。他认真学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，不断以毛泽东思想武装头脑，各项任务完成得很好，初评中被评为五好。
    （李元春罗贵祥）
〖-ZW/正文〗
