〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心往连队想 根往连队扎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记守备某团领导机关深入连队的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高绍海/王守信/沈律/赵更群/邹立德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/四好单位/为连队服务/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    他们对连队的情况非常熟悉，许多同志不但能叫出连队干部、战士的名字，并且能够如数家珍般地讲出出身、个性、特长以及当前工作状况等等材料。
    他们对自己分管的业务都有专长，同时也能够熟悉掌握有关的其它业务，因而做到了在家全面管，下连全面抓，一个人顶几个人用。
    他们对连队的需要和困难，了解得很及时、很清楚，不论事情大小，都能主动帮，帮忙总是帮到点子上。
    领导机关的工作做得好不好，主要地看是不是能够把军委的方针、政策和上级的指示真正落实到连队。他们正是通过对连队的深入了解和具体帮助，达到了这样的要求。
    他们的工作做得好，定人发点下连、机关业务协作等等好的制度，起了很大作用。但是，最根本的，还是因为他们弄通了一个道理：机关干部为人民服务，就要具体体现在为连队、为战士的服务之中。“连队工作，我要干，连队困难，我要帮；连队缺点，我有份；连队好事，我宣扬；干部不在，我顶上”。有了这样的思想和态度，为连队服务的工作，还有什么困难不能克服，什么问题不能解决呢！
    济南部队守备某团机关，是一个突出政治、作风扎实、深受连队欢迎的好机关。团司令部、政治处和后勤处都是四好单位。几年来，他们一直把主要精力和时间用在深入连队、熟悉连队和帮助连队上面，做到了心往连队想，劲往连队使，报往连队扎。
    这里介绍的，只是这个团机关树立为连队服务的思想和深入连队、帮助连队，事事处处为连队着想的几个片断。
    四下三连，正反对比，树立为连队服务的思想
    这个团是一九六一年新建的单位，机关人员新，经验也不足，尤其是有些同志对机关要为连队服务、为连队着想的观念不是那么明确，虽然有热情，但是常常忙不到点子上，有时还给连队添了不少麻烦。为解决这个问题，团的领导通过政治处同志“四下三连”的正反对比，帮助机关同志树立全心全意为连队服务的思想。
    三连是一个中等连队，要求上进的愿望很强烈，非常欢迎机关具体地帮助他们。可是政治处接连派去的三个干事，都是走走转转，听听看看，住个三天五天，没有解决什么问题，却对连队工作提出一堆缺点。团首和曾根据他们的汇报，对三连提出了批评。因为情况不准确，批评当然不对头。所以，三连干部心里不痛快，其他连队的干部也有议论，说机关干部下连是：找缺点，找麻烦。
    连队干部的意见引起了团的领导同志的深思，它反映了机关干部为连队服务的思想不明确，工作作风不扎实，如果不抓住解决，不仅影响工作的落实，还会影响机关和连队的关系。于是，领导决定派干事金定先再到三连去一趟，摸清情况，解决总是。
    金干事来到三连，向指导员说明了来意，就扛起背包住到班里去了。连里做什么工作，他都热情帮助；了解到情况，就主动向党支部汇报；发现了缺点，他一面说明自己的意见，同时提出克服的办法，并且和连的干部一起研究解决。金干事在三连蹲了二十多天，帮连队做了不少事情，和干部战士交上了朋友。临走时，大家都依依不舍，欢迎他以后多来。
    四下三连的正反对比，使大家深受启发。团里又因势利导提出了，金干事为什么受欢迎？让大家谈谈经验教训，谈谈问题在哪。三个到过三连的同志说：金干事是真正深入，既看又帮，问题了解得客观全面。我们下连是架在空中，没深入调查，又缺乏分析，所以就犯了主观片面的毛病。
    找出了问题，再深挖根源。领导组织大家学习了毛主席关于领导作风和领导方法、调查研究等问题的论述。使大家认识到下连受不受欢迎，不仅是工作方法和思想方法问题，更重要的是根本态度问题。有的同志检查说，“过去认为参谋、干事，照章办事，成天想的是怎样给首长找材料，很少想到要帮连队解决什么问题。因此，给连队添麻烦多，送方便少。”有的同志检查说，“机关干部下连，要抓不出几个缺点，就显不出自己的水平来。因此，就专挑毛病，不是两分法，这样就一定不能真实地反映客观情况。”
    通过实践、总结、提高，使机关同志们认识到，机关干部必须牢固树立全心全意为连队服务的思想，想连队所想，帮连队所需。曾经到三连去过的组织干事段新生，认真接受这次的经验教训，他写下了这样的决心！“连队工作，我要干；连队困难，我要帮；连队缺点，我有份；连队好事，我宣扬；干部不在，我顶上。”
    定人定点，对连队情况越来越熟，感情越来越深
    凡是到这个团里了解过工作的同志，都赞佩他们对连队情况的熟悉程度。
    作训参谋熟悉训练分队干部的教学能力和战士的战术技术水平；政治处的干事，每个人都能叫得出一两个或两三个连队战士的全部姓名，并且对他们的出身、个性、特长和思想状况也了解得比较清楚，后勤处的同志对全团的司务长、给养员、炊事员的情况也是很熟悉的。一九六四年总评时，宣传干事宋典华正在四连帮助工作，有一位同志问他：“老宋啊，你看这个连哪些人能评上五好，哪些人评不上？”宋干事扳起手指头，从一班开始，把每个战士的优点、缺点，一年来的进步情况，数说了一遍。最后，他估计有三十六个战士可能评为五好。总评的结果竟和他的估计完全相符。四连连长于连贵伸出大拇指说：“我真佩服你，你对我们连队情况了解得太清楚了。”
    这个团的机关干部为什么能对连队这样的熟悉呢？一方面是他们树立了为连队服务的思想，另一方面是因为团党委根据守备特点，规定了定人定点的制度，使机关干部比较固定地了解一个连队，帮助一个连队。这样，大家对连队的感情越来越深，对连队的情况越来越熟悉了。
    这个团司政后三个部门干部不多，而部队却分散在海防线上。人员少、工作多，部队分散，这是个很大的矛盾。机关干部为了了解情况，成天跑这跑那，辛辛苦苦，好多工作时间都消磨在路上了，但对连队情况摸得并不深透，对连队帮助也不具体，许多好人好事也得了到宣扬。他们学习了毛主席的《关于领导方法的若干问题》、《党委会的工作方法》等文章，察觉到这种跑来跑去的办法，不能实现一般号召和个别指导相结合的原则，总结不出真正的经验教训，虽然主观想的是把全面工作都抓住，实际上呢？却是样样一般化。经过团党委和机关的研究，大家认为实行定人定点、重点包干的办法对守备部队来说是适当的。
    这个办法是，在一定时期内，机关干部下连当兵、代职，相对地固定在一个连队里，有任务分头去传达，帮助工作，各回各的老连队。这样，既抓当前的中心工作，又注意调查熟悉连队的基本情况。随着时间的发展，机关同志对连队做到了人员熟，情况熟，帮助工作好插手，还交了许多知心朋友。不少人成了“连队通”。有了这样一批“连队通”，给机关和连队工作都带来了极大方便。比如：上级机关要什么材料，根本不用找连队汇报，机关同志一碰头就凑起来了，减少了连队的忙乱；上级布置了工作任务，机关同志因为对连队情况熟悉，就能够分析出可能产生的问题，增强了预见性、计划性和针对性，有了问题也能及时帮助解决。去年一半，司政后机关只召集连以上干部开过七次会，没有向连队要过书面材料和统计表报，也没有要连队干部专门汇报过工作，没印发过文件和书面指示，但是工作却进行得有条不紊，受到了连队的热烈欢迎。连队干部反映说，这种类似派“常驻代表”的办法对连队帮助最大。有一位指导员说：“我过去是o机关干部，现在是盼机关干部。”
    机关协作，一个顶几个，人少变人多
    机关干部虽然少，但是由于开展机关协作，就能一个顶几个，人少变人多。他们的这种变化，是从实践中提出的，也是在实践中解决的。
    一天，防化参谋刘玉民在值班。一连打来电话请示工作，可是一听是刘参谋，就说他要找另外一个参谋。刘参谋告诉他，那个参谋不在家，问他有什么事，一连的同志回答说：“那我等他回来再讲吧！”
    这件事看起来很平常，可是刘参谋心里却很不平静，他想起了另外两件事。不久前，他到四连帮助训练，由于自己对训练工作不熟悉，插不上手，帮不上劲。连里有了问题还是要请示司令部。还有一次，连队打电话找训练参谋谈问题。他说，你对我讲吧，我是值班员，但当对方讲完情况，问他怎么办时，他却无法回答。几件事联系起来一想，就更使刘参谋感到不安。他想：有了事，连里不愿给自己谈，自己也帮不了忙，这怎么能行！团首长不是经常讲，机关编制人员少，一人顶一门，一人不在一门黑，只有大家关心全局，开展协作，才能把工作搞好。是啊！自己只管防化专业，不懂多方面的工作，平时有了问题还可以搁一搁，到了战时怎么办？他越想越感到这是个人问题。他找参谋长谈了自己的思想，并且要求多做工作。参谋长对他说：“你的想法很对。团结协作是我军的优良传统，也是我们团机关实际情况的迫切需要。希望你主动关心别人的工作，注意熟悉别人的业务，不断全面提高自己的业务水平。”
    从此，刘参谋积极学习上级有关的训练指示，了解每个月的训练计划。其他参谋外出，他主动问问有些什么事情需要处理。对下面的情况，他也随时注意收集、积累。下连时，跟随部队摸爬滚打，虚心向连队干部战士学习。这样，对训练工作很快就入了门，能发现问题，能帮到点上了，逐步成了一个“一专多能”的参谋。
    刘玉民参谋走过的路，也是这个团其他同志走过的路。现在团结协作已经成为这个团机关的优良作风，各部门都能以四好为纲，突出政治，展开团结大协作，无论是参谋、干事、助理员，都能一人熟悉几个人为工作，在家全面管，下连全面抓。这样，机关人少工作多的矛盾就比较好地解决了，机关干部的思想水平加工作水平也得到了全面的培养和提高。
    关心连队，不论事大事小，都是尽心尽力
    这个团的机关干部，以高度的革命责任心，关心着连队的工作，怀着深厚的阶级感情，关怀着每一个战士。他们说，为人民服务，就要具体体现在为连队、为战士服务之中。事不论大小，只要有利于连队，他们就想方设法去办好。这一点，后勤处的同志做得更是突出。
    今年春节前两天，因病休养的军需助理员陈寿兴出院了，他在汽车站等车的时间，心就飞向了连队。他想：住院一个来月了，连队冬训物资供应得怎样，过春节还缺些什么？我该去了解一下。于是他到了离车站三里多地的二连。他在伙房看见炊事员穿着布底棉鞋，站在湿漉漉的洋灰地上炒菜、做饭，有的同志的棉鞋已经被水浸透了半截。他叫炊事员徐策芳把棉鞋脱下来，自己摸一摸，鞋垫也湿透了。他想，天这么冷，这样下去，炊事员同志的脚会冻坏的。他一回到机关，征得领导的同意，就从仓库里找出了上缴的旧棉鞋，叫修理工用胶皮加厚了鞋底，骑着脚踏车，顶着寒风，走了四十多里，把鞋送到了二连炊事班。炊事员们感动得说：“机关干部的心是和连队连在一起的，我们没想到的事，机关干部却给我们想到了、办好了。”
    今年六月，这个团机关种的十亩小麦长得穗大秸壮，又是一个好收成。后勤处的同志看着粗壮的麦子，联想到了战士，冬天战士的褥子比较薄，要用这些麦秸给战士打成草苫子铺上，不是既节约买铺草的钱，又解决了战士的问题吗！他们的意见，得到了团首长的支持。打场需要一百多个工，但是后勤处的干部战士全体动手，不要连里派人，后来团首长和司政机关干部及家属也投入了紧张的麦收战斗。经过大家共同努力，用了五天半时间就打完了，计算了一下，麦秸足够打三百多个草苫子。大家为能帮助连队做了一件事，都有说不出的高兴。
    这个机关的干部为什么能这样深入连队，勤勤恳恳为连队服务？我们访问了团的首长。他们说，归根到底是组织好毛主席著作的学习，抓好干部的思想革命化，让大家懂得机关的任务，就是了解情况，掌握政策，让大家树立全心全意为连队建设服务的思想，解决思想问题，同时也解决方法问题。以必要的制度，巩固促进机关为连队服务的思想。每年四好初评、总评，都要整顿机关作风，检查工作中的缺点，总结经验教训，表扬为连队服务好的干部，让大家不满足，不停止，不断提高为连队服务的能力，更好地为连队服务。这样，缺点就不断得到克服，工作也就不断得到前进了。点名要抓活思想
〖-ZW/正文〗
