〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好连队点名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运德/齐学理/陈思杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队点名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点名要抓活思路
    某团政治委员刘秀杰在二机连帮助搞四好初评，了解到干部晚点名讲话，往往面面俱到，重点不突出，拖长了时间，影响了战士的自由活动。一次点名前，刘政委就召集连里干部碰头，让他们谈谈当晚要讲的事情。大家提出了讲评早晨紧急集合的情况；小结四好初评两天来学习文件的情况，和表扬学习中的好人好事；加强稻田的水层管理，等等。
    刘政委听了就问重点是什么，副指导员说是小结四好初评的情况。刘政委说：“这么多内容，重点能突出吗？”又问：“要表扬的同志，各人有什么特点？通过表扬想达到什么目的？”这一问，大家都说不清楚了。刘政委便告诉他们，“晚点名不仅是一顶生活制度，更重要的是一项活的思想教育课。”便和大家一起分析：早晨的紧急集合，连长当时就讲评过，用不着再重复；关于稻田管理问题，由于负责的人员还住在地里，应由干部到地里去给大家讲。最后只把四好初评列为点名的主要内容，并把重点放在表扬炊事班边学习、边提高、边落实的事迹上。这次点名，连唱歌在内一共用了九分钟的时间，战士们一致反映重点突出，观点鲜明，教育深刻。   （陈运德）
    讲话要“少而精”
    6830部队指挥连每次民主检查会，战士们都说钱指导员点名太罗嗦，不管重不重要，只顾自己讲，搞得大家很疲劳。钱指导员听了大家的意见也想改正，但是一到点名的时候，就觉得不多讲点话不行。他想，“我平时讲这么多，你们有的工作还没做好哩，要是讲少了，岂不是会搞得更差？！”
    这样，凡是临到他去点名，总是把他认为要讲的问题都说一说，并想把问题尽量说清楚些。有时他也觉得讲得太长了，怕战士站久了吃不消，就索性叫大家坐下来听。他以为这样做是对群众的关心，其实大家并不以为然！反而觉得指导员讲话“没有个完”。
    这时，钱指导员也感到是个问题了，但是究竟怎样改呢？他就指着这个问题学习毛主席著作。钱指导员读了《关心群众生活，注意工作方法》后，认识到最根本的问题是群众观点的问题。他便根据毛主席的教导经常深入群众，了解群众各类问题；并虚心听取群众的批评改进工作方法。每次点名之前先把所了解到的问题作具体分析，找出哪些要讲，哪些不要讲？先讲什么，后讲什么？以及讲多少，讲到什么程度，都做了准备。因此，他现在的点名，不仅时间比过去缩短了，而且抓住了重点，讲得清楚，群众比较满意。       （陈思杰）
    事先要作调查研究
    六九八九部队炮连连长李义顺，以前对点名有个片面的想法，认为“讲比不讲好，多讲比少讲好”。所以，每次点名，他总是什么问题都讲，结果什么问题也没有讲透彻，既把时间拉长了，又不受人欢迎。后来，他吸取了教训，下决心改正这个缺点，事先做好调查研究，做好充分准备。
    有一次点名，连里要李连长讲一讲施工中预防事故的问题。他事先找干部碰了碰头，看看施工中存在一些什么问题，然后又到班里搜集反映，分析发生事故的原因。李连长在点名的时候，着重指出，要防止事故，主要是克服麻痹思想。他列举一些同志的说法和表现，说明麻痹思想是存在的，如果不迅速克服，就有出漏子的危险。同时，李连长又表扬了一些自觉遵守预防事故规定的好人好事，使战士们从对比之中受到深刻的教育。
    这次点名，总共只用了十三分钟，很受战士欢迎，他们说：“连长今天点名，话不多，却一句顶一句，句句说到了点子上。”          （齐学理）
〖-ZW/正文〗
