〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“积极创”和“消极保”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极创四好还是消极保四好？是个老问题了。从这次初评看，这个问题仍然存在着。随着四好运动的深入发展，我们有必要更加注意解决这个问题，便已经获得四好的连队能以正确的态度继续前进。
    所谓消极保四好，保什么？无非是想保住不出问题，不出事故，保住原来的成绩。所以，工作中缩手缩脚，不敢大胆锻炼部队，不敢积极揭露矛盾，解决矛盾。其实，这样恰恰是保不住的。从客观上说，四好运动的形势不断地向前发展，水涨船高，不前进，实际上就是落后的表现。必须从发展中求巩固，才能巩固得住。从连队本身来说，每年总会遇到新的情况、新的任务、新的要求，总会有这样那样的薄弱环节，这就是矛盾。试想，我们能把这些矛盾“保”起来么？我们应该积极去创，积极去做工作，大胆地揭露和解决矛盾。只有这样，才能不断克服薄弱环节，使四好不断地巩固发展，才能真正创造过硬的四好连队。
    消极保四好，反映了对四好运动根本目的还缺乏正确认识。消极保，实质上是消极保荣誉。越是连续获得四好的单位，越容易背荣誉包袱。我们创四好的根本目的是为了提高部队的战斗力，不是单纯为了荣誉。要采取攻势，高标准去创；而不要采取守势，低标准去保。
    积极创四好还是消极保更好，说到底，是突出不突出政治的问题。象九连那样，为了保住四好，“用争荣誉的思想去挂帅”，这就不是突出政治。牢固地树立为革命创四好，为随时准备打仗创四好的思想，才能使干部战士有创四好的正确态度，才能保持创四好的长劲。消极保四好，往往把保的着眼点放在一些具体数字上，如秒、远、眼、石头、大豆等，其他方面只求不出问题就行了。这也是没有突出政治的表现。创四好应该把政治思想好放在第一位，进行艰苦细致的工作去提高干部战士的无产阶级觉悟，促进思想革命化，这样才能使四好有坚实牢固的基础。而人们思想觉悟的提高，是消极保所“保”不来的，必须积极去做工作，去改造，去经受锻炼和考验。
〖-ZW/正文〗
