〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除消极四好的思想 认真加强连队根本建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连决心突出政治创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/创四好/甘肃公安总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃公安总队某部九连在初评中，破消极“保四好”的思想，决心突出政治积极创造四好连队。
    这个连去年是四好连队。今年初，原来的连队干部调走后，新来的连长、指导员思想负担很大，认为九连是四好连队，如果今年巩固不住，丢了四好，对上级和战士们都没法交代，便想方设法保四好。当时部队正进行应用技术训练。他们认为：九连应用技术抓得较早，全团最好的教员刘立身又是本连排长，决定再集中时间突击抓一下，争取在全团考核时“挂上号”。于是，领导干部带头练。部队从早到晚，不管是正课时间，还是早操时间、课外活动时间，都用于应用技术的突击。有的新战士跟不上，要求分头练。连长却说：“为了保住四好连，大家辛苦点，还是一起练吧！”练了一个时期，有的战士又满足起来，认为考核时得第一没有问题，放松了苦练。对于这些活思想，领导没有下功去抓，部队练的劲头越来越小，结果考核时名列倒数第一。
    三月中旬，连里增编了一个手枪排，新射手多，干部思想压力更大，怕打不好靶，影响评四好，处处小心行事。消极“保四好”的结果，手枪射击训练没有完成任务。
    这次初评中，经过宣讲军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示，大家对照检查了消极保四好的思想。连长杨继显检查说：“过去强调打好靶，是为了保四好，而不是练为战。放松了思想工作，是造成成绩下降的主要原因。”班长胡大德说：“领导上说，打不好靶，一切就都不落实，听后思想很有压力。同志们上了靶台，枪一举就心发慌，考虑打不好影响个人五好事小，影响全连四好事大。这么一想，精神紧张，注意力分散，该打好的也打不好了。”有的同志检查说：“过去练技术，不是从毛泽东思想挂帅，而是以保四好、争荣誉的思想挂帅，目的不明确，效果当然也不会好。”
    通过检查分析，大家深刻认识到：不突出政治，消极保四好，不能调动大家的积极性，四好连队必然巩固不住。只有突出政治，树立积极创四好的思想，克服单纯荣誉观点，从加强连队根本建设着眼，才能不断前进。目前，九连同志正在以积极行动创造四好连队。             （张克惠）
〖-ZW/正文〗
