〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小桌子和“三迷师傅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乃英/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总评，我们炊事班被评为四好班；我们的食堂被评为五好食堂。全班四个五好战士，人人受奖；过去倒数第一，今年一跃而为顺数第一。领导让我总结一下经验，向报社写个报道材料。我想来想去，决定就从一张小桌子上总结起。
    小桌子“改行”
    我们班有张很漂亮的小桌子。这是我们自己特制的。这小桌子既不能当饭桌用，也不能就着写字。只能进行两种活动――下象棋，打扑克。但一张桌子又不能两项同时进行，“棋”和“扑克迷”往往就发生了冲突。但是，从四月份起，这张小桌子“改行了”，怎么改的行呢？是因为有个同志在黑板上写了这么一首快板：“说起炊事班，经常喊困难；卫生没搞好，评比得零蛋。桌子没人擦，厨具没人管，这里丢个瓢，那里扔个碗。工作又拖拉，生活又散漫；下了班以后，不把正事干。有的打扑克，有的摆棋盘。玩到上班时，仍下一大堆。宿舍脏又乱，简直不能看。为啥这样糟？原因很简单：不把政治学，没把‘毛著’看。”
    这个批评快板一下子把我们班的同志们轰起来了。“棋迷”和“扑克迷”互相埋怨，上级紧跟着抓紧整顿炊事班的作风。在这种形势下，他们订了个公约：这小桌子以后只允许学毛主席著作使用。这就是小桌子“改行”的一段故事。
    “三迷师傅”全变了
    大家都学开毛主席著作了。这样一来，就苦了我们的“三迷师傅”。这“三迷师傅”得先向大家交代一下：一个是“扑克迷”胡师傅，一个是“象棋迷”薛师傅，一个是“耳机迷”邢师傅。他们三人做饭有两下子，战士们都喊他们“师傅”。又因各迷一行，所以总称“三迷师傅”。
    先说这“扑克迷”胡师傅吧。别人一下班全学毛主席著作，友人和他“捉娘娘”了。他感到十分“寂寞”。自己和自己捉过两回“王八”，但玩着没味，只好收了起来。“耳机迷”邢师傅因为他那一项可以单人进行，所以继续坚持着。一下班就把耳机戴上，眯起小眼听开了。我是“象棋迷”薛师傅的对手。从开始学毛主席著作以后，我也不和他对了。他只好仰在床上看小人书。别人说：“薛师傅，你怎么不学毛主席著作，”他说，“看不懂呀。”“看不懂，我教你。”他又说：“学那用处真大么？”一天，下了班以后，他顺手拿起一本《毛泽东著作选读》来，翻开目录，相准了《反对自由主义》那一篇。初看不动神色。看了两行，扬了扬眉头。再往下看，瞪起了眼……他看了一遍又从头看。看完两遍后，把书放下说：“噫！真怪！”别人问：“什么真怪，薛师傅？”他说：“毛主席怎么知道咱们的毛病？”从此他又看了《纪念白求恩》、《为人民服务》、《愚公移山》、《中国社会各阶级的分析》等文章。越看越放不下。晚上熄灯后，等别人睡着，他还偷偷开灯看。后来，胡、邢二师傅见薛师傅读毛主席著作读得那么入迷，他俩也拿起了毛主席著作，果然，一拿起来就放不下了。从此这“三迷师傅”全迷毛主席著作了。
    一段笔记
    他们学毛主席著作的收效如何，前面已经交代过了。他们三个人现在都记心得笔记，胡师傅有一篇笔记很能代表他们三个人的思想收获。我从他这篇笔记中摘出一小段：“凡是经白求恩大夫治过病的人，没一个不受感动的。我要争取做到凡是吃过我做的饭的人，没一个不说好的。”
    “三迷师傅”的的确确照着这话去作了。
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
