〖ZQ/总期〗2816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时能走 到处能修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮某部修械所变“工厂化”为“战斗化”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚军/保廷瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械修理/设备革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某高炮部队修械所，以临战姿态改革笨重装备，适应阵地修理需要。原来很多只适合在工厂使用的固定设备，改革后能随时携带搬上阵地，使一个“工厂化”的修械所成为“战斗化”的修械所。
    这个修械所的设备革新，是突出政治后的一个丰硕的果实。过去，修械所是“两多两少”――设备固定的多，活动的少，笨重的多，轻便的少。如果需要转移，全部设备、物资要十几台汽车装运。干部战士在形势学习以后，认为修械工作要立足于“打”字，按着目前的情况，修理工作不能适应实战的需要。但是，从何处着手改进却没有头绪。这时又出现了一些思想问题：“要地防空不会机动”；“搞机动训练会影响修理任务的完成”等等。由于这些思想问题未解决，因此，他们只是整理了一下仓库，把备件、工具从柜子里搬到箱子里，满满装了几十箱，不仅数量没减少，而且阵地抢修的问题也没解决。党支部根据林彪副主席突出政治的指示，针对存在的思想问题，组织大家反复学习毛主席有关著作和进一步加强形势和任务的教育。同时，引导大家把干劲用在刀刃上，把修理设备“散、大、笨”改变为“合、小、轻”，使之符合随时能走、到处能修的要求。一个技术革新的活动迅速在全所开展起来。在技术革新的时候，有的人在试验几次失败以后泄了气，党支部又组织人家学习《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》鼓励大家从失败中吸取教训。全所同志经过二十多天的努力，先后改革了工具设备五十多件，还想出一些就地取材，以土代洋的办法，使修械所的机动抢修能力大大提高。现在，只要一声令下，全所同志携带个人装备、工具、器材等物资可在十分钟内出动，到达阵地后也能在数分钟内开始抢修。
    （奚军、何廷瑞）
〖-ZW/正文〗
