〖ZQ/总期〗7503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士医药费上的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊/墙师琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药费/典型事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：北京部队实事求是解决战士医药费的问题，有三个鲜明的特点：一，暴露了矛盾，就要打破砂锅问到底，实际敲你的大门，你就不要回避；二，周密的调查是解决问题的钥匙，这里没有什么“捷径”可走；三，实践是检验真理的唯一标准，这种检验不可能一次完成。
    本文给人们的启示决不只是一个医药费的合理使用问题，他们解决问题的实事求是精神和作风值得我们好好学习。
    想为《实事求是办后勤》的栏目写篇东西，不少同志说，战士医药费的问题，应当好好写写。我们来到北京部队后勤部卫生部，药材科科长史明贤深有感触地告诉我们：战士医药费问题不能小看，这里头确实有文章。
    题目出来了
    在北京部队召开的一次药材分配会议上，某部卫生处的同志提了一个问题：现在连队用药紧张，有的连队每月领到的药品折合成药费，平均每个战士只有六至九分钱。听到这一反映，药材科的同志受到很大震动。他们在思索：医药经费标准，全军早有明确规定，干部每人每月六角，战士每人每月四角。六至九分钱的药费，西药只能买几片，中药成药还不够买一丸，连队战士的用药怎么能够得到保证呢？
    这个问题在卫生部引起了强烈的反响。在一次专题讨论会上，助理员蔡龙生说：“这样的问题恐怕不只一个连队有。以前下部队，也听到过类似的反映。”其他同志紧接着进行分析：连队战士药费问题，事关阶级兄弟的健康和部队战斗力的提高，如果其他连队也是这样的话，那问题就严重了。药材科副科长王克勤一边听大家的发言，一边在责问自己：连队是机关的一面镜子，机关是为部队服务的。战士药费这样少，我们做药材工作的人是不是尽到了责任？只满足于经费拨了，药品发了，不扎扎实实地去抓落实，医药卫生保障工作能跟上抓纲治军、准备打仗的新形势吗？
    热烈的讨论，认真的思索，使卫生部的同志再也坐不住了：题目出来了，文章要由我们去做。连队战士药费不足的问题，再也不能继续下去了。
    把问题弄个水落石出
    说干就干。卫生部组成调查组，走出机关，下到连队，决心把战士医药费的问题搞个水落石出。
    调查组来到正在执行插秧任务的某部二营，一提起干部战士吃药的事，一位营的领导同志话匣子就打开了：“基层干部战士用药太困难了。我们全营一个月才发给十几支青链霉素，常用药品也很少。战士插秧划破了手，胶布不够用，只好自己花钱买。……”为了证实这一情况，调查组的同志马上找来营军医和连卫生员进行了解，并抽查了一个连队的药箱，发现这个连把碘酒、红汞、药膏等都算上，才有十三种药品。紧接着，他们又调查了一些不同类型的连队，结果是：三分之二的连队每人每月的药费在一角以下，最少的只合二分六厘钱。他们又对五个师的二十个不同地区、执行不同任务的连队进行调查，和这些连队的用药情况基本相同。大部分连队缺少抗菌素、解热止痛药。有的部队死抠经费，不问需要，将最便宜的药品发给连队。某营有三个连队没有体温计；一个连队缺药，卫生员只好一片一片地送给患病的战士吃；一个远离机关的连队，有个战士肚疼没药吃，只好捂着肚子忍痛站岗。
    连队是这样，机关又如何？调查组走访了一些团卫生队，情况就大不一样了。他们亲眼看到，药房里中西药琳琅满目：常用药、急救药和防疫药比较齐全；中成药、补养药和贵重药，也能看到。有一位领导干部的家庭小药柜里就积存着几十种药，比一个连队的药品还多。
    部队并不是没有药，为什么发给连队的这么少？除了为保障年大体弱的领导同志健康和战士到团卫生队住院需要留一些药费外，调查组还发现这样几种情况：一是药品发放时，替连队着想少，一级一级地克扣，到连队就所剩无几了。二是有的领导爱强调“特殊需要”，有的医生投其所好，不问是否需要，一味向领导推荐，千方百计购买贵重药。个别人一副营养药，就把百十个战士一个月的药费吞进去了。三是有的医生看病，对熟人、同事和机关干部，是看人开药，或者听任患者点名要药，要什么给什么，要多少给多少，造成了浪费现象。还有的单位为了拉关系，徇私情，价拨部队正常供应的药品，以药易物，致使药品外流。
    调查组用两个多月的时间，行程七千多公里，对五个部队、二十五个连队用药情况做了详细的调查，终于得出了结论：有的领导机关为什么人的问题还没有真正解决，“眼睛盯着连队，心里想着战士”的口号，还没有变为所有领导干部的行动。
    新标准的诞生
    调查是为了解决问题。把问题搞清楚固然重要，但更重要的是拿出解决问题的办法来。办法是什么？还是象以往那样单靠开个会，发个文件，打几个电话，提几条要求吗？卫生部的同志普遍感到，那样不行。还是从实际出发，明确规定出连队的药费标准，这样，才能对那些不正之风加以限制，便于各级执行、检查、监督、落实。
    在现行的医药经费标准中，团留多少，营留多少，连留多少，既要坚持面向连队、为兵服务的方向，又要考虑到团机关的实际需要。这是一个复杂的问题，决不能简单从事，必须用科学的态度认真核算，反复研究。卫生部药材科首先请某军卫生部门根据多年来团、营、连用药的实际情况，核算出一个各级使用药费的标准来；然后，分三个片召开了有军、师、团、营、连各级医药卫生人员参加的座谈会，广泛征求意见，进行修改补充。经过反复商讨，最后决定：除留够团门诊、镶配、外诊和营门诊费用外，其余全部发给连队，并由此产生出一个各级都满意的连队药材供应标准。
    这个标准，明确规定了连队战士每人每月的药费不得少于一角八分钱（今年总后勤部又把战士医药经费标准提高到每人每月五角，他们已告诉试点部队可按二角至二角五分执行），团发给连队的药材不得少于五十一种。他们还根据连队防病治病的实际需要和连卫生员的技术条件，具体规定了必发药品的品种和数量，使连队用药标准化、制度化。今年三月，经卫生部研究确定，在四个不同地区、执行不同任务的连队试行，受到广大干部战士的欢迎。
    文章还在继续做
    标准制订了，试点开始了。新标准发到了连队，卫生部调查组的同志也随着下去了，看看新标准下发后会遇到什么新情况，听听战士们还有什么反映。同时，他们又把试点单位的医药卫生人员请到机关来，汇报新标准试行的具体情况。经过这一上一下，他们进一步了解到：季节不同，任务不同，环境不同，所需药品均有差别。夏秋季节肠胃炎多，抗菌素需要量大；冬春季节容易感冒，解热止痛药需要增加。温区部队容易出现疟疾和痢疾，寒区部队多发生上呼吸道感染、冻伤和夜盲症。开山打洞的施工部队容易患矽肺病、关节炎和腰腿疼，执行军农生产任务的部队容易患稻田皮炎……。面对这种情况，他们告诉各试点部队，连队药材供应标准在原则上应该严格遵守，但执行中不能“一刀切”。要根据实际情况，区别对待，灵活掌握，使之真正适合连队的实际需要。
    围绕着战士医药费的问题，卫生部的同志还要继续作些什么文章呢？让我们省略细节，向大家报告一个日程表：今年八月，他们准备再普遍检查一次新标准的试行情况；十月份召开会议，总结试点经验，进一步修订标准；明年，准备将连队药材供应标准在全区部队普遍推广。（邢来钊、墙师琼）
〖-ZW/正文〗
