〖ZQ/总期〗7503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展气象科研 保障飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马先松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行训练/气象科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军飞行训练飞速发展，给勤务保障工作提出了更高的要求。八六一二八部队某气象台的同志们奋发努力，刻苦钻研，向气象科学进军，取得了可喜的成果。
    这个气象台所在的部队，主要任务是训练学员飞行。由于学员初学飞行，对气象条件要求高，加上训练的连续性，这就迫切需要气象部门提供中长期天气预报，以便安排训练课目和进度。这样的预报，这个台从来没搞过，预报员也不会搞。为了满足飞行训练的需要，他们决定以当地中长期天气预报为题，展开了科研工作。全台同志用了三个多月的时间，对本站二十一年来的地面资料，进行了整理和综合分析，又对周围七个较大气象台、站十五年来的高空资料进行了整理统计。他们细心地从中摸索规律，终于总结出了本站中长期天气预报方法。
    这个飞行部队的驻地，夏季雷暴、冬季大雾，危及飞行安全最大。这个台的同志，下定决心要攻下这个难关。副台长耿成瑞负责雷暴研究，整整一个夏季，每当雷暴来临，他都要仔细观察。他对已选入的研究因子反复验证，最后总结出了《西风槽型和槽后冷平流型雷暴预报方法》。接着，他又运用统计学于雷暴预报，写出了《用多元回归方程预报冷锋雷暴》。他先后研究出在三种天气形势下的雷暴预报方法，准确率达百分之九十二，有力保证了飞行安全。台长俞志芳和预报员陈士尧合作，负责研究雾天预报。他们查阅了本站历年大雾生成前后的天气演变过程，找到了当地平流雾的预报方法，运用效果相当好。一个预定的飞行日，早晨四点天气晴朗，能见度好，但根据当地平流雾的因子表明，六点钟左右将有大雾覆盖机场，他们就果断作了预报，果然，五点多钟大雾滚滚而来，不久就笼罩了机场。
    八六一二八部队某气象台同志热心科研，积极参加科研活动，人人有题目，个个有计划，不畏困难，刻苦攻关，在气象预报方面做出了好成绩，为部队飞行训练争得了更多的主动权。最近，他们在部队党委领导下，再接再厉，继续向着科学技术的高峰攀登。
〖-ZW/正文〗
