〖ZQ/总期〗7503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玻璃纤维增强水泥
    国外已制成一种玻璃纤维增强水泥。它是由水泥灰浆和抗碱玻璃纤维组成的复合材料。这种特殊的水泥，抗冲击强度高，是石棉板的五、六十倍。它可制成高强度的薄板，其重量比预制混凝土板轻三分之一。
    化学涂层灯泡
    国外已研制成一种化学涂料，把这种涂料喷在灯泡内表面上，可使灯泡省电百分之六十。涂料分三层，第一、第三层是氧化钛，中间一层为银。一个一百瓦的涂层灯泡，只需要通上相当四十瓦灯泡的工作电流，仍可保持一百瓦的亮度。普通白炽灯泡，大约有百分之九十的电能转化为热散失了，其中百分之八十是红外辐射。敷有涂层的灯泡能让可见光透过，而把红外辐射反射回灯丝。这就保持了灯丝的工作温度，节约了灯丝所需要的工作电流。
〖-ZW/正文〗
