〖ZQ/总期〗7503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘虎狼在前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联加强对青少年的军事训练
    苏联近年来加强了对青少年的军事训练和教育，以适应扩军备战的需要。据苏联出版的《普通中学的初级军事准备》一书透露，目前苏联所有十年制中学，除普遍实行军国主义教育外，已在九、十年级的男学生中开设初级军训课。而过去只在高等学校才开设军训课。
    现在每个中学都设有由后备役军官担任的专职军训领导人，他们同学校领导人一起负责组织军训活动。学校所在地区的军区部队以及其他有关部门和组织都要支持和辅助学校的军训。
    每个学校都设有军训室。军训室有军训所需要的各种图片、模型、武器和供工兵使用的各种工具、防毒面具、防辐射的服装等。有的学校军训室还装备了专供军训用的幻灯和电影机。
    军训课按部队编制进行。在军训中充当骨干的学生，参军后一般都能当上中士。
    军训课除理论教学外，还进行野外军事演习。这种在当地驻军所在地进行的野外军事演习在军训课程中“占重要地位”。演习的主要课目有：战士课实习，组织进攻和防守，防原子弹和防毒气弹演习和实弹射击等。
    美苏正加紧研究激光武器
    美苏两国目前都在加紧研究激光武器，到八十年代可能准备就绪。据《华盛顿邮报》刊载的一篇文章指出，美苏两国都认为激光武器的发展“是军事技术方面一个需要优先考虑和非常有价值的领域”，两国在这方面的竞赛，“可能会使军备竞赛进入一个新阶段”。
    据报道，美国国防部还承认它正在研究粒子束武器的可能性，即：将高能的电子、质子或中子束射向目标，以造成破坏的可能性。它也可用于防御弹道导弹，截击卫星，作为舰载反巡航导弹武器和机载空对空武器。
    苏变相收买雇佣军
    据古巴《格拉玛报》七月二十五日报道，今年，苏联已从古巴进口蔗糖约三百八十万吨。这是近年来苏联从古巴进口蔗糖最多的一年。多年以来，苏联一直是古巴蔗糖的最大买主。从一九五九年到一九七七年，古巴总共向苏联出口蔗糖三千九百二十四万吨，其中，从一九七五年到一九七七年，古巴每年向苏联出口的蔗糖都在三百万吨以上。
    据外国报刊报道，自从古巴雇佣军武装干涉非洲以来，苏联一直以远远高于国际市场的价格进口古巴糖，作为对古巴的一种“补贴”。根据一九七六年二月古苏签署的一九七六――一九八○年贸易价格协定，苏联付给古巴每磅糖的价格为三十美分。当今年世界市场的糖价每磅下跌到七美分多的时候，苏联却把进口古巴每磅糖的价格提高到三十五美分。（本栏均据新华社）
    苏联驻东德军队结束军事演习
    据西方通讯社报道，苏联驻东德军队七月八日结束了自一九七五年赫尔辛基会议以来他们在中欧举行的规模最大的一次军事演习。
    关于这次演习，苏联国防部曾经宣布，“为了研究各兵种的协同动作问题，驻德苏军集群将于七月三日至八日在施滕达尔、马格德堡和利贝罗泽地区举行演习。参加演习的将有陆军和空军部队。预计参加演习的人数大约为三万人。”
    苏联驻东德的军队有四十万，每年要进行两次类似的规模较小的军事演习。这一次是赫尔辛基会议结束以来第一次没有按照赫尔辛基会议的协议邀请西方观察员参加的苏联举行的大规模演习。演习从头至尾都保密。
〖-ZW/正文〗
