〖ZQ/总期〗7503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局竟出动飞机轰炸柬埔寨村庄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南轰炸柬埔寨/侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十六日讯 民主柬埔寨电台七月二十六日广播，越南当局从七月初到现在，多次出动飞机，轰炸和扫射柬埔寨村庄，犯下了严重罪行。
    据广播，越南当局侵略柬埔寨遭到惨重失败以后，恼羞成怒，更加疯狂。七月二日、三日、七日和八日，越南当局出动飞机四次，每次四架，轰炸和扫射七号公路奔涅克列县的斯登村、斯奥姆村和达村，炸死一名女孩、一名孕妇和一名男子，炸毁一批房屋，毁坏一些稻田和炸死一批耕牛。
    七月十九日和二十四日，越南当局出动飞机两次，一次六架，一次十架，轰炸柴桢省十号公路，破坏了一些庄稼。
    七月十九日和二十四日，柬埔寨革命军击落越南飞机两架，给入侵者以应有的惩罚。
    广播说，这表明越南当局要把它的侵略战争升级，也进一步暴露了它的侵略扩张嘴脸。
〖-ZW/正文〗
