〖ZQ/总期〗7503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的万能“服务员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈电子计算机“终端”设备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机终端设备/知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你打开电视，所播节目恰恰不是你喜欢看的，你会想，要是有个什么法子，能让人们随时看到自己所喜好的节目，那该多棒啊！
    当你四点起床，争买卧铺，高兴而去，失望而归的时候，你可能会想，要是让人们不多占用时间就能顺利地买到车票，那该多好啊！
    当你为了给本单位购置科研器材，奔波全国，一无所得的时候，你多么渴望，要是能有人告诉该上哪里去买，就太好了！
    当你为了几千字的科技文献，不远千里来到北京图书馆的时候，你多么希望，如果各地的科研工作者不离开当地，就可以查阅北京图书馆的文献，那会多节约时间啊！
    这里我要介绍的，正是你所期望的那种发明，它叫电子计算机“终端”设备。
    提起计算机，大家并不陌生。它是一种能高速度运算、高难度记忆、大规模处理、大范围模拟的机器。由于它的运算速度极快（每秒可达百万次、千万次、甚至上亿次），它的工作效率高得惊人。为了提高计算机的利用率，人们还想出一套办法，把通信手段和计算机连接起来。这样结合，一台计算机就能为很多不同用户服务了。这种把计算机和通信线路连接起来的设施，叫联机系统。那么，用户怎样与计算机进行联系呢？依靠计算机“终端”设备。“终端”包括电传机、自动打字机和键盘显示器等项装置。这些装置的功能是：把用户所要解决的问题，告诉计算机，然后再把计算机的“答案”用普通文字告诉用户。实际上，“终端”成了计算机的“代办”，成了计算机伸向四百八方的“触角”。在联机系统的基础上，人们又把许多计算机联结成网络，不但提高了计算机单机使用效率，同时电扩大了单机的信息储存量，便于建成人容量的“信息库”，更好地满足各方面的需要。计算机联机系统和网络克服了地理上的限制，就可以随时满足各地用户的不时之需要了。
    假如电视台实现了电子计算机网络化，它的“信息库”里，将储满了各种各样的节目：音乐、舞蹈、电影、戏剧、科学讲座、电视函授等等，应有尽有，随时可以提取。比方说，现在你想看某个电影，你就通过安装在家里或办公室的“终端”设备，向电台计算中心提出要求，计算机便立即自动从“库”里提取所需影片，自动播发，以满足你的需要。用同样的方法，不光可以欣赏所喜爱的电影艺术，同时也可以知道想要知道的世界新闻。真可谓“秀才不出门，便知天下事”啊！
    假如服务系统实现了电子计算机网络化，全国各地的飞机、火车、轮船、汽车班次、时刻、路线等情况，都可以储存在计算中心的“信息库”里。比方说要坐民航班机，你启动一下“终端”，显示器立即会把你所希望的飞机班次、起落时间、司机姓名、气候好坏等项资料告诉你，甚至到那个票房取票最合适，也做了最优选择。
    假如商业管理实现了计算机网络化，全国各地的商业单位将会每日每时把商品进出、库存，以及商品的型号、数量、质量等情况告诉计算中心，经计算机综合处理，存入“信息库”中。当你通过“终端”向计算机询问某种商品的时候，显示器上便会告诉你所需要的商品的型号、品类，售货地点，前往的路线。
    假如图书馆实现了网络化，建立起全国科技情报研究资料中心，各地科研分院的同志便可以不离开当地，向北京图书馆查索科技资料了。而且检索的速度相当惊人，在半小时内，可以为二百五十个研究课题提供所需要的文献资料。这些文献资料涉及的范围很广，包括三十种文字，两千种杂志，两万篇文献。
    此外，电子计算机“终端”还可以帮助医生诊断疑难病症，帮助老师辅助教学，帮助商店自动售货，帮助银行自动存取，帮助科学家自动翻译，帮助作战机关实现现代化的军事指挥。总而言之，电子计算机“终端”在国外已经成为一种神奇的万能“服务员”。据统计，截止一九七四年，计算机已有二千六百七十多种用途。近几年来发展的微型处理机，把计算机应用推向新的阶段，甚至可以应用到电话机、电视机、照像机、打字机、缝纫机等日常生活用品中。
    目前，我国已经把电子计算机技术列为重点科研项目。不久的将来，计算机公共事业必将山花烂漫，开遍城乡。
〖-ZW/正文〗
