〖ZQ/总期〗4905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万里长征”不停步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：王贵仁/党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国共产党诞生五十周年前夕，我们向大家介绍一位红军老战士、共产党员王贵仁，他是昆明部队后勤某油库主任。在毛主席领导无产阶级夺取政权的战争年代，他紧跟毛主席，爬雪山，过草地，打日寇，灭蒋匪，为人民立下功劳。全国解放前夕，上级发给王贵仁一本毛主席的《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》油印本，他爱不释手，学了一遍又一遍，直到现在还珍贵地保留在身边。一九四九年十月一日，当毛主席在天安门城楼庄严宣布中华人民共和国成立的时候，当年曾经在延安担负过警卫任务的老战士王贵仁，光荣地在天安门城楼为伟大领袖毛主席站岗。此后，他更加牢记毛主席关于“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步”的伟大教导，始终保持红军不怕远征难的革命精神。他刻苦学习马列主义、毛泽东思想，认真改造世界观。他说：“革命只有起点，没有终点。共产党员只能为人类造福，不能为个人享福。我要和大家一起‘万里长征’不停步。”这里介绍的是王贵仁同志在新的征途中继续革命的一组照片。（本报通信员）
    共产党员为人类造福，万里征途不停步。一辈子都读红宝书，一辈子永走革命路。
    打赤脚，下农田，老当益壮赛当年。汗水洗掉“骄”“娇”气，常滚泥巴能防变。
    钢针亮，棉线长，“老兵”给“新兵”补军装，缝出了人民军队的好传统，缝出了阶级的深情如海洋。
〖-ZW/正文〗
