〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见尼泊尔总统亚达夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与尼泊尔总理巴特拉伊举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/周盛平/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都1月14日电（记者冯坚、周盛平、赵承）国务院总理温家宝14日在加德满都会见尼泊尔总统亚达夫。
    温家宝首先转达胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他表示，中尼是传统友好邻邦，两国人民有上千年友好交往史。建交以来，两国始终相互帮助、相互支持，两国关系健康稳定发展，中尼友好深入人心。中国政府和人民珍视与尼泊尔的传统友谊，为尼国家建设取得积极成果感到高兴，相信尼方能够早日完成和平与制宪进程，实现国家的持久稳定和发展。
    温家宝表示，当前国际形势正经历深刻复杂变化，亚洲国家面临难得的发展机遇，但挑战也是前所未有的。中方愿与尼方保持高层交往，深化政治互信，扩大互利合作，推进水电开发、交通基础设施建设等重点领域合作。中方支持尼泊尔与周边国家发展友好关系，双方要密切在国际和地区事务中的协调与配合，促进本地区稳定与发展。
    亚达夫请温家宝转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿并向中国人民致以新春祝福。他表示，尼中关系建立在和平共处五项原则和相互信任、互利合作的基础上，经历了时间的考验，取得了丰硕成果。温家宝总理对尼泊尔的访问把两国关系提高到一个新的水平。尼政府和人民赞赏中国始终奉行不干涉别国内政原则，感谢中国的宝贵支持。尼方将继续坚定奉行一个中国政策，愿与中方一道，加强沟通协调，全面深化各领域友好合作。
    据新华社加德满都1月14日电（记者冯坚、周盛平、赵承）国务院总理温家宝14日在加德满都与尼泊尔总理巴特拉伊举行会谈。
    温家宝表示，中尼是山水相连的亲密邻邦。建交56年来，两国关系在各个时期都保持了健康稳定发展。中尼关系有着坚实的政治基础和社会基础。中方尊重尼方根据自身国情选择的发展道路，支持尼维护国家独立、主权和领土完整，赞赏尼方奉行一个中国政策，充分理解和支持中方重大关切。中方愿与尼方加强高层交往和各级别磋商，携手应对错综复杂的局势，维护共同利益。
    温家宝表示，双方要在平等互利的基础上扩大务实合作，加强统筹规划，稳步推进有关合作项目。中方愿继续帮助尼泊尔改善民生，增强自我发展能力。要以2012年“中尼友好交流年”为契机，在文化、教育、旅游、新闻等各个领域加强往来，扩大青年交流，促进两国人民之间的了解和友谊。
    巴特拉伊表示，温家宝此访是具有里程碑意义的历史性访问，必将推动尼中关系迈向更高水平。尼中两国有着悠久的交往历史，是友好邻邦和亲密朋友。两国建交以来，在和平共处五项原则基础上，始终相互尊重，相互支持，两国关系全面发展。尼方感谢中方长期以来的坚定支持和无私援助，高度重视中方核心利益，坚定奉行一个中国政策，台湾、西藏是中国领土不可分割的一部分，尼政府绝不允许任何人在尼从事反华活动。尼方愿与中方在国际、地区事务中保持密切沟通、合作，共同促进地区的繁荣。
    据新华社加德满都1月14日电（记者周盛平、赵承、冯坚）国务院总理温家宝14日在加德满都出席尼泊尔总理巴特拉伊举行的欢迎宴会，同尼政府、政党和制宪会议领导人亲切交谈，就中尼关系广泛交换意见。
    据新华社北京1月14日电 应尼泊尔总理巴布拉姆・巴特拉伊邀请，国务院总理温家宝1月14日对尼泊尔进行正式访问。
    在结束对尼泊尔的正式访问后，温家宝总理将应沙特阿拉伯王国国王兼首相阿卜杜拉・本・阿卜杜勒-阿齐兹、阿拉伯联合酋长国副总统兼总理穆罕默德・本・拉希德・阿勒马克图姆、卡塔尔国首相兼外交大臣谢赫哈马德・本・本・贾比尔・阿勒萨尼邀请，对沙特、阿联酋、卡塔尔三国进行正式访问，并出席在阿布扎比举办的第五届“世界未来能源峰会”开幕式。
〖-ZW/正文〗
