〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年军民迎新春文艺晚会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201150101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京1月14日电 记者王士彬、卞振报道：军民同心跟党走，锦绣山河展宏图。2012年军民迎新春文艺晚会今晚在人民大会堂举行。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席晚会，与首都军民欢聚一堂，共贺新春。
    人民大会堂华灯璀璨、笑语欢歌，洋溢着一派喜庆祥和的节日气氛。晚7时40分许，胡锦涛等党和国家领导人步入晚会现场，全场响起热烈的掌声。胡锦涛等向大家亲切致意，表示新春的祝福。
    晚会在激昂的鼓乐声中拉开帷幕，奔放、欢快的合唱《迎春序曲》，抒发出亿万军民迎新春的美好心声。领唱与合唱《无限春光又一年》，赞颂了在科学发展观引领下社会主义现代化建设取得的辉煌成就。女子集体舞《万紫千红》，以灵动流畅的舞姿，描绘出社会主义先进文化建设的多彩画卷。《双拥歌曲联唱》、情景诗报告 《心蕾绽放》、女声独唱 《心心相印》、短剧 《老街坊新邻居》，通过多种艺术形式，讴歌了军爱民、民拥军的光荣传统，展现了党和人民息息相通、子弟兵和人民心心相印、各族人民情同手足的深刻意蕴。杂技《星空之恋》优美绮丽、精彩纷呈，表现出中华民族实现飞天梦的壮丽图景。男子集体舞《沙场雄风》、男声独唱《放心吧，祖国》，刻画了全军官兵深入贯彻落实国防和军队建设主题主线重大战略思想，牢记使命、苦练精兵、爱国奉献的时代风采。男声合唱《没有共产党就没有新中国》、 《天路》，女声独唱 《大路越走越宽阔》，气势雄浑、节奏铿锵，唱出了中华儿女坚定不移走中国特色社会主义道路、以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的精神风貌。“老百姓是山，老百姓是海，老百姓是共产党的生命源泉……”歌舞《江山》将晚会推向高潮，优美舒展的旋律艺术再现了我们党为人民谋幸福的不懈追求，表达出全国军民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，万众一心、开拓进取，奋力夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面的壮志豪情。
    演出结束后，胡锦涛等党和国家领导人走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、李建国、梁光烈、马凯、孟建柱、李兆焯和中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮观看演出。
    观看演出的还有中央和国家机关有关部门、全国双拥工作领导小组成员单位、北京市和解放军四总部、驻京部队各大单位、武警部队和军委办公厅的负责同志，全国双拥模范城 （县）、双拥模范单位和个人代表，以及驻京部队官兵和首都各界群众代表。
    这台题为《阳光路上情满怀》的晚会由全国双拥工作领导小组、民政部、广播电影电视总局和解放军总政治部联合举办。
    一月十四日，二○一二年军民迎新春文艺晚会在北京人民大会堂举行。胡锦涛、吴邦国、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席晚会，与首都军民欢聚一堂，共贺新春。演出结束后，胡锦涛等走上舞台与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    新华社记者 王建民摄
〖-ZW/正文〗
