〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写封家书话成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★夸新兵
    写封家书话成长
    ■本报记者 邹维荣
    1月13日晚是内蒙古军区某边防团新兵连写家信时间，新兵们以家信向父母汇报入伍一个月在连队的成长进步情况。
    感到自己表现一般的新兵刘泽峰犯了愁： “我有哪些成长进步啊？”他耷拉着脑袋，拿着信纸找到班长李建。
    中士李建不愧是新兵连的优秀带兵骨干，他把全班人招呼在一起：“大家一块帮刘泽峰找找优点吧。”
    “先写你妈妈最担心的那件事吧，现在你就完全改正了嘛！”来自四川的新兵唐先东抢先建议。原来刘泽峰入伍前有歪头斜眼瞅人的习惯。为了帮他纠正这个毛病，李班长言传身教，可没少给他开“小灶”。
    “你训练和内务进步大，这事也可以写写！”战友李佳洋说得不错，刘泽峰曾是连里训练成绩和整理内务最差的一个，经过李班长天天手把手帮带，他起色很大，前两天还被连里评为内务标兵。
    “连里会操的事能说吗？”刘泽峰迟疑地问。“会操那天我很紧张，走了顺拐，影响了班排成绩，可大家都没批评我，还鼓励我好好训练。从那以后，每次训练我都严格要求自己。”说到这里，他脸上露出笑容。
    “还有，你不挑食了！”战友胡云恒提醒道。原来，刘泽峰在家时爱吃肉不爱吃蔬菜，可口的饭菜使劲吃，不可口的一点不动。李班长告诉他：“这样营养不均衡，不利于身体健康。”在李班长“监视”下，刘泽峰吃饭荤素搭配合理，一个月体重长了5斤。
    来自山东泰安的新兵刘泉水真诚地说：“我觉得你比以前会关心人了，能主动给大家倒水、递水杯。那次我感冒了，你还帮我拿药，我特别感动，刚入伍时你可不是这样……”“在家时，我妈说我油瓶倒了都不扶！”刘泽峰不好意思地挠挠头。
    “别忘了，给你妈妈报喜，前天你不是代表团里参加阿尔山市文联举办的诗歌朗诵会，还获得优胜奖呢！”刘泽峰的河北老乡睢越补充道……
    （本报内蒙古阿尔山1月14日电）
〖-ZW/正文〗
