〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪塑冰雕映丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队开展具有警营特色的冰雪文化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋泽超/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋泽超、特约通讯员郝长波报道：春节前夕，武警黑龙江省总队42名冰雪雕塑“达人”，齐聚总队训练基地一展才艺。在他们的精雕细琢下，一座座冰雕迎风而立，彰显着军人特有的豪情，映照戍边人的赤胆忠心。
    近年来，该总队运用驻地的冰雪资源，开展具有警营特色的冰雪文化活动，丰富官兵冬季文化生活，提升官兵艺术鉴赏水平，提升部队战斗力。冰雪文化艺术已经成为警营一道独特景观。
    黑龙江地处祖国东北，冰雪文化历史悠久。2000年以来，总队每年举办一届“警营冰雪文化节”。每年12月底，伴着飞雪的来临，“警营冰雪文化节”便拉开了帷幕。冰雪文化节每年确定一个主题。今年他们以“龙江卫士忠于党”作为冰雪文化节的主题。官兵们把忠诚、勇敢、威武的龙江卫士精神化作一座座艺术作品，构成融教育、执勤、训练、娱乐为一体的冬季警营风景。文化节期间，总队还举办以冰雪为内容的赛诗会、灯展、书画比赛、文艺演出、东北大秧歌比赛等活动，极大地丰富了文化节的内容。
    在运用冰雪艺术进行文化教育时，总队广开门路。他们在每个中队的操场上矗立起两道百米长的大雪屏，将中队的重大历史事件以图文并茂的形式展示在雪屏上。这些天天与官兵见面的冰雪文化墙，不仅成为大家爱国戍边的精神动力，也为军事训练和执勤擂鼓助威，边境线上19个中队全部跨入标兵行列。
    多年冰雪文化活动，提升了总队训练效益。他们把室外体能训练内容融入冰雪文化活动，官兵根据训练需要，用冰雪设置地物或假想敌，用冰雪做沙盘练推演，训练热情十分高涨。总队一支素有“雪原猛虎”美称的“老虎突击队”，在零下30多摄氏度的严寒环境下，挑战极限，利用现代化滑雪装备开展雪上追踪抓捕、滑行射击和雪野生存等课目训练，出色完成了冬季执勤、处突、反恐等战斗任务。
〖-ZW/正文〗
