〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营级党委民主生活会怎么开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团指导基层落实组织生活制度一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈子松/汪尚建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈子松 汪尚建
    前不久，广州军区某团二营召开的党委民主生活会，受到与会团党委书记韦晓东的高度评价，原因是总结成绩客观实在，查找问题一针见血，开展批评和自我批评客观真实。营党委书记肖斌说，这是团党委及时纠正营级党委民主生活会中存在的倾向性问题、提高组织生活质量的结果。
    “这段时间为迎接半年军事考核，学习理论的时间都被占用了……”“自己军事素质比较欠缺，主要是因为从地方高校毕业到部队后又一直在机关工作，来连队时间还不长……”去年6月，团领导到营里翻阅民主生活会议记录本时，发现有的营党委委员如此发言。
    差距存在，客观原因找了不少，唯独缺乏一针见血的主观认识和反思。团党委及时组织机关人员到各营实地调查了解，发现类似问题比较普遍：讲理论学习不够扎实、党性观念有待加强等，有的避开主要问题揪着细枝末节不放，还有的把民主生活会当成经验交流会，光讲成绩不谈不足。
    调查完毕，症结也就浮上水面：一是部分委员对党委民主生活会认识不够，将其与一般行政例会等同；二是不能结合自身实际认真查找问题；三是少数委员把自己置身事外，不敢承担相应责任。“这倾向那倾向，说到底还是部分党员党性修养不强，认识不到位。”团党委“一班人”一致认为，民主生活会是党内组织生活的一项重要内容，主要应以开展批评和自我批评为主，与之背离势必会削弱组织生活的原则性战斗性。
    于是，他们组织营级党委委员学习政工条例、党委工作条例等制度规定，帮助他们丰富理论知识，提高党性修养。同时，围绕典型案例进行剖析示范，向营党委委员讲清民主生活会的形式、意义和基本要求。为发挥好监督作用，团党委常委还采取分片包干的形式到各营列席民主生活会，针对具体问题实施帮带。
    如今，一套“组合拳”下来，该团营级党委民主生活会质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
