〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上踏浪动中射击水下潜游徒手定向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上枪王”身手不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成永平/刘谦/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201150204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    海上踏浪动中射击 水下潜游徒手定向
    侦察队班长郑嘉霖“海上枪王”身手不凡
    ■成永平 刘 谦 本报特约通讯员 周建明
    新年伊始，珠江口某海域船只穿梭不息，一场反海盗劫持演练正在进行，5名“海盗”挟持一艘渔船后，立即开足马力逃逸。
    危急时刻，一支侦察小分队驾冲锋舟加速抵近“被劫渔船”，只见小分队指挥员跪姿据枪、瞄准――“砰”的一声，“海盗头目”应声倒下……经过15分钟激战，“海盗”全部被擒获，渔船安全脱险。
    这名指挥员，就是广州军区某船运大队两栖侦察队班长郑嘉霖。
    海上航渡中对运动目标射击，是侦察专业训练中的难点课目。2009年8月，郑嘉霖刚当上班长，就被一条外军特种兵在海上成功击毙海盗解救人质的新闻所吸引，便向这个课目发起挑战。他翻阅了大量资料，请教了十几位专家，经过3个月摸索，总结出“人固目标动、人动目标固、人动目标动”循序渐进训练法和击发时机“据、待、稳、扣”四字诀。2009年底，郑嘉霖在考核中打出了10发10中的好成绩，“海上枪王”的名声不胫而走。
    去年5月，郑嘉霖代表两栖侦察队参加200米距离水下定向考核。潜水前，考核组临时出题：潜水罗经损坏，继续执行任务！受水压、流速等多种因素影响，即使有潜水罗经指引，潜水员到达终点误差也常在10米左右。没了潜水罗经指引，岂不成了睁眼瞎？
    只见郑嘉霖趴在冲锋舟上仔细观察，手指轻轻比划了一下，然后，转身一个后倒，迅速扎进水里……海面上一片寂静，所有人都屏住呼吸。10分钟后，一个身影猛地从水中钻出，“是郑嘉霖！”战友们喊道。
    考核员当场宣布：郑嘉霖，水下定向误差不足5米，成绩优秀！
    一上岸，战友们便将他围住：“没有潜水罗经指引，你是怎样达到如此精度的？”郑嘉霖说： “在平时训练中我琢磨了一些门道：当没有潜水罗经指引时，掌握潮汐变化情况，判断水流方向和速度，选好固定参照物……”听到这里，战友们热烈鼓掌。
    入伍6年来，郑嘉霖先后15次在各类考核比武中夺魁，4次被评为军事训练标兵、优秀“四会”教练员，两次荣立三等功。
    上图：刘友顺摄
〖-ZW/正文〗
