〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.3度坡高绊倒“雪上飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/冯军武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■习 伟 冯军武
    仅仅1.3度，这肉眼都看不出的丁点坡度，居然卡住了号称“雪上飞”的坦克一连。这事虽然过去了一个多月，连长滕辉依旧懊悔不已。
    去年12月初，新疆军区某装甲团把部队拉到陌生雪域进行实装对抗演练。大雪纷飞，铁流滚滚，担任红方先锋的坦克一连，直插蓝方腹地。
    奔袭途中，一道山坡拦住了去路。技师吕明马上运用车载设备测算，发现坡度超过坦克爬坡极限1.3度，建议部队绕道而行。求胜心切的连长滕辉当场拒绝：“超过1.3度不碍事，一脚油门就过去了。”
    全连坦克继续前进。果不其然，第一辆坦克勉强通过，第二辆坦克喘着粗气硬是没爬上坡顶，驾驶员只能踩住刹车，停在山路上。这一停，堵住了后边的坦克。蓝方抓住战机，派出反坦克分队，堵在山坡上的坦克成了活靶子……
    “不顾装备性能一味蛮干！”讲评会上，团长李刚严肃批评：红方失败的原因在于指挥员科学用装意识淡薄。以此为鉴，该团在全团范围内查找并纠正违反科学用装的问题：水温不达标准强行出动车辆、坦克超标准涉水前行、低温条件下超长时间使用电台电池……随即，他们进一步细化了科学管装用装相关规定。
    编余小议 ■柳刚
    科学数据不信不行
    坦克在干燥路面能爬多陡的坡、在冰雪路面能爬多陡的坡，数据是不一样的。进而言之，坦克能跑多远的路、能涉多深的水，这些数据也都是装备研制中经过千百遍试验测试出来的，不是凭空想出来的。这些数据是科学的，不信不行。我们以往常说指挥员要敢于冒险，敢于发挥装备极限性能，这并不意味着可以不顾装备性能蛮干，尊重科学数据，合理运用装备，是科学施训的题中应有之义。
〖-ZW/正文〗
