〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防气后失行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据心理学家的测算，人在愤怒的时候，智商是最低的。在愤怒的关头，人们会作出非常愚蠢的决定而自以为是，也会作出非常危险的举动而不以为然。据有关专家调查研究发现，这个时候所作的决定，90%以上都是错误的，带着怒气去做事，十有九败。
    人类最大的长处就是智慧。但智慧有一个要点，就是冷静。只有保持冷静思考，才能作出正确判断。有个男人，他老婆生小孩时难产死了。幸好，他家有条聪明能干的狗，自然而然地担负起照看婴儿的重担。有一天，男人有事外出，很晚才回来。狗知道主人回来了，欢快地出来迎接。可是男人看到狗嘴里都是血，一种不祥的预感顿时涌上心头，心想是不是这狗由于饥饿兽性发作把孩子给吃了。于是他连忙赶到床边一看，没人，只看到一堆血迹。男人在狂怒之下，拿起棍子将这条狗活活打死。谁知就在这时候，孩子哭着从床底下爬了出来，男人这才知道自己错怪了狗，四下查看，发现不远处躺着一条狼，已被活活咬死，再看那条狗，后腿已被严重抓伤。原来在男人外出的时候，有条狼进屋想偷吃孩子，狗勇敢地冲上去与狼搏斗，最终保住了孩子的生命。男人知道真相后，号啕大哭，悔恨不已，可是一切已经无法挽回。
    其实，很多人都是在“一时之气”下犯错误，有的甚至为此而断送人生大好前程。几乎所有的在狱囚犯都表示过后悔；几乎所有的刑事案件都是当事人在生气的时候作了一个不理智的决定而发生的；几乎所有罪犯在接受采访时都表示过：“如果当时能理智一些，就不会铸下大错……”从这个意义上讲，在生气时能否拥有理智，将从根本上影响人的一生。
    谨防气后失行，就要注意加强自身道德修养，时刻控制自己的情绪。古代有一个“唾面自干”的典故，说的是，唐朝宰相娄师德的弟弟被任命为代州刺史，将要上任前，娄师德特别对弟弟说：“我没有多大才干，却当上宰相，你现在又当上代州刺史，我们所得和占据的位置已经过分了，这是让人嫉妒的事。如果万一有人向我们挑衅，我们该如何保全自己呢？”娄师德的弟弟立即回答道：“从今以后，就是有人把口水吐在我的脸上，我也不敢有所怨言，只是把口水默默地擦掉，我会这样强制忍耐，以免大哥为我担忧。”娄师德说：“你所说的，正是我所担忧的啊！人家朝你吐口水，即是对你发怒，如果你把口水擦掉，就是表示你厌恶他、对抗他、顶撞他，这无异火上加油呀！不如不擦掉它，让口水自己干掉，用笑来承受这一切。”如能达到如此修养，真可谓是“宰相肚里可撑船”了。
    不过，现实生活中能做到“唾面自干”的人恐怕不是很多。但有一点我们应当牢记：那就是不管遇到什么事情，都要学会理智地看待处理问题，切不可盲目行事，造成一些不可挽回的后果。
〖-ZW/正文〗
