〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地清除火患确保平安过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勃/宋思/白生贵/赵福军/王闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勃、宋思报道：为确保群众度过一个祥和快乐的新春佳节，连日来，山西省太原市城北消防大队组织辖区内百余家防火重点单位开展火灾隐患排查与防火减灾技能培训，有关单位负责人、消防管理员和安全志愿者万余人接受了火场逃生自救、初期火灾扑救训练。与此同时，该大队开展以“全民消防，生命至上”为主题的系列消防宣传教育，通过报刊、公告栏、微博等宣传防火知识，增强了全民消防意识。
    本报讯 白生贵报道：春节临近，内蒙古自治区鄂尔多斯市消防志愿者纷纷深入农牧区，开展消防宣传教育和查找身边火灾隐患等活动。消防志愿者认真履行职责，有的一口水都没喝就投入到宣传和检查工作之中，详细讲解火灾危害，劝导农牧民改变在房前屋后堆放柴草、随意乱拉电线、乱倒生活垃圾等不良习惯，使火灾隐患大幅度减少。
    本报讯 赵福军报道：近日，山东省济宁市消防支队官兵走进辖区内各中小学校，发放消防安全宣传手册，传授防火、报警和火场逃生技巧等消防安全常识。该支队还联合市教育局、团委等部门，向全市中小学生布置了一项特殊的“寒假作业”――进行一次家庭消防安全检查评估，制订一份家庭火灾逃生计划，开展一次以家庭发生火灾为背景的实地逃生演练，以此增强市民的防火意识。
    本报讯 王闯报道：春节前夕，吉林省白山市消防支队官兵走村入户全力排查火灾隐患，足迹遍及辖区内47个乡（镇）、500个行政村，确保群众平安祥和过大年。官兵们帮助村民统一规划柴草堆垛地点，改造茅草房和烤火取暖用具，督促落实好每个家庭配备一口水缸、一只水桶、一部梯子，每村成立一个义务消防小组的消防“四个一”要求。
〖-ZW/正文〗
