〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭建三个平台抓住三个阶段拓展三个渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院夯实未来带兵人思想素质根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安勇/曹新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搭建三个平台 抓住三个阶段 拓展三个渠道
    海军航空工程学院夯实未来带兵人思想素质根基
    本报讯 安勇、曹新建报道：隆冬时节，黄海之畔呵气成霜，而在海军航空工程学院营区内，却是一片火热景象：田径场上，飞行学员顶风冒雪投入转场前的体能强化训练；游泳馆内，合训学员奋臂击水、你追我赶；实验室里，研究生学员相互协作、联合攻关……该院政委杨世光说：“今天的学员是明天的带兵人，培养他们过硬的政治品质、思想品质和道德品质，才能充分焕发他们的学习训练热情。”
    搭建 “三个平台”，锤炼政治品质。该院注重搭好理论教育平台，要求教员做到“三先”：先理解大纲再排课、先吃透精髓再备课、先通过试讲再授课，还在学员中广泛成立理论学习研讨小组，利用上课前、看新闻后、党团活动等时机，组织开展“一人一事一日谈”；围绕培育当代革命军人核心价值观，注重搭建好主题教育平台，邀请中央党校、军事科学院等单位的理论专家作了20多场专题讲座，在析事明理、正本清源中进一步强化学员忠诚于党的政治追求；利用驻地丰富的红色资源，搭好实践教育平台，在地雷战纪念馆、胶东抗日烈士陵园等地建立了10多个实践教学基地，定期组织学员前往重温入团入党誓词，激发爱国奉献、献身海防的热情。
    抓住“三个阶段”，塑强思想品质。该院紧贴军人使命，抓住学员在校成长过程中的“入学入伍”“课程学习”“毕业分配”三个阶段，组织编写出《榜样篇》 《成才篇》 《实践篇》辅导教材，塑强学员思想品质。三个阶段教育互为依托，主题鲜明，逐步递进，教育形式为学员所喜闻乐见，效果非常明显。近年来，该院毕业学员都能听从组织安排，自觉服从分配。
    拓展 “三个渠道”，升华道德品质。学院鼓励学员参加社会公益活动，拓展社会实践渠道。近3年来，100多名为社会公益事业作出突出贡献的学员受到了学院和政府部门的表彰。与此同时，他们还注重环境育人和完善人格两个主渠道的拓展，通过在营区里设励志景点、刻名言警句、立英模雕塑、建文化广场等，大力宣扬社会主义精神文明。他们每年还聘请10多名军内外“德艺双馨”的专家教授、“双百”人物担任学员的德育导师。
    “三个品质”教育的深入推进，激发了学员们热爱海军、建设海军、献身海军的热情。据最近的一次跟踪调查显示：该院毕业的数千名学员98%以上胜任本职工作，150余人次立功受奖。近5年来，该院为部队输送了爱岗敬业、安心基层的合格毕业生5000多名。
〖-ZW/正文〗
