〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层最能锻炼人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蔡 清
    一座高楼大厦，需要有坚实地基作支撑；如果地基不牢，就有坍塌之虞。一个人要有所作为，就要有干事创业的真本领、为人处世的好品质；否则，就难以走远。当前，直接从高中招收的军校生和地方高等院校培养的国防生，已成为部队军官队伍的重要组成部分。他们有优长、有后劲，有丰厚知识底蕴，但也缺少基层生活的摔打和磨砺，欠缺军人的特殊素养。因此，尤其需要把基层作为锻炼能力素质的砺石，把连队作为储蓄可持续发展能量的必经之地，在基层连队扎扎实实锤炼过硬的带兵本领。
    在基层连队磨砺 “心志”。“学生官”初来军营，面对新的环境，很快就会感到带兵的压力，这是很正常的。但要善于变压力为动力，自觉把艰苦的连队生活、严格的教育训练作为砺“心志”、养“锐气”、保“朝气”的磨刀石，主动把所学到的理论知识与基层日常工作结合起来，运用于实践，转化为干工作、抓落实的思路，激发学习和工作的激情，储备习武练兵的内功，练就健康发展的良好“心力”，夯实成长进步的思想政治基础。
    在基层修炼军人特殊的人格。所谓兵难带、兵难管，是“学生官”必须逾越的一道心理障碍，通过它不仅能赢得士兵的尊重、爱戴和无私的支持，而且能厚实知兵、爱兵的素养，今后无论走上什么岗位，都不会因为不懂兵而纸上谈兵。有了这种素质，军旅人生步伐才会更加矫健。但这并非一日之功，不可能一蹴而就。必须修炼人品，放下架子，诚心待兵，与兵交朋友，真诚帮助士兵解决思想问题和现实困难，与士兵打成一片，在“同学习”中共同提高，在“同训练”中取长补短，在“同生活”中增进了解，在“同娱乐”中培养感情。如能这样坚持不懈用真情，练成善于发现问题、分析问题的“好眼力”，回报的将是士兵对你的情感认同，收获的将是善于带兵的实际本领。
    在严格摔打中当先锋、打头阵、唱主角。“学生官”要根植于连队的教育训练、工作任务等具体实践，把书本知识转化为会指挥、懂管理、抓落实的能力，进而磨砺出求真务实的“脚力”和善抓落实的“手力”。面对繁重的教育训练任务，要始终保持奋发进取的精神状态，百折不挠，主动作为，理清思路，干出实绩来；面对急难险重的多样化军事任务，要不怕困难、从容应对、遇险不惊、临危不惧、敢于担当、果断处置，真正成为士兵的“主心骨”、“领头羊”。
〖-ZW/正文〗
