〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲好党课有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲党课，是党的各级领导干部特别是党委（支部）书记的必修课。如何把党课讲好，其中有很深的学问。
    党课不同于一般的政治教育，重要区别就是党课以党章为基本教材，要善于从党章中选取题目，比如党的性质宗旨教育、党的民主集中制原则、党的优良作风教育等，确保党课有“党味”。一些党委、支部书记之所以党课讲得好，是因为他们不仅熟悉党章内容，还深谙党章历史，解读党章深刻到位，使党课教育具有很高的起点和层次。
    贯彻国防和军队建设的主题主线，是如今讲好党课的一项重要内容。新的一年，党课要服从服务于中心工作，成为提高党组织贯彻落实科学发展观能力的课堂，成为增强党员履行使命、完成任务能力的讲堂，成为研究抓信息化建设、抓训练谋打赢的论坛。
    党课的一个重要目的是保持和发展党员队伍的先进性，切入点是锤炼党性修养。党员的党性修养不是天生的，需要后天养成。因此，讲党课要注重从党性修养切入，多讲雷锋、焦裕禄、杨善洲等先进党员典型的修养方法，以及历史上圣贤哲人修身养性的事例，引导党员搞好对照学习和党性分析，保持良好精神状态和作风养成。
    讲好党课，必须突出思想性这个灵魂。党课制度可以追溯到古田会议，毛泽东强调党员不但要在组织上入党，而且要在思想上入党，要经常用无产阶级思想改造和克服各种非无产阶级思想。衡量一堂党课质量的重要标志，是看贯穿其中的鲜活、正确、进步的思想与信仰，这是灵魂与核心。
    讲党课也是一门艺术。怎样才能把党课讲得有艺术性、吸引力？《为人民服务》《纪念白求恩》《愚公移山》这“老三篇”为我们树立了样板，语言通俗，有故事情节、引人入胜。去年全军先进党组织和优秀共产党员事迹巡回报告，来自沈阳军区“红八连”指导员骆玉双，提前对3500字的报告稿烂熟于胸，一路不断请人为他的语音语调、手势举止、神态目光等提意见，报告一场比一场反响好。这从一个方面说明提高讲党课质量也要下真功夫，不可搞“牛不饮水强按头”式的硬性灌输和枯燥说教。
    （作者单位：总政组织部党务局）
〖-ZW/正文〗
