〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“把自己的功劳归零”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把自己的功劳归零”，是人们对前不久刚刚被评为全国道德模范，曾经的战斗功臣，但隐功埋名，躬耕于河南范县白衣阁乡的老农李文祥“甘守寂寞平凡，淡泊名利；保持军人特质，始终如一”崇高人生追求的一句赞语。
    李文祥的家不大，总共就两间屋。在屋内放着一个与整间屋子不太相称的东西：一个保险柜。打开保险柜，从里面拿出来一个很旧的小布包，这便是老人最可珍贵的东西――军功章与战斗模范证书。对于这位86岁的老人来说，这小布包内的一切，可谓重逾千钧，真真切切是用命换来的。它收录了老人那激情燃烧岁月的光荣历史，激励着老人默默耕耘数十载的信念和决心。毋庸置疑，它时时给老人催生的是力量，感知的是坚定，这种坚定和力量源自何处？一言以蔽之：荣誉。
    何谓荣誉？即人们对道德行为的褒奖和被社会认同的自我意识，它是精神领域高层次的追求和享受，是社会与他人对自己的一种认同。在人生的坐标上，荣誉有着极其重要的位置。学界有言：“人生富贵驹过隙，唯有荣名寿金石。”纵观李文祥的感人事迹，有人归纳为“居功不傲老英雄，埋头奉献真党员”，与其说人们敬仰他默默奉献不图索取，不如说是感佩他难能可贵的荣辱观。
    不把荣誉当招牌，“隐功埋名50年”。李文祥23岁参军，参加过6次重大战役，数次大小战斗，从中原腹地打到台湾海峡，荣立特等功、一等功、二等功多次，并获战斗模范、特等人民功臣光荣称号，可以说功勋卓著，但他不邀功、不摆好，把自己的功劳归零。数十年如一日，从不跟别人讲，“如果不是省里领导下乡时偶然走进俺们家，至今也不知道父亲有那么多故事。”李文祥的独生女如是说。向往荣誉，人之常情，崇尚荣誉，人皆有之。但不可“出了一点力就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道。”那些曾弄虚作假，骗取荣誉，用于政治上捞资本，经济上捞好处的人，面对李文祥老人应该感到无地自容。
    不把荣誉当包袱，“带领众乡亲脱贫致富”。不同的人对获得的荣誉有不同的理解和态度，不躺在过去的功劳簿上，不背包袱，再立新功，最值得人敬。从东南沿海归来的李文祥，直面重碱贫瘠的故土，缺衣少粮的乡亲，一种占领阵地、再次出征、带兵打硬仗的心理油然而生。于是在古老的豫北田野上，一场“旱改水”攻坚战拉开了帷幕。M腿泥浆，一身汗水，多少次试种的失败，多少回成功的热泪，让这位曾经的功臣再次在“第二战场”品尝到胜利的滋味。故土世代不种水稻的历史，终于被改写。他用一名共产党员的信念和责任、一名战斗功臣的无畏和坚韧，折射出人民功臣特有情愫，诠释着人民功臣荣辱观的深刻内涵。
    李文祥的荣辱观给人启迪：“荣誉”与“名利”是两个不同概念，崇尚荣誉与淡泊名利的关系不能混淆。荣誉，是来自社会的肯定性确认和赞赏性评价。只有履行好某种社会义务和相应的社会行为，符合一定社会整体价值取向和自我道德良知，才可能获得荣誉。崇尚荣誉与淡泊名利是辩证统一的。追求荣誉与爱慕荣誉的关系不能混淆。大千世界，谁都知道壮丽人生需要荣誉装点，军旅生涯需要荣誉增辉。然而荣誉与虚荣只有一字之差，过则其反。“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注视着祖国的事业。”崇尚荣誉、追求荣光，切不可陷入爱慕虚荣、追求名利的误区。
    人世间有无数的荣誉，唯有军人的荣誉特别厚重。革命军人的荣誉感，总是以崇高的道德境界和人品人格为基础，把履行社会义务看做自己的神圣使命，把得到的荣誉看做是自己为党、人民和国家做贡献的一种标志。所以有人说，荣誉是军人的第二生命。因为它塑造的是革命军人大义凛然的铮铮铁骨，铸就的是人民军队一往无前的英雄气概，提供的是官兵成长进步和部队建设发展的不竭动力。因为它和国家的安宁紧紧相连，和人民的幸福息息相关。既体现在对我军性质、宗旨的模范践行上，也体现在荣辱观、道德观的恪守上，其核心就是视国家与人民的利益高于一切，换言之，荣誉也是国家和社会给予军人的最高奖赏。崇尚荣誉，是当代革命军人永恒的价值追求，亦是社会主义荣辱观教育的题中应有之义。
    人生的追求决定人生的价值，亦决定着生命的高度。李文祥老人很普通，普通得在他走过时，你都记不住他的背影，但他很伟大，伟大得与他面对时，需要仰视才能领悟他的境界。党的十七届六中全会号召，“要深入开展社会主义荣辱观宣传教育，弘扬中华传统美德，推进公民道德建设工程”，李文祥86年的心路历程，如一把尺子、一面镜子，昭示着当代军人如何践行革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
