〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团三个典型事例引发官兵思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如今打仗，软件也是“重装备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖勇/裴广宇/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201150201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：信息化软件，你掌握得怎么样
    沈阳军区某炮兵团三个典型事例引发官兵思考
    如今打仗，软件也是“重装备”
    ■肖 勇 裴广宇 本报特约记者 李大勇
    编辑点睛
    掂掂软件有多重
    ■胡君华
    ■软件，刻在光盘上，装在硬盘里，虽说摸不着、看不到，却在信息化时代作战指挥中举足轻重，扮演着越来越重要的角色。
    ■随着信息化装备不断列装部队，越来越多的指挥控制软件走进训练场，软件的操作使用已成为军事训练的一项重要内容。
    ■信息化战场上，软件也是“重装备”。像掌握有形的武器装备一样，熟练操作使用各种软件，是现代士兵应该具备的重要素质。
    操作软件，要像练手中武器一样熟练精准
    辽南某地域，沈阳军区某炮兵团一场红蓝对抗鏖战正酣。
    “利用点穴式打击摧毁“敌”重要目标。”红方指挥员命令一辆数字侦察车潜入蓝方前沿某高地。没有想到，蓝方一辆侦察车也抵近前沿实施侦察，红蓝双方同时利用信息网络系统呼唤远程火力实施打击。
    几分钟后，导演部裁定：蓝方侦察车退出演习。紧接着，红方侦察车引导远程火力实施打击，蓝方受到重挫。“同时发现对方，同时呼唤远程火力打击，为啥我们的侦察车被裁掉？”蓝方指挥员说啥也想不通。
    “操作软件熟练精准，是红方取得胜利的关键。”演习复盘，团长洪有胜一语道破天机。原来，红方侦察车上计算机操作手、四级军士长韩峰快速切换软件窗口界面，录入坐标方位数据，只用了不到10秒钟时间便将信息传送到指挥所，而蓝方足足用了30秒。
    “信息化战场上，时间就是生命，要像练手中武器一样熟练使用软件。”蓝方指挥员输得心服口服。随后，该团将各种软件的操作纳入训练计划，并广泛开展软件操作比武竞赛活动，将软件操作列入年度考核内容。在刚刚结束的实兵检验性演习中，该团官兵熟练操作信息化软件，实现了炮火快速打击。
    对软件不能满足知其然，更要知其所以然
    前年年初，一批新式火炮配发该团，二连先行试训。该团组织了一次现场观摩会，全团干部骨干到二连取经。
    观摩会当天，二连官兵娴熟的操作赢得阵阵掌声。为了显示新装备联通效果，连长还利用指挥控制软件向其他火炮发送了一行字：“欢迎大家参观指导。”“根据火炮性能说明书，这款软件应该可以传输战场侦察图片，能不能给大家演示一下？”就在二连官兵得意之时，团政委周水良将了他们一军。
    传输数十字节的文字没什么问题，可几兆的图片却从来没试过。二连官兵轮番上阵，电脑屏幕上始终显示无法传输，连队干部骨干急得直冒汗。最后，在厂家技术人员的帮助下，二连才实现了图片传输功能。原来，这个软件中有几种传输模式，需要修改软件的参数设置，才能完成图片传输的任务。
    只需点几下鼠标就能完成的任务，为啥把几十号人急得团团转？为此，团里请来专家、教授上课，帮助官兵了解掌握软件的主要功能和参数设置，并将各类软件的原理、操作方法以及常见问题的解决方法编纂成册下发基层。
    目前，该团官兵已经能够自行解决数十款软件经常出现的100余种问题。
    软件也有保鲜期，升级换代很重要
    去年秋季，该团组织首长机关比武竞赛。司令部刘参谋利用一体化指挥平台标绘作战决心图。不大一会儿，一份火力打击计划图便跃然屏上。
    考官宣布成绩时，刘参谋却傻了眼：冠军被李参谋摘走。
    “不可能！”刘参谋不服。“问题就出在标图软件的使用上。团长洪有胜一语中的。原来，刘参谋使用的一体化指挥平台标图软件虽然具备标图功能，但在下达作战文书功能时，还要将作战决心图转存成一个文件，然后利用指挥控制软件传送，这个过程浪费了不少时间。而李参谋标图使用的则是配发不久的炮兵指挥控制软件，标图、传送文件一气呵成。
    “为啥不用新软件？”面对追问，刘参谋后悔不已。新软件配发后，他总觉得没有原来的软件使着顺手，这次吃了亏。
    标图高手败走麦城提醒官兵：每一款信息化软件都有保鲜期，升级换代很重要。该团举一反三，先后查找出部分官兵在6种日常办公、指挥训练软件更新换代不及时的问题。随即，集中组织官兵学习研究升级软件的使用方法和时机，并进行考核验收。
    意犹未尽 ■沈阳军区某炮兵团团长 洪有胜
    想起了胡服骑射
    战国时期，赵武灵王看到胡人骑兵灵活机动，力排众议提出胡服骑射的主张，国力逐渐强大起来，成为一方霸主。赵武灵王从改变服饰入手富国强兵的故事告诉我们，适应新军事变革，必须打破传统思维的禁锢，改变原有的习惯。我军正处在转型的关键时期，机械化时代的传统思维习惯根深蒂固，这就需要我们打破“重硬件、轻软件”的传统思维和习惯做法，树立信息主导作战新观念，加快转变战斗力生成模式。
    左上图为该团官兵在进行指挥软件操作训练。 安东海摄
〖-ZW/正文〗
