〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训不留空白期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年元旦、春节齐聚元月，除去节假日全月仅有17天上班，被称为“史上最短上班月”。在不少人看来，这是一个难得的休闲期。然而，对于部队而言，开训没有“空白期”。
    从过去的情况看，多数部队在“元旦”过后进行开训动员，总结上一年训练情况，部署新年度训练工作，发布动员令，宣读挑战书、签订军令状，声势浩大、氛围甚浓。但是，也有少数单位开训过后不见开动，动员之后没有行动，基本上要等到过完春节后才进入状态，留下一个不短的训练“空白期”。
    开训出现“空白期”的原因很多。这一时期老兵退伍，新兵入营，兵力“缺”与“补”之间存在一个过渡衔接；年终总结完毕，该评的功评了，该领的奖领了，有的忙着发喜报，挂牌匾，整荣誉室，难以把心思和精力集中到训练上；部队重大演训活动均已结束，安全问题的压力大大减轻等，这些都容易造成思想上的麻痹和放松。
    战争从来不会选在部队训练最扎实、准备最充分的时刻打响。1973年10月6日，埃及、叙利亚等阿拉伯国家处心积虑选择在这一天发起突袭，就是因为它是犹太人最重要的节日――“赎罪日”。当天，以色列全国放假，许多士兵也离开岗位回家过节，整个国家处于一年之中战备最松弛、防卫最脆弱的状态，结果被对手打了个措手不及。
    部队开训之后，尽管遇到节假日多和天气寒冷等影响，但节假日恰是检验部队战备水平的黄金日，数九隆冬正是锤炼官兵意志作风的好时节。有针对性抓好复训补训，积极组织开展兵种专业集训、冬季野营训练、分队战术演习等，固强补弱，把练技术、练战术与练思想、练作风结合起来，才能保持训练的连贯性，夯实战斗力基础。
    南方种水稻有“双抢”之说，意即“抢收抢种”。有经验的农夫都知道，秧苗早插一天和晚插一天大不相同。一年之计在于春，抓好新年度训练，开好头、起好步十分重要。愿各级多一些“抢种”的紧迫意识，开训不留“空白期”，练兵不放“小长假”。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
