〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚无言惊雷有声（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201150206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    忠诚无言 惊雷有声
    （上接第一版）
    记者问：“没有用武之地，觉得有干头吗？”
    夏烨回答：“我宁愿自己这样默默坚守在销毁一线，战友的生命安全比什么都重要。站在这里就是对战友的支持！”
    他的回答，也是无怨无悔驻守在大山深处官兵们的共同心声――忠诚于国家赋予自己的神圣使命！
    工程师刘秀，在这里已坚守了34年。1977年单位组建，他是第一批建设者。没有房子，他们自己烧砖砌墙；没有饮水，他们开山凿井。经他栽种的树苗，如今已长成参天大树。他先后送走了5任站长，自己一直舍不得离开心爱的岗位。
    刘秀对记者说：“我觉得这儿需要我，我也离不开这儿。只要组织需要，我愿意一直干下去！”
    这一次销毁作业，关节炎发作的他依旧坚持在一线布弹检查。寒风吹过，他两鬓斑白的脸庞显得有些憔悴……
    “轰！”山谷中巨大的爆炸声骤然响起，一般人闻之惊骇，而在刘秀听来，却是那么“亲切”――因为响声代表着弹药销毁顺利。
    采访结束，不善言谈的刘秀，在记者采访本上写下了他对拆弹事业的感悟：“爆炸声，是拆弹兵对祖国最好的祝福！”
    下图：官兵野外处理未爆航弹。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
