〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你一路平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警官兵北京西站春运执勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈晓泓/漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■《人民武警报》记者 沈晓泓 本报特约通讯员 漆 锡
    “屏幕上车次不停地翻页，车站这么大候车室找不着，闹得我心里直发慌，有你们武警在，心里就踏实多了！”1月11日上午，北京西站候车室，一位白发苍苍的外省老人拉着武警执勤战士的手说。
    记者在现场看到，无论是进出口、电梯口、通道口、候车室门口，人群攒动处都有武警官兵在维持秩序。他们每人腰上别着无线通讯终端，手里拿着喊话器，用文明礼貌的语言和训练有素的举止疏导过往旅客。不断有旅客前来问询车次、候车室、站台等情况，官兵都耐心热情解答。
    从候车室到站台，再从出站口来到临时售票区，记者感受到了火车票实名制带来的新变化：排长队的现象减少了，候车室拥挤的现象少了，陪送站的人数少了。负责现场勤务指挥的武警北京市总队十五支队支队长杜风军是一位“老春运”了，连续多年担负北京西站春运维护秩序任务。他告诉记者，今年是实行实名制售验票第一年，因为车站增设了临时售票区、验票区和临时候车室，执勤用兵比往年增加不少，停售站台票后官兵为旅客服务量加大，执勤时间由往年每天18小时变为24小时，每班哨的兵力从往年的100余人增加到400多人。
    走进武警北京西站春运执勤临时指挥所，参谋田满意正在接听哨兵报告：乘坐北京至汉中K261次列车的旅客从地下通道进站台时，一位60多岁、拎着大包裹的老太太被人群挤倒，带班干部马云兵及时发现并用身体顶住人群，哨兵刘新柱迅速把老太太扶起来，避免了一起可能发生的踩踏事件。田参谋告诉记者，对这样的突发情况，他们有设想有预案，一旦发现都能及时处理。
    来到执勤官兵临时休息室，桌上放着一沓《旅客询问指南》，墙上挂着《春运执勤十不准》，房间里却空无一人，所有官兵都上一线了。
    入夜，广场灯火阑珊。瑟瑟寒风中，武警官兵正以细致周到的服务，把温暖送给每一位回乡心切的旅客……
〖-ZW/正文〗
