〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设特色鲜明的“军代表文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军装备现代化建设中，有一支地位重要却又鲜为人知的队伍，就是军代表队伍。他们身穿军装，却置身于地方企业；他们站立军事科技发展前沿，却战斗在十分平凡的岗位；他们肩负保证我军装备质量安全的重任，却无怨无悔地工作战斗在比较艰苦的环境。这种在几十年军事实践中打造的脚踏实地、埋头苦干、默默奉献的“军代表文化”，具有鲜明的职业特征和时代特色，成为我军军事文化百花园中一朵瑰丽奇葩。
    用当代革命军人核心价值观铸魂凝神，是建设特色鲜明的“军代表文化”的根本。军代表要深入学习党的创新理论，为有效遂行科研订货任务、推动武器装备建设发展、完成新世纪新阶段党交给军代表的神圣使命提供理论支持和思想支撑。面对社会上各种思想文化交流交融交锋频繁激烈，意识形态领域斗争激烈尖锐，军代表必须坚守思想文化阵地和道德高地，在错综复杂的矛盾和斗争中头脑清醒、信念坚定、把握大局、明辨是非，自觉抵御灯红酒绿的诱惑和腐朽文化的侵蚀，始终保持共产党人的政治本色。
    充分发挥文化的励志功能，大力培育具备过硬高科技素养的装备订货工作的一线战斗队。当前世界军事科技发展日新月异，对军代表的专业知识和科技素质提出了更高的要求。军代表必须立足国防科技的前沿，把握尖端，跟上世界军事科技发展的步伐，否则将不进则退，被时代所淘汰。加强军代表文化建设，必须把提高军代表履行使命任务的能力素质作为一项重要内容，不断拓展丰富“军代表文化”的内容，创新形式方法，培育学习型军代表队伍，努力促进军代表的全面发展。要引导军代表把实现自身价值与推进军队武器装备建设的实际行动统一起来，积极学习军事高科技知识，钻研新装备新技术，研究解决装备技术质量难题，刻苦攻关，自觉在推动装备现代化建设发展进程中当尖兵、打头阵。
    充分发挥文化的实践功能，大力培育军代表履行职责使命的优良作风。军代表是军队武器装备的“监造官”，担负着维护国家和军队利益的重任，既要对武器装备质量负责，更要对战友的生命负责。因此，军代表必须始终以战斗力为标准，坚持“军工产品、质量第一”原则，任何时候、任何情况下都不降低质量要求和工作标准，切实用好手中权力，把住质量关口，守住质量安全底线。同时，军代表还要充分认识到军队利益和企业利益都是国家利益的统一性，既要严格验收把关，又要帮助企业提高产品质量，主动配合企业开展研制生产管理，积极帮助企业解决难点问题，以表现军代表高尚的道德情操，展示军代表良好的军人形象。
    充分发挥文化的修德功能，努力为军代表搭建鼓舞人、陶冶人、培养人、塑造人的平台。要适应军代表成长发展的需要，开展各种喜闻乐见的文化活动，弘扬主旋律，唱响正气歌，坚决抵制各种错误和腐朽思想影响，锻造军代表的精气神。面对当前市场经济大潮的冲击，面对地方企业高薪聘请等诱惑，要加强对军代表军人职业道德教育，增强对军代表工作的价值认同感和职业归属感，鼓励军代表在平凡岗位上埋头苦干、默默奉献，寓自身价值于国家利益之中，为军队装备建设发展贡献青春和热血。
    （作者为空军某军事代表局政委）
〖-ZW/正文〗
