〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍月余变化多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★看新兵
    入伍月余变化多
    ■本报记者 刘彦军
    1月13日，天津近郊最低气温达-7℃，武警天津市总队新训基地新兵亲友接待室里暖意洋洋。
    上午10时20分左右，新战士孙想的父亲专门从安徽赶来看望儿子。一见面，孙想的父亲从包里掏出一大块家乡特产酱牛肉，小孙闻了闻，陶醉地说： “我拿回去和班里战友一起吃。”孙想的父亲有些吃惊，儿子在家时可从来不会想着别人。
    说起自己的变化，孙想说是新训中队干部骨干帮助他成长进步的。刚入伍那会儿，孙想吃饭时总是抢自己爱吃的饭菜，班长鲁云飞没有直接批评他，而是耐心引导。战友生病时，中队长闫继文有意带着他去送病号饭。耳濡目染中，小孙变了，慢慢开始关心他人，还帮助战友叠被子、洗衣服。
    孙想的父亲告诉记者，看到儿子的进步，作为父亲格外高兴。
    就在这对父子交谈时，新战士牛强强的母亲对儿子的严厉训斥引起了记者的注意：“你怎么能当逃兵？”牛强强的指导员靳运涛赶忙解释说，牛强强刚来部队时，因为吃不了训练的苦打起退堂鼓，中队班长、排长与他促膝谈心，给他打气鼓劲。牛强强字写得好，中队就让他出板报、写广播稿。受到表扬后，小牛的劲头更足了，回家的念头也打消了，训练成绩直线上升。牛强强的母亲说：“我听说这孩子要当逃兵，就火急火燎从老家赶过来，没想到孩子这么快就拐过弯儿来了。”
    临近中午，记者看到一位中年妇女站在接待室窗前，目不转睛地盯着训练场。原来，她是基地五大队四中队新战士刘雨阳的姑姑。小刘从小跟她长大，当兵前身高1米8、体重不足60公斤，姑姑担心他到部队后训练艰苦身体吃不消。果然，前不久，小刘因感冒连续发了4天高烧。有天夜里在卫生所输液时，指导员毕冉和班长一直守在他床前。小刘吃着班长削好的苹果，端起热腾腾的面条，眼里噙满热泪。刘雨阳的姑姑听了他的真情诉说后，也感动得流下泪水。记者看到，她远远望着训练场上侄子标准的队列动作，脸上溢满了笑容。
    负责接待室工作的该基地干部王现杰说，全总队的新兵都在这里训练，现在前来看望新兵的家长，已经由过去最多每天30多人次，下降到每天仅三五人。正在检查新训工作的总队政委韩晓溪道出了原委：“是各级党委和机关给新兵送温暖，不断加强爱兵教育发挥了重要作用。”
    （本报天津1月14日电）
〖-ZW/正文〗
