〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春潮奔涌 春色满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年军民迎新春文艺晚会《阳光路上情满怀》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李 伟
    注定，这是一个心潮澎湃的夜晚。这一夜，我们伫立在人民大会堂的恢弘穹顶下，聆听一个个灵动的音符，就恍若听到大地春潮的奔涌；欣赏一段段美丽的舞姿，就恍若徜徉春色满园的神州――2012年军民迎新春文艺晚会（以下简称双拥晚会）《阳光路上情满怀》，此刻带着全军将士和武警部队官兵的忠诚情怀，为党和人民守候春的讯息！
    视频彩幕“春天之门”徐徐打开，一派盛世欢歌景象。沿着艺术审美的路径去追寻、体悟和采撷，整台晚会在我们心底烙出4方金印――“主题鲜明、情感真挚、魅力四射、亮点频闪”。而这4方金印，也同样勾勒出了双拥晚会23年的成长轨迹，勾勒出她婀娜成熟的高雅风姿。
    主题鲜明――
    我们行进在阳光路上
    盘点2011，我们心生自豪！这一年，我们迎来建党90周年华诞，革命先辈的丰功伟绩在神州大地广为传唱；这一年，“神八”“天宫”宇宙一吻诠释着中国科技的日新月异；这一年，党的十七届六中全会的召开为祖国文化事业的发展吹响奋进的号角……正是置身这样宏阔的时代，今年的双拥晚会以“阳光路上情满怀”为题，真诚抒发全国军民团结一心、锐意进取、坚定不移地沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的壮志豪情。
    2011年是“十二五”时期的开局之年。在科学发展观的引领下，全党全军全国各族人民团结奋斗，在经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设、党的建设和国防建设等领域都取得累累硕果。领唱与合唱《无限春光又一年》正是以此为基调，创作而成的一部明快大气的作品。“无限春光又一年，经济平稳促发展……无限春光又一年，文化繁荣大发展……喜迎党的十八大，无限春光又一年。”这样朴实达意的歌词在虚实结合中，不仅简洁地描述了国家各项建设的喜人成果，字字句句都唱出了老百姓的心里话。
    “双拥晚会的宏大主旨，决定了晚会音乐在艺术表达上就是要唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代主旋律。”晚会艺术指导印青如实说。“……至亲至爱我的中国，气象万千天地人和，八面新风唱新歌，大路越走越宽阔。”女声独唱《大路越走越宽阔》听来直抒胸臆，每一句词都那么贴心。伴着清亮的歌声，身着民族服装的演员们踏歌起舞，表达各族人民的内心喜悦。
    歌舞《江山》的词曲饱蕴深意，体现了共产党为人民谋幸福的不懈追求，表达出中华儿女高举旗帜跟党走、团结一心创造幸福生活的美好心愿。“老百姓是地，老百姓是天，老百姓是共产党永远的挂念……”发自肺腑的深情吟唱，如一轮红日，将每个人的心胸都照得格外亮堂和温暖。
    处在阔步前进的伟大时代，这一年全军官兵满怀壮志，高歌猛进。男子集体舞《沙场雄风》以特种兵为原型，巧妙融入特种部队训练中的战术动作，表现了我军官兵在信息化条件下苦练精兵谋打赢的精神风貌。嘿哈！齐声呼吼，裹挟着排山倒海的气势，一步腾空跨跳，若猛虎下山……这样的舞蹈充满力量，让我们由衷地赞叹：军中男儿当自强，气吞山河势不可挡。
    爱军精武的斗志，沸腾在我们的血脉；忠诚使命的信仰，植根在我们的胸怀。当男声独唱《放心吧，祖国》的歌声响起时，那一句句歌词就化作了全军将士的誓言：“生当搏击沙场，死则埋骨青山……放心吧，亲爱的党，我会忠诚到永远……”
    情感真挚――
    我们一起感动世界
    如何让今年的双拥晚会情感芬芳，香溢开来？主创人员集思广益，依照“酝酿、催泪、共鸣”3个步骤，巧妙地串联起一系列节目。酝酿之时，一组《双拥歌曲联唱》的歌声悠然回荡。联唱选取了《军民团结一家亲》《二月里来》《谁不说俺家乡好》《骑马挎枪走天下》这4首脍炙人口的拥军爱民歌曲，重新编曲、配器，并借助舞蹈的情景化表演，用动情的歌声唤起观众的历史记忆，热情讴歌人民群众对子弟兵的深情厚爱。
    情感的潮汐已然令人心旌摇荡，接下来的情景诗报告《心蕾绽放》，让观众的心海骤起波澜。近年来，广州军区广州总医院，第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学附属医院等军队医疗机构，与各级地方政府、妇联、红十字会开展了为贫困地区先天性心脏病患儿慈善救治活动；空军总医院、武警总医院与中华慈善总会联手启动了“心蕾工程”，免费救治边疆少数民族先天性心脏病患儿。自这些活动开展至今，军队医疗机构已免费救治1万多名患有先天性心脏病的儿童，赢得了社会各界的广泛赞誉。《心蕾绽放》就是选取救治活动中的真实故事，运用情景表演和诗报告相结合的艺术形式，以极具感染力的语言，深深打动了每名观众。
    深入生活才能淘得艺术“真金”。早在2011年夏天，《心蕾绽放》的创作人员就穿大漠、上高原，到边疆地区那些康复的患儿家庭聆听感恩的倾诉，与医护人员推心置腹地交谈，感受他们心中的爱与责任，走进病房寻找被遗忘的细节……正是这样，他们给情景诗报告契入了转经筒、吉祥符、卡通画等等这样生动的道具，挖掘出“用图画与少数民族患儿交流、为患病孤儿过一个崭新的生日”等等这样鲜活的素材，用感人至深的一席话点明“挽救一个孩子，幸福一个家庭，感动一个村庄，和谐一个社会”这样深远的意义。剧终时，屏幕上放出一个个康复患儿的纯真笑脸。他们的笑容在蓝天下格外灿烂动人，让现场许多观众情不自禁地悄悄抹泪。
    纵有万语，此情亦难详解。女声独唱《心心相印》用歌声艺术地升华《心蕾绽放》的主题，恰到好处地唱进人们的心坎：“拥抱你是温暖情怀，望着我是真诚笑容，我们一起感动世界……心心相印，鱼水情深……心心相印，四季如春，那绽放的花蕾，让大爱永恒。”屏幕上同步展映2011年部队官兵抢险救灾、助学帮困、支援地方建设等画面。这一刻，军爱民、民拥军的光荣传统谱写成一曲心心相印的时代乐章，表达出党和各族人民心心相印、子弟兵和各族人民心心相印的深厚感情。
    党的政策似春风，安居工程惠民生。晚会的主创人员与普通百姓感同身受，敏锐地捕捉到这一时代的新风尚。短剧《老街坊新邻居》就是取材于安居工程，以一场喜庆和谐的饺子宴为贯穿始终的线索，讲述了喜迁保障房的老街坊和社区新邻居之间的喜剧故事。故事通过新老邻居对党、国家和军队的大事、喜事的质朴解读，反映党的惠民政策、民生工程深入人心，抒发广大人民群众对党中央发自心底的感激和爱戴之情。晚会小品统筹王宏笑呵呵地说：“这个剧的出彩之处就在于一个‘情’字。剧中那诙谐幽默的语言，以及偶然的巧合情节，体现了街坊邻里之间的人情与温情，而饺子宴上的美味饺子就艺术化地表达出享受到国家惠民政策的老百姓心中的幸福和甜蜜。”
    魅力四射――
    艺术本体彰显华夏大美
    双拥晚会创排之初，总导演李福祥就给每个节目的编导送上一份自己的导演阐述。在阐述中他着重强调了4个字“艺术本体”。他说：“如果把每个节目比作镶嵌在双拥晚会这顶桂冠上的珠宝，那么艺术本体就是这些珠宝中最耀眼的钻石。”
    节目编导们正是循着这条主线，在突出和尊重艺术本体中，寻觅并挖掘出每个节目的艺术魅力。
    水袖一扬，恰似万花傲然怒放；折扇一抖，若彩蝶翩翩飞舞……女子集体舞《万紫千红》在一派缤纷艳丽中，摇曳着曼妙舞姿舒展开来，真是应了诗句“等闲识得东风面，万紫千红总是春”所渲染的意趣之美。整场舞蹈以百花盛开、争奇斗艳、万紫千红和彩蝶飞舞几个段落构成，形成灵动流畅的舞蹈画面，表现春回大地、万物复苏、生机盎然的景象，寓意社会主义文化大发展大繁荣的春天已经到来。心随舞动，舞为人美。纤秀的女孩们若春之江水柔顺恣意，又若春之百花姿态万千，于眉目流转中，行云流水般地将一系列串翻身、点翻身、射雁跳等舞蹈技巧完成得轻灵而优雅，将舞蹈本体的艺术魅力展现得淋漓尽致。我们把心静静地沉在舞蹈的流光溢彩中。在这里，我们能看到青春中国的朝气蓬勃，能望见文化中国的繁花似锦。
    自不待言，音乐贯穿晚会始终，比重最大，分量最重。“双拥晚会的宏大主旨和庄重品格，决定整台晚会的音乐要有大气象，要具有民族史诗般的交响音画的质感，要求声乐作品必须有宽广的音域呈现。”音乐统筹刘琦坦言。男声合唱的两首曲目《没有共产党就没有新中国》和《天路》非常典型地展现了这一特征。在雄浑威武的军乐伴奏下，先由一名歌唱家领唱《没有共产党就没有新中国》，再由男声合唱以铿锵豪迈的声音，唱出全军将士的坚定信念。而合唱艺术的魅力在无伴奏男声合唱《天路》中得到进一步的展现。表演中，在没有伴奏的情况下，经过全新的和声编配，丰富多声部唱腔，唱出了极具穿透力的男子和声，让《天路》这首经典之作带着观众再次抵近雪域高原，享受着蓝天下明亮和声带来的心灵愉悦。
    中华民族的飞天梦已成现实，2011年“神八”与“天宫”交会对接，让中国人摘星揽月的蓝图更加宏伟壮阔。杂技《星空之恋》表现的正是这一壮丽图景。说起这个节目的创意，晚会杂技统筹李西宁颇有心得：“节目中的杂技本体艺术糅合舞蹈特质，显得纯净而富有诗意。而且，地面上杂技演员的柔术技巧与高空技巧相结合，从视觉上拓展了空间层次感。”浩瀚的星空下，杂技演员们采用高空绸吊和威亚等各种高难技巧，凌空飞跃，若嫦娥奔月宫、似织女游银河，以写意般的唯美诠释着中华民族的飞天情结。当杂技演员手握一面偌大的国旗在空中掠飞而过、当几个单“绸吊”演员从高空瞬间一齐坠落至离地面1米的低空、当倒挂演员仅凭脚背在空中相互勾连呈现人体力量的美与平衡时，我们不仅感叹杂技艺术的“惊、奇、险、绝、美”，更深深地感受到中华民族的自信与自强！
    亮点频闪――
    带来大地回春的喜悦
    每年的双拥晚会，就好比新年里一朵盛开的花。这花，为人们装点节日的喜庆，为军民带来大地回春的喜悦。虽说，年年岁岁花相似，但今年的双拥晚会之花，更显得青春四溢，亮点频闪。
    观众一入场，就会被新奇所吸引：由3层视频形成的以中国鼓和鲜花为主要元素的舞美画面首先映入眼帘。舞台上4面平行交错放置的中国大鼓，鼓面显示出红色立体的“春”字。大屏幕上，以“春”字大鼓为中心，牡丹、梅花、荷花、迎春花在音乐中交替盛开。即时，鼓乐激昂，合唱《迎春序曲》迎来一抹亮丽的春色。身着节日盛装的合唱演员，以及身着陆、海、空、武警服装的军人手持金钹，齐声高唱重新填词的《拥军花鼓》。随歌而来的欢乐鼓声，展现出军民团结喜迎新春的崭新风貌。
    双拥歌曲联唱演员轮番登场，虽说都是经典老歌，但两位年轻编导巧妙地为每首歌的伴舞配以形象的道具，营造出焕然一新的艺术表达。如在唱《军民团结一家亲》时，海岛椰林中，万泉河畔的姑娘们拿着一顶绣有红五星的斗笠翩然起舞；到了《二月里来》，舞蹈演员漫步在碧绿的丘陵梯田间，手端簸箕送军粮；等到《谁不说俺家乡好》的歌声响起，云雾缭绕的沂蒙山下，女娃们端着小木盆给解放军洗军装。唱到《骑马挎枪走天下》时，情景化表演达到高潮：一群英气勃发的士兵身着我军不同时期的军装，胸戴红花、手持钢枪奔赴战场，丰富了歌声中“我为祖国走天下，祖国到处是我家”的崇高精神意蕴。细细品味，这组联唱绝妙之处在于情感的一路承接，清晰地连缀出“送斗笠、送军粮、洗军装，最后送郎上战场”这样完整的拥军爱民的故事情节。
    本台晚会的舞美团队，以“简约、大气”的格调谋篇布局，为现场观众打造出一个神奇的梦幻空间。他们根据人民大会堂的舞台特点，挑灯熬夜，画了几千幅设计图稿，为打造全新的舞美效果苦思冥想，拿出了最具创新的设计方案。据舞美总设计李文新介绍，整台晚会以彩幕和视频相结合为视觉支点，在搭成的3级舞台上将视频、灯光、舞美有机衔接，在视觉上形成强烈的立体空间效果。观众看到的上千套色彩缤纷的表演服饰中，设计师们将“龙”年的生肖元素巧妙地融入其中；舞台上，随着那绚丽的灯光变化，大屏幕上时而铺展出一条金色大道，时而变幻出一片绿色葱茏的树林，时而又是一片广袤星空，营造出一个个与节目十分契合的情境氛围场景！
    “我们迎着初升的太阳，走在崭新的道路上，我们是优秀的中华儿女，谱写时代的新篇章……前进，前进，向前进，走向复兴创造辉煌……”晚会落幕时，《走向复兴》的歌声响彻寰宇，在人民群众期待未来的心弦上拨响最振奋的时代强音。
    题图：歌舞《江山》伴舞剧照
    本版摄影：本报记者卞 振
〖-ZW/正文〗
