〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者走进中国空军“拆弹部队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚无言惊雷有声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳勋/张力/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201150102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    忠诚无言 惊雷有声
    ■刘艳勋 本报特约记者 张 力 本报记者 李建文
    这一刻，四周空气似乎凝固了。
    销毁坑里，堆满了各型报废航弹。按下起爆按钮，一股青烟顿时从弹药堆中升腾而起。紧接着，轰隆一声巨响，火光冲天，整个大地都在震颤……
    这不是在拍电影，而是中国空军“拆弹部队”――空军装备研究院某退役航弹处理站官兵，与“死神”较量的真实写照。
    忠诚无言，惊雷有声。新年伊始，记者走近他们，走进他们坚守的那片鲜为人知的 “战场”。
    一张张被晒得黝黑的脸，一股股刺鼻的炸药气味，一枚枚沉甸甸的炸弹……置身航弹处理现场，记者犹如进入一片炮弹丛林。除了机器声，整个作业区一片安静。
    “航弹不会说，拆弹兵不爱说，人与弹就这样静静对峙，战斗总是静悄悄进行，直到最终引爆那一刻。”该处理站站长杨玉春告诉记者。
    从他看似平淡的描述中，记者敏锐地“嗅”到了弹药销毁中面临的惊心动魄――
    那年，拆弹台上一发装箱的曳光管突然自燃。当时旁边摆放着几十公斤发射药，如处置不当，后果不堪设想。危急关头，士官王志辉不顾一切冲过去，将箱子抱了出去……
    说起这件往事，王志辉呵呵一笑：“当时就是本能反应，没想太多！”话毕，他又全神贯注地忙乎手中的活。
    笑谈生死，勇士本色。作为空军唯一担负退役航空弹药销毁任务的单位，官兵们34年如一日给航弹“剖腹掏心”，几乎人人都经历过这样的生死考验。
    寒风中，记者看到，工程师王代进居然满额都是汗水。身经“百战”的他，丝毫不敢放松紧绷的神经，每一个动作都小心翼翼。
    望着眼前这单薄的身影，很难想象他曾面临过的巨大生死挑战――
    前年9月，空军某靶场，一枚数千公斤的大口径航弹未爆。临危受命，他孤身前出，像考古学者一样轻轻拂去炸弹上的沙土……7个小时过去了，他大气没喘一口，额头的冷汗变成热汗，一直挖到4米多深，“巨无霸”才露出真容。“轰……”引爆炸起的尘土将他几乎埋了起来。
    回忆当时情景，王代进掩饰不住心中的激动：“能不能活着回来，我当时心里也没谱，临走时悄悄把写好的遗书放在了抽屉里……”
    15年军旅生涯，王代进可谓走到哪 “响”到哪――先后安全处理近1500枚未爆弹。
    这是记者不曾见过的弹药销毁场景：拆弹车间里，官兵们用一个巨大的“蒸笼”将炸弹小心翼翼推入蒸箱，而后通电进行加热。
    坐镇指挥的总工程师丁军形象地打了个比喻：“这种方法好比蒸馒头，把握火候十分关键。”
    话虽轻松，但现场气氛一派紧张。蒸炉里不时传出咚咚的闷响，像是正在炖肉的高压锅，让人感觉锅盖似乎随时会被掀翻。听着听着，记者的心脏不由自主地咚咚直跳。
    时间一秒秒过去，所有人的目光齐刷刷盯向倒药口。突然，一股鱼鳞状黄色TNT液体缓缓流出……
    这是该处理站针对大口径航弹处理这一世界性技术难题而创新的“蒸汽倒药法”。为攻克难关，他们整整探索了3年。这套全新的报废航弹处理方法，既科学安全又经济环保，实现了我军航空弹药由烧炸到拆倒再到回收利用的历史性转变。
    指着蒸汽倒药流水线，处理站原站长乔治军对记者说： “与 ‘死神’较量，除了够胆，还要得法。”
    要做到 “得法”，就必须瞄准世界弹药处理技术前沿创新。在该处理站的荣誉室里，记录着官兵们着眼使命任务不断创新的脚步――
    某型航空炮弹引信拆卸系统，成功实现了人弹隔离作业，彻底避免了因炮弹意外爆炸而导致的危险，被称为“弹药处废行业走向机械化自动化的标志”；“全自动炮弹引信拆卸系统”“环保型航空炮弹底火击发机”等11项成果，获得军队科技进步奖，我军航空弹药销毁由此初步实现机械化、自动化安全隔离操作。
    魔高一尺，道高一丈。正是不断运用先进科技手段武装这一“法宝”，官兵们才创造了34年与“死神”较量的常胜纪录。
    记者看到，在出勤的排爆队伍中，一名身穿白大褂的军医格外引人注目。销毁现场，他悄然站在众人身后。药箱等医疗设备整齐摆放开来，他警觉地注视着前方，做好了随时应对突发险情的救护准备。
    他叫夏烨，已在处理站医护岗位上干了整整7年。他把人生最美好的青春年华留在了大山深处。
    每一次，他都全力以赴“保驾护航”；每一次，他都是默默地跟出跟进，箱子里的救护药品也在一批批过期。（下转第二版）（上接第一版）
    记者问：“没有用武之地，觉得有干头吗？”
    夏烨回答：“我宁愿自己这样默默坚守在销毁一线，战友的生命安全比什么都重要。站在这里就是对战友的支持！”
    他的回答，也是无怨无悔驻守在大山深处官兵们的共同心声――忠诚于国家赋予自己的神圣使命！
    工程师刘秀，在这里已坚守了34年。1977年单位组建，他是第一批建设者。没有房子，他们自己烧砖砌墙；没有饮水，他们开山凿井。经他栽种的树苗，如今已长成参天大树。他先后送走了5任站长，自己一直舍不得离开心爱的岗位。
    刘秀对记者说：“我觉得这儿需要我，我也离不开这儿。只要组织需要，我愿意一直干下去！”
    这一次销毁作业，关节炎发作的他依旧坚持在一线布弹检查。寒风吹过，他两鬓斑白的脸庞显得有些憔悴……
    “轰！”山谷中巨大的爆炸声骤然响起，一般人闻之惊骇，而在刘秀听来，却是那么“亲切”――因为响声代表着弹药销毁顺利。
    采访结束，不善言谈的刘秀，在记者采访本上写下了他对拆弹事业的感悟：“爆炸声，是拆弹兵对祖国最好的祝福！”
    下图：官兵野外处理未爆航弹。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
