〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中之母情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★爱新兵
    军中之母情谊深
    ■本报记者 石瑞宁
    这两天，海南省军区某海防团新兵营班长龙建收到几份特殊礼物：3封新兵家长寄来的感谢信，还有新兵营颁发的“模范带兵班长”荣誉证书。
    “班长对我们亲如兄弟！”记者到龙建所在的二班采访，新兵王宝率先打开“话匣子”。“刚入伍时我就是个‘闷葫芦’，是班长‘撬’开了我的嘴巴！”王宝说，龙建经常鼓励他登台亮相发言，还为他量身定制了“讲话套餐”：每天领头读报半小时，两天登台新闻点评一次，每周对班上情况进行讲评。“我从小性格内向，不爱言谈，爸妈担心我不适应军营，打算过年来‘探营’，看了班长寄去的光盘和信件，知道我在军营里快乐成长，现在决定不来啦！”王宝侃侃而谈，很难想像当初他“闷葫芦”的模样。
    新兵陈静远“爱心鞋”的故事，同样让人感动。那一次，他不小心踩到泥潭里，穿着湿淋淋的迷彩鞋回到宿舍。两双迷彩鞋，一双弄湿了，另一双洗了没干。怎么办？没想到，中午刚起床，班长就提着双迷彩鞋来到他跟前。“这双鞋是班长参加比武时赢得的，很有纪念意义，一直舍不得穿，但他送给了我。”陈静远说。
    新战士们越讲越兴奋，来自云南的王大应情动于衷：“我身体比较瘦弱，吃饭时班长总是把碗里的肉夹给我。知道我爱吃苹果，每次外出他就买上几个带回来……”
    大家你一言我一语，奏出了一名班长的“爱兵曲”。记者和龙建聊起这些，他淡淡一笑：“没啥，都是一个新兵班长应该做的。”
    （本报海口1月14日电）
〖-ZW/正文〗
