〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幕后花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    千朵花“盛开”一朵最美的花
    开场节目的背景屏幕上，“盛开”着一朵艳丽而动人的牡丹花。殊不知，这一朵花的绽放，让视频制作人员煞费苦心。
    舞美总设计李文新告诉记者，本次晚会大量运用了电脑三维合成的视频影像，牡丹花也是用电脑三维合成的。开始，团队人员制作了一朵俏丽的花，但他怎么看都觉得不对劲，主要是不够真。他要求所有的视频影像要“真美”，意思就是比真的还要美。为此，李文新带着视频制作人员，开始在上千朵牡丹花中筛选、合成，整整3个通宵夜，终于将一朵逼真而美丽的牡丹花呈现在观众面前。
    男编导穿着花裙编女舞
    魏思佳连续6年在双拥晚会中当舞蹈演员，这次，导演让他以男编导的身份编排女子舞，并要求在《无限春光又一年》中，将女舞蹈演员的长裙“摆”出春风荡漾的情致。为此，魏思佳狠狠地反串了一把“美女”角色，天天穿着裙子“摆”美感。功夫不负有心人，他和另一名编导谢风编排的一系列摆长裙舞蹈动作柔美而奔放，受到一致称赞。
〖-ZW/正文〗
