〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党，他们该不该谦让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自基层的两则报道与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆红/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    典型实例一 ★武警襄阳市支队
    新班长“主动”让老班长
    ■骆 红 杜 杰
    “郑新民班长将入党机会让给了别人，他淡泊名利，思想境界高……”连日来，武警湖北省总队襄阳市支队围绕某中队流传的一段“佳话”进行讨论，并对少数官兵出现的思想偏差进行纠正，引导大家正确认识和理解入党意义，严格入党标准，确保党员队伍建设科学发展。
    去年底，该支队某中队准备发展一名党员，郑班长和另一名班长李晓名被列为候选对象。在培养联系人与郑班长谈话时，他表示，虽然自己入党愿望特别强烈，但考虑到李班长是老同志，还当过自己的班长，准备退出竞争。
    入党能不能谦让？有的同志说，郑班长思想素质就是高，关键时刻还能为别人着想，值得学习；有人说，郑班长能力素质不如老班长，自己先提出来，是想表现自己；还有人说，郑班长是真让是假让，很难说清楚……
    究竟发展谁入党？正在该中队蹲点的支队党委书记唐全友得知情况后，及时与中队官兵进行座谈。大家反映郑班长学习刻苦、工作认真，完成任务出色，多次被评为优秀士兵和执勤能手等。在与郑班长谈话时，郑班长说考虑李班长是老班长，不想与其竞争入党。唐全友对他说：谦让的精神可嘉，但入党谦让不提倡，如此谦让，就有可能降低标准，使入党条件还不成熟的同志借机加入党组织，也是对党不负责的表现。
    在与李班长谈话时，李班长坦言，入党是给家人一个交代，以证明自己兵没有白当，郑新民虽然过去是自己带过的兵，但如今综合素质比自己强。唐全友及时引导他：有入党愿望是思想进步的表现，能认识不足，不断完善自我，才是真正的成熟。李班长听后深有感触地说，感谢领导的提醒与引导，这次不论能否入党，我都坚持刻苦学习、努力工作，在提高综合素质中不断体现先进性。
    随后，唐全友召集中队党支部“一班人”面对面指出，不管战士是真让还是假让，都不值得提倡。之所以有人认可入党谦让的现象，归根结底还是思想认识上存有偏差，将加入党组织跟立功受奖等混为一谈。最终，经过群众评议和党支部集体讨论研究，郑新民被确定为党员发展对象。
    针对这一典型实例，支队党委还就如何鉴别先进分子，真正把优秀的同志吸收到党组织里面来，及时引导所属中队党支部正副书记深入学习思考，科学判断，正确处理，优先吸收素质全面过硬的入党积极分子，充分体现党的先进性。同时，通过析事明理，引导积极向组织靠拢的官兵端正入党动机，使大家明白加入党组织不仅是荣誉，更是一种责任，将毕生为党的事业贡献智慧和力量作为不懈追求。
    典型实例二 ★武警8754部队
    连部文书“被动”让战友
    ■贾松基 岳 波
    去年底，在武警8754部队某连举行的支部党员大会上，连部军械员兼文书郭涛顺利通过被接收为预备党员的表决。回顾自己的入党经历，小郭很是感慨。
    新兵一下连，小郭就走上了连队通信员的岗位。当上通信员后，他不但在本职工作中细心周到，而且充分发挥自身在写作和书画方面的特长，写广播稿、出黑板报，样样都干得出色。在连队组织的军事训练、军事技能比武中，他同样名列前茅。下连不久，他就向党支部递交上一份《入党申请书》，很快被确定为入党积极分子。
    去年5月，连队组织了一次入党积极分子的民主测评，已是文书的小郭得票第二。正当小郭看到希望的时候，战友的议论传到了他的耳朵里。有人说，他是连长、指导员“身边人”，好事面前肯定“近水楼台先得月”。
    战友们的议论，使小郭非常苦恼。他想虽然自己是凭工作争取到入党的机会，民主评议也只是一个参考，但“任人唯亲”的议论不仅让他感到压力，而且让他感觉对不起得票第一的战友。想到这，他找到连队指导员说：“指导员，这次民主测评我是第二名，这个资格不能让大家信服，为了表明连队的公平公正，我决定放弃这次入党机会，请党组织继续考验我，争取把握以后的机会。”指导员马上引导他正确看待入党，坦然接受组织衡量。最后，经过连队党支部集体讨论，由于稍逊一筹，他与第一次入党机会失之交臂。
    虽说“煮熟的鸭子飞了”，但小郭并没有灰心丧气。在接下来的日子里，他工作更努力，训练更刻苦，部队的广播里几乎次次有他的广播稿，每次黑板报评比他都榜上有名，在上级组织的征文、书画比赛中，他一人囊括两个第一。不仅如此，他还自学了《电脑硬件维修手册》等书籍，成为连队电脑学习“小教员”。
    小郭的努力没有白费，在前不久连队组织的入党积极分子民主测评中，他以得票数第一的优势胜出。这次，不仅没有人议论他了，而且人人向他伸出大拇指。就这样，小郭终于拿到了那份属于自己的《入党志愿书》。
    点 评 ■滕晓东
    入党是荣誉更是担当
    无论是“主动”让，还是“被动”让，入党谦让都不值得提倡。
    对待一些荣誉，我们鼓励平时多争，评时相让。出于种种原因，入党积极分子的谦让之举似乎可以理解。然而，加入党组织不同于立功受奖等荣誉。入党谦让，让出去的不只是共产党员的称号，还有党员的职责使命；让的不仅是共产党员标准，还有损党的形象。
    共产党是先进分子的集合体，共产党员的称号是荣誉，更是责任和担当。从这个意义上讲，发展党员不仅无需谦让，而且必须坚持标准，关键是党支部一把尺子量长短，不搞迁就照顾，善于甄别，科学衡量，切实将最优秀的入党积极分子引进门，确保党员队伍的纯洁性。如此，“入党不必谦让”就会成为一种导向。
〖-ZW/正文〗
