〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修炼自静的本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚东源/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚东源 孟凡利
    自静，是修身的一个重要途径，自静可以增智，可以明非，能“达于天下而远”。不自静，遇事容易冲动，思考不缜密，做事不计后果，往往追悔莫及。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。一个人要想成功，必须修炼自静的本领，方能保持清醒头脑，深谋远虑，把握走向成功的主动权。
    自静，首先要心静，保持一颗平常心。有平常心，一切外界干扰都打动不了你。一个人的心态是由学识、道德情操等多方面因素融合在一起，经过长期积淀而形成的。心态如何，往往折射出一个人的世界观、人生观、价值观。这就要求我们，努力做到任劳任怨不争名，甘于奉献不争利，心态平和不浮躁，理智待人处事，凡事要忍耐和克制，学会宽容和谅解。特别是面对名利得失时，不要和别人攀比，要看自己的进步幅度、成绩取得和人家相差多远。实践证明，心静不仅能经得起苦与累、名与利等现实问题的考验，而且还能让自己勇于进取。
    自静，要练就一双慧眼。面对社会生活和人们价值取向的多元化，要不畏浮云遮望眼，做到慧眼识“真金”，在错综复杂的情况面前，分得清哪些是正确的，哪些是错误的，哪些是对部队发展、个人成长进步有利的，哪些是表面有利实际“暗藏玄机”的。要用全面的、联系的、发展的眼光识人察物，透过现象看本质，不被外物所蒙蔽。
    自静，要耳聪，兼听闻过，反躬自省，静下心来反思不足。特别是领导干部，要以批评为 “镜”，查看自己纳谏的心胸有没有真正敞开。要肯听“忠言”，敢于正视缺点，勇于接受差距；要择听“赞言”，做到心中有数，举止有度；要善听“群言”，有则改之，无则加勉。
    自静的关键是脑清。脑清靠的是掌握丰富的知识储备、科学决策的功夫、辨别真伪的本领。这样就能使自己总是保持冷静客观，一切按规律办事，从而推动工作科学发展。
〖-ZW/正文〗
