〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民齐唱盛世歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评2012年军民迎新春文艺晚会《阳光路上情满怀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗双拥晚会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201150503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    振奋的鼓声敲出勃勃生机，鲜花彩绸舞出欣欣向荣。伴着合唱《迎春序曲》的欢快节奏，“春天之门”缓缓开启，2012年军民迎新春文艺晚会《阳光路上情满怀》再次以高水准的创作表演，给观众留下了深刻的印象。
    歌颂祖国的繁荣发展，使晚会格外引人入胜。领唱与合唱《无限春光又一年》，将明快的节奏与真挚的抒情相融合，讴歌了伟大的祖国过去一年在各个方面取得的瞩目成就，氛围热烈、喜庆又和谐。女声独唱《大路越走越宽阔》以情真意切的演唱和多民族的舞蹈，构成绚丽多彩的意境，呈现出各族儿女手牵手在铺满鲜花的大道上共同创造繁荣富强祖国的美好图景。
    女子集体舞《万紫千红》中是一片嫩绿轻红的春景。舞蹈借助古典舞技巧，融合时代律动，运用折扇、水袖等道具，将花朵意象的柔美、鲜艳淋漓尽致地展现出来。从圆圈到大三角到各种线条的流动，舞蹈丰富灵动的队形构成了多个层次的立体“画面”，加之大屏幕视频上彩蝶纷飞、祥云萦绕、朝霞万道、红日初升的壮美景象，使春回大地、万紫千红的意象更加瑰丽和壮观。
    杂技《星空之恋》是最精彩而又令人震撼的节目。蓝色的基调营造出浩渺的太空意境，背景处的“飞天仙女”寓意中华民族探索太空的悠远梦想，戴红领巾的少先队员荡着秋千数星星，则带着当代“问天”的无限遐想。梦幻般的意境美和技术技巧的新奇美，浑然天成地融为一体，令观众在惊险的赞叹中更油然升华出民族的自豪感。
    短剧《老街坊新邻居》以一场喜庆和谐的乔迁饺子宴为线索，通过诙谐幽默的语言，演绎了街坊邻里之间的人情温暖。饺子宴上那些装满祝福和感恩之情的饺子是献给“心中装着老百姓的人”。“打天下，坐江山，一心为了老百姓的苦乐酸甜……”随之而起的歌舞《江山》以平实真切的歌词和抒情大气的曲调，深情地赞颂了共产党为人民谋幸福，把人民利益看得高于一切的不懈追求。
    “万泉河水清又清”“二月里来好春光”“谁不说俺家乡好”……当一首首观众耳熟能详的双拥歌曲唱响时，仿佛从不同的革命岁月长河中掬起一朵朵动人的浪花，那些感人的拥军场景一幕幕在眼前浮现出来，拨动着观众的心弦。
    如果说《双拥歌曲联唱》唤起的是历史记忆，那么，情景诗报告《心蕾绽放》则运用情景表演和诗报告的艺术形式，展现了新时期双拥工作的新成果。作品表现了我军医务工作者为边疆地区1万多名先天性心脏病患儿免费救治的感人事迹。表演中，作为叙述和串联的诗朗诵声情并茂、感人肺腑。情景再现则巧妙利用舞台背景翻板，灵活组合成花朵、阳光、生日蛋糕等图案，配合演员的表演，使场景自然转换，有力地烘托起了情绪与情感――“心心相印，鱼水情深；心心相印，四季如春”。作为情景诗报告《心蕾绽放》的主题曲，女声独唱《心心相印》以柔美抒情的曲调延伸和升华了情感，进一步表达出作品蕴含的党和人民心心相印、子弟兵和人民心心相印、各族人民心心相印的深刻意蕴。
    表现和塑造当代军人形象的节目，为晚会带来震撼的气势与力量。铿锵有力的男声合唱《没有共产党就没有新中国》以排山倒海的气度和坚定有力、阳光豪迈的表演风格，彰显着当代革命军人永远忠诚于党的坚定信念。无伴奏男声合唱《天路》则呈现出诠释作品的创新意识。雄浑多变与刚柔相济的男声铺展开声音的织体将青藏高原的雄奇壮观、蓝天白云的旷远深邃、天路迢迢的神奇伟大和吉祥祝福的深情厚谊完美演绎，充分展现出合唱艺术的魅力与风韵。
    在恢弘大气的曲调伴奏下，男子集体舞《沙场雄风》艺术地展现了当代官兵刻苦砺兵、锻造打赢能力的威武雄风。向前飞腾的腾越、稳健的马步以及翻滚的核心动律，在各种队形的变换中，展现出生龙活虎、气势如虹的男儿气概。舞蹈借鉴融合特种兵真实的训练动作，使作品呈现出沙场搏击的实战感。
    深情抒怀的男声独唱《放心吧，祖国》，既表达出军中男儿热血报国勇于奉献的豪情，也唱出了他们誓言铮铮、满腔赤诚的心声。配合演唱的舞台表演区中，演员们组成了一幅当代军人的群雕，紧握的钢枪、坚毅的线条和沉稳的身姿雕刻出对和平的守候，也传递着无所畏惧、敢于亮剑的意志与信念。
    晚会的精彩纷呈预示着新的一年里，龙腾华夏新气象，军民携手创辉煌！
    图片说明：
    无伴奏男声合唱《天路》
〖-ZW/正文〗
