〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为得失所囿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 飞
    如何正确地对待利益得失，是每个人必须面对的人生课题。现实生活中，有的人把得失看得过重，摆不清得失之间的关系，以至于思路不清，人生方向不明；有的人目光狭隘，斤斤计较眼前利益，看不清长远，不顾大局；还有的人在得失面前丧失基本的道德水准，唯利是图，为获取个人利益不择手段，等等。得失面前心态不正、灵魂扭曲，是一些人做不好人、干不成事的原因所在，既害人，也害己。
    对待得与失的态度，反映了一个人的价值选择。在得失面前，要有正确的态度和坦然的心境，任何时候都以事业为重，以牺牲奉献为荣。要像每天打扫卫生一样，自觉清理思想上的私心杂念，不为名利所动、不为诱惑所扰、不为权力所迷。要始终如一地履行自己的使命，保持共产党员和革命军人的本色，把心思聚焦到工作事业上来，把精力放到本职岗位上去，用自己忠实履职尽责的行动做出无愧于党和人民的业绩。
〖-ZW/正文〗
