〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族战友心相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★帮新兵
    民族战友心相连
    ■本报记者 孙兴维
    边陲军营一派节日景象。今天上午，走进新疆军区某团民族六连，浓郁的民族风情展现眼前。
    “亚克西！亚克西……”循着一句句不断重复的维吾尔语教练声，记者来到新兵二班，只见班长沙地力手拿一本 《维吾尔语会话300句速成》，正在给新战士赛力克补习维吾尔语。
    赛力克来自新疆木垒哈萨克自治县，初中毕业，就读的是哈萨克语学校，平时主要用哈萨克语和家人、伙伴们交流。刚入军营时，讲汉语、维吾尔语有些困难，闹出不少笑话。连队特意为赛力克制订了详细的辅导计划：由班长沙地力担任他的汉语、维吾尔语学习辅导员，每天辅导一个小时。训练中，沙地力采取“手势+语言+示范”的方法，当好训练场上的“翻译”。不到一个月，赛力克就有了明显进步……
    在连队网络室，记者看到的是另外一番景象，30多台电脑前座无虚席。
    站在赛力克一旁的团政委王宁介绍说，赛力克当兵前从没使用过电脑，在班长沙地力手把手帮带下，如今业余时间也会在网上“冲浪”了。
    “刚来部队时，我还担心训练跟不上，班长会批评我，没想到班长就像大哥哥一样，其他战友也像亲兄弟。”谈起战友们的关心帮助，赛力克用不太流利的汉语说：“现在我也可以用汉语写简单的家信了。”
    开饭时间到了，记者看到，羊肉、馕、抓饭、拉条子和烤包子等民族特色风味饮食丰盛可口，官兵吃得真香。
    （本报乌鲁木齐1月14日电）
〖-ZW/正文〗
