〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装北京军代局某军代室圆满完成国防重点工程试验任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏程/王国龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张鹏程、王国龙报道：新春前夕，西北大漠喜传佳音，我国国防建设领域又获新成就，某重点工程项目军检试验取得圆满成功。完成此项重点军检试验任务的总装北京军代局某军代室，在连续10年荣获先进集体荣誉基础上，两度荣立集体三等功。
    为高质量完成应急军检试验任务，该军代室与中国航天二院密切协作，边研制、边试验、边定型、边生产，使军检工作面临的交货时间紧，进度、质量和技术风险控制难等一系列难题得以解决；他们严格遵循装备测试规定，科学简化流程，显著提高了工作效率；他们还积极开展联合创先争优活动，互聘导师，严把质量关，以高度的责任心和使命感，全面加强可靠性设计，从源头上杜绝设计缺陷，从根本上解决质量监造难题，为圆满完成应急军检试验任务打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
