〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光透明规范权力运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第一工程处党委加强风气建设实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐彬/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 彬 刘亚军
    近年来，武警交通第一工程处党委高度警惕消极腐败的危险，在干部任用、工程建设等敏感问题处理上，坚持阳光操作、较真碰硬，赢得了官兵的信赖与支持。让我们通过几个镜头管窥一二。
    镜头一：2010年底，该工程处在几个地方同时中标多个项目。消息传出，有的干部通过在业主单位当领导的亲戚打招呼，想到工程处项目部当主官。但党委“一班人”统一思想，严格依据项目部主官任用规定办事，坚持“零障碍”选人用人，选拔任用的6名项目部主官，得到上下一致认可，没有包括那名干部在内的“黑马”出现。
    镜头二：同年10月，一名士官给材料商虚开用料单，非法牟取私利，给部队造成经济损失。工程处党委坚持“零容忍”原则，给该战士记过处分。
    镜头三：去年初，工程处组织基层官兵对党委机关服务态度进行满意度测评，测评率骤降了12个百分点。“一班人”随即召集部分基层官兵零距离座谈查找原因。不到1个月时间，基层官兵反映的服装发放不及时、证件办理久拖不办等问题全部得以解决。党委随即结合实际广泛开展创先争优活动，定期在机关评选“优秀干部”，并将评比结果与晋职晋衔等挂钩，有力调动了机关服务基层的热情。
    该工程处主任李论感慨地说，阳光就是最好的防腐剂，只要各级坚持党务公开、政务公开、警务公开，依靠制度监督，发动群众监督，坚持奖惩并举，让权力在阳光下运行，就一定能有效地做好党风廉政工作。近两年来，该工程处承建工程项目总价达数十亿元，没有一名党员干部出现违规违纪问题；调整使用干部60余人，发展党员100余人，不仅官兵心服口服，而且打电话、递条子说情的现象也明显减少。
〖-ZW/正文〗
