〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洋货市场的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9点，记者一走进位于天津市滨海新区的塘沽洋货市场东门，就碰上了正在执行巡逻任务的武警天津总队五支队三中队中队长孙术强。他指着熙熙攘攘的人群说：“买年货的人一天比一天多起来，我们每天派出五六个巡逻小组，加强了这一带的巡逻力量。”
    洋货市场是华北地区首家专门进行进口商品交易的市场，1992年起全天候对外开放，经营品种有家电、手表和服装等，吸引了大量游客，节假日日均客流量达5万多人次。
    “当初这里的治安秩序比较差，常会发生自行车被盗现象。”孙术强介绍说，2003年，五支队进驻后，官兵肩负起这里的巡逻任务，和公安干警一道打击违法行为，使市场治安秩序明显好转。
    在洋货市场治安派出所，记者见到了当班警官李华臣、赵紫斌。李华臣说：“武警官兵不仅仅维护治安秩序，还协助我们打击不法商贩，创造良好的经营和购物环境。”
    赵紫斌接过话茬：“现在洋货市场已经成为滨海新区的纳税大户和游客感到安全、放心的旅游购物区。”在洋货市场E区，一大队教导员崔利正在查勤。他说：“几个月前，我们接到公安机关通报，几个以彩票为诱饵的诈骗团伙出现在洋货市场，经过缜密侦查，乔装打扮的官兵如神兵天降，几分钟就将犯罪嫌疑人一网打尽。”
    洋货市场治安秩序好转，商户们感受最深。诚信商行的冷老板听说有记者采访，追着要说几句心里话。他是黑龙江省北安市人，十几年前只身一人来洋货市场经商，致富后吸引了家乡四五百人慕名来这里经营创业。冷老板说：“没有武警官兵在这里巡逻，我们就没办法安心把生意做大。”
    中午11时，洋货市场客流进入高峰时段。巡逻官兵不顾寒冷，警惕的双眼巡视市场，流动的橄榄绿成为守护平安的一道风景线。
    （本报天津1月13日电）
〖-ZW/正文〗
