〖ZQ/总期〗19728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅组织新兵党员创先争优等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锐/彭凯强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某旅
    组织新兵党员创先争优
    连日来，西藏军区某旅新兵团采取多种方式，营造学习先进、崇尚荣誉、争当先进的浓厚氛围，有效调动新兵党员创先争优的积极性。（曹 锐、彭凯强）
    攀枝花市西区人武部
    转变作风促进基层建设
    去年以来，四川省攀枝花市西区人武部党委机关进一步转变作风，深入各基层武装部认真听取意见和建议，帮助解决工作中遇到的难题，提升基层建设的水平。 （鲍俊华、杨德明）
    武警连云港边检站
    联合驻地开展共建活动
    近日，武警连云港边检站党委联合驻地单位，开展组织联动、党员联管、活动联谊、口岸联防、实事联办“五联”共建活动，有效推动基层党组织建设。
    （吉启柱、汤徐峻）
    北京某预备役团党委
    大力加强军营文化建设
    为贯彻落实党的十七届六中全会精神，北京某预备役防化团党委在训练基地新建学习室，改善官兵学习条件，丰富官兵文化生活，受到大家欢迎。
    （王绍东、刘光龙）
    总装某测控站党委
    整改成果有了制度保证
    在思想作风教育整顿活动中，总装某测控站党委细化完善经费开支等14项制度规定，使整改成果有了制度保证，筑牢了党委班子作风建设根基。
    （肖东红）
    武警兵团指挥部后勤部
    强化支部书记能力素质
    近年来，武警兵团指挥部后勤部党委从支部议事的重难点问题抓起，不断强化书记队伍的能力素质，有力推动部队全面建设。 （马晓群、马瑞明）
〖-ZW/正文〗
