〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一部省级国防教育法规问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省人大制定通过《国防教育暂行条例》全省六周岁以上公民将在学校和社会接受国防教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣崔伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原3月10日电 林培荣、崔伟报道：今天下午，山西省7届人大常委会第8次会议以绝大多数赞成票的表决结果，正式通过《山西省国防教育暂行条例》，从而宣告我国第一部省级国防教育法规诞生。
    这部共有28条的地方国防教育法规规定：国防教育是启发、引导公民自觉履行保卫祖国和其他国防义务，积极支持国防建设的教育。凡在山西省境内的国家机关、武装力量、社会团体、企业事业单位和公民，均要执行这一条例。
    《条例》从“增强全民国防观念、振奋民族精神”的宗旨出发，确立了“长期、有效、稳定”的教育方针和经常教育与集中培训、重点教育与普及教育、理论教育与行为教育相结合等三项原则，并对保障国防教育的组织机构、经费来源、奖惩措施，以及教育的制度、对象、范围、内容、时间、场所、师资、责任、目标和权利义务等，都作了具体规范。
    《条例》规定：省、市（地）、县（市、区）三级政府分别设立由各有关部门负责人参加、并由本级政府负责人担任主任委员、拥有四大职权的“国防教育委员会”；各委员会下设办事机构，负责本地区国防教育的日常工作。
    《条例》在强调各级政府须将国防教育纳入国民经济和社会的发展计划，适当安排国防教育经费的同时，还规定通过部门投资、社会和个人资助、民兵组织搞“以劳养武”集资等渠道，解决国防教育经费问题。
    《条例》特别强调了各级政府和各单位负责人对国防教育负有的责任，对在执行本条例中有失职行为和拒不接受国防教育的当事人，规定给予警告、降职等行政处分和经济制裁。
    该《条例》自今年5月生效后，全省6周岁以上的公民将在学校教育与社会教育的两个系统中，分重点教育与普及教育两个层次，接受国防教育。
〖-ZW/正文〗
