〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵盲目外出做工武装部门应该引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3月6日晚合肥火车站见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书杨开斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晚的省城合肥，寒风凛冽，合肥火车站广场，人头攒动，露宿者遍布街头和车站的各个角落。
    在合肥至上海的90次列车显示牌后，旅客排成两队，好似两条“巨龙”，纵贯车站广场。旅客几乎是清一色的青壮年，每人几乎都携带着用化肥袋包装的行李。“巨龙”领头的赵东山是基干民兵，我们问他有多少同伴，他在队伍的前后指了指，几十米长的队伍都是他们一个乡的。“好家伙，大约有好几百哩！”我们问有没有基干民兵，队伍中先后举起了11只手。估计远不止这些。在车站广场中间，14名去北京的民工，正围在一起看车票。可能是出于对军人的信任，纷纷递上车票请我们帮助辨认真假，他们都已等了好几天，下午刚从票贩子那儿弄来车票，又放心不下。当我们知道他们多数是青年民兵时，就说：“民兵要带头维护社会秩序，勇于向票贩子作斗争。”他们中有两个青年点头称是。广场西头，十几名青年正躺在行李上抽烟，他们是昨天从太湖县农村赶来准备乘车去济南找活干。领头的青年民兵余胜强，今年24岁。我们问他出去是否事先约好了工作，他说：“没有，碰到什么干什么。”我们说，山东的劳动力并不比安徽少，在本省找点活干不也行吗？何必到外面乱闯。其中有个刚满13岁的少年兴奋地站起来同我们对话：“出去转转，听说济南比合肥好玩啊。”经了解，这14人中有4人是基干民兵。我们问他们外出做工是否经过人武部门同意，他们说是乡镇企业介绍出来的，并告诉我们，民兵冬训已经搞过了，现在已开始春耕，武装部门也管不了我们。另外几个青年说，现在村里民兵很少，反正我们也参加不上，不管什么组织不组织了。
    合肥火车站的同志告诉我们，春节过后，旅客流量大幅度增长，特别是近几天，承受能力只有13700人的合肥火车站，由于盲目外出人员增加，实际乘客人员已达21000人，造成特大超员，车辆设备严重受损，列车晚点，有的检过票也进不了站。他们希望人武部能帮助做一点引导工作。
〖-ZW/正文〗
