〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革勤务组织挖掘管理潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南总队一支队试行《哨位长制度》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南总队一支队挖掘管理潜力，试行《哨位长制度》，收到较好效果。武警总部有关部门称赞这是勤务改革中的新尝试。
    一支队时常出现干部缺位现象，虽然指定临时负责人，但管理上却缺乏连续性。为弥补不足，协调执勤工作，他们在科学论证的基础上，开始试行《哨位长制度》。主要做法是：1、每个哨位选定哨位长和副哨位长各一名，由现职正副班长担任，负责本哨位的勤务组织和实施，领导战士完成执勤任务。2、哨位长有权调整本执勤点（哨位）的勤务，定期对勤务落实情况进行总结讲评，适时向中队首长和排长汇报执勤情况，协查哨兵履行职责情况，处理有关问题。3、哨位长每半年评选一次，由中队选举、大队审定、支队司令部任命。能够胜任哨位长工作的可以连任，否则取消其资格。同时开展评选优秀哨位长活动，中队每月、大队每季度、支队每半年评选一次。对优秀哨位长，支队通报表杨，给予一定的物质奖励。（张家富）
〖-ZW/正文〗
