〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参院否决托尔出任国防部长
    美国参议院9日以53票对47票否决约翰・托尔出任布什政府的国防部长。
    托尔是布什提名的14名内阁部长中唯一遭到否决的人。
    美驱逐苏武官
    美国国务院9日驱逐了苏联驻美国大使馆武官尤里・帕图索夫中校，指责他“从事与外交官身份不相符的活动。”
    云南发现百万年前原始工具
    云南考古工作者新近在江川县发现一批距今约一百万年前的旧石器时代早期的工具。据介绍，这里是继元谋猿人遗址后在云南发现的第二个早更新世原始文化地点。
    新的一轮欧洲建立信任与安全措施谈判开始
    欧安会三十五国的专家和代表们9日上午在维也纳开始了新的一轮欧洲建立信任和安全措施谈判（又称斯德哥尔摩第二阶段会谈）。
    欧洲常规军备谈判开始实质性会谈
    由华约和北约两大军事集团二十三国参加的欧洲常规军备谈判9日下午在维也纳霍夫堡宫举行首次实质性会谈。
    新型燃料“固体酒精”问世
    一种采用现代科学手段配制而成的理想的新型燃料――神火牌“固体酒精”，9日在北京卫戍区某民兵装备仓库面世。
    由国家科委引进的这种最新固体燃料，采用无水乙醇与纯硝化棉配制，每200克可燃烧1.5―2小时。（常俊业、宁高平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
