〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大量民工盲目外流弊多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵应该带头立足家乡勤劳致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省肥东县县长郭思保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，我县有近7万民工（其中绝大多数是民兵）分布在上海、北京、海南等17个省、市。仅农民建筑工就有6万多人。据统计，除一部分属计划内劳务输出外，有几万人是盲目外出打工者。春节过后，又有数百名妇女和青年陆续前往北京寻找工作。由此发展下去，对国家和个人都不利，控制民工盲目外出，势在必行。
    一些人总认为大城市方能挣大钱，盲目外出，又找不到工作，只好露宿街头，有的甚至靠讨饭、拣垃圾维持生计，打架、赌博、偷盗等时有发生。去年，我县就有2名民工在西藏那曲地区斗殴致死；在其它地区的也有10人丧身在翻车等事故中。盲目外出者，不少人患上了各种疾病，而真正能致富者极少。
    我县靠近合肥市，农村经济资源丰富，1万多个乡镇企业已为广大农民提供了致富的舞台。当前春耕大忙季节将到，首要的任务是抓好农业生产，在采取其它措施控制民工盲目外出的同时，我希望借贵报《我们的后备军》专栏一角，向各级人武部门和广大民兵提出如下几点建议：
    一、盲目外出民工中大多数是青年民兵，民兵是有组织有纪律的，所以，各级人武部门要积极发挥作用，采取措施控制盲目外出；
    二、广大青年民兵要带头立足家乡，首先种好责任田，同时搞好多种经营，带领群众勤劳致富；
    三、民兵以劳养武的企业，应尽量多吸收民工参加，为他们致富创造条件；
    四、人武部门应重视抓好民兵的国防教育和政治思想工作，教育青年民兵认清个人利益与社会长远利益的关系，为共同创造一个安定的社会环境做出贡献。
    安徽省肥东县县长 郭思保
    一九八九年三月六日
〖-ZW/正文〗
