〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士早婚现象不容忽视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者要求堵塞战士结婚登记中的漏洞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖HH/换行〗DW：86814部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我对某部战士婚姻状况进行了一次抽样调查，发现战士早婚现象比较严重。被调查的98名已婚战士中，结婚时未达到法定年龄的竟有73名，占74.7％。那么，这些不够年龄的战士，是怎么办结婚登记手续的呢？
    ――婚姻登记机关少数工作人员不能按规定办事，不够结婚条件的战士，其手续大都是父母通过亲戚或熟人搞来的。如有一个副班长去年探家时，父母让他同从小订下“娃娃亲”的表妹结婚。这位副班长既不够年龄，又属近亲，其父母竟找关系开出了结婚证。
    ――婚姻登记机关的同志责任心不强。如一位1987年入伍的四川籍战士，去年回家结婚时19岁，女方18岁，为了结婚登记能过关，他们私自涂改了村委会开的证明。登记时，工作人员没有认真辨认，就给开了结婚证。
    ――军地“结合部”存在漏洞。按规定，战士结婚，必须由部队团以上政治机关出具证明。有些地方婚姻登记机关无视这一规定，随便为早婚的战士开“绿灯”。当然，也有部队方面把关不严，开假证明的情况。
    要堵住战士在婚姻登记上的漏洞，需要军地双方共同努力。
    86814部队 伍旭东
    编辑同志：
    我部已婚战士中，有80％的人办理结婚登记手续时，都是由战士家乡村委会出具证明。这些战士从农村入伍，由于受早婚早恋的影响，便不经部队批准偷着结婚，而部队方面知道后，已是“生米做成熟饭”。
    战士入伍到部队，户口已不在地方。战士结婚，其年龄、婚姻状况、女方情况应由部队审查并出具证明，提供给婚姻登记机关。
    39602部队 叶正君
〖-ZW/正文〗
