〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成王吉红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜腌酱渍方法（9）
    腌黄瓜 原料：鲜黄瓜50公斤，大盐17.5公斤。
    制作方法：选用条直顺的鲜嫩黄瓜（过老、弯腰大肚的不用），轻放缸中，注意不要摔折，一层黄瓜，撒一层盐。黄瓜与盐的比例为100∶10，及时倒缸。倒缸时，也要用手轻放轻倒，切忌使用工具，每天翻倒两次，三天后出缸。此为初腌。经过初腌的黄瓜，要集中并缸，把初腌的汤全部倒掉。然后，再摆放一层黄瓜，撒一层盐。此时黄瓜与盐的比例为100：25。此为复腌。为了使黄瓜保持碧绿，在复腌时，可按0.3％的比例加入碱面。并缸复腌后，缸面要用席盖严，用木棍卡紧，可以长期存放。贮存时，要放阴凉通风处，以免日光照射，否则会使腌黄瓜变白，影响质量。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    1979年以前军队立功人员能否补发奖章？
    经中央军委批准，自1979年3月以后对军队战时和平时立功受奖人员，先后开始颁发立功奖章。总政治部1979年10月20日《关于对平时立功和授予荣誉称号的人员颁发立功奖章和英雄模范奖章的通知》第二条明确规定：“对立功和授予荣誉称号的人员颁发立功奖章和英雄模范奖章，从1979年12月1日开始实行。在此以前立功和授予荣誉称号的人员，不再补发”。这是因为在此之前，全军没有给立功受奖人员统一颁发立功奖章的规定，而是给立功受奖人员填写奖励登记表，存入本人档案，并给立功受奖人员的家庭发喜报报喜。这种奖励方式已是历史事实，不能改变。1979年以前立功受奖人员不会因为当时没有颁发立功奖章，而影响他们的功绩和人们对他们的尊重与信任。他们会和1979年以后立功受奖人员一样受到政府的优待。
    总政组织部 王吉红
    告购买治疗乙型肝炎的胸腺因子D者
    本栏刊登空军福州医院陈紫榕首创治疗乙型肝炎的胸腺因子D后，许多读者来信询问疗效、价格、邮购办法等问题。
    据空军福州医院有关同志介绍，这种药是目前治疗乙型肝炎比较理想的药物之一。经三个省、市100多个大单位应用，有效率达90％以上，已有800多名患者使用后恢复了健康。该药1986年通过了国家技术鉴定。
    此药是一种肌肉注射液，安全可靠，无副作用。每日注射1支，三个月为一疗程。北京市阜外大街（阜外西口）34号卫生科可以邮购。每支2.8元，一个疗程药另加邮费和包装费5元。 联系人：王运升
    ――编者
    告二五四医院分院牛皮癣专科地址
    本报1月20日报道的二五四医院分院牛皮癣专科的地址是：天津市河东区富民路1号门光华制药厂院内。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
