〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家物价局通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地适当降低名烟名酒价格〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 国家物价局日前通知各地对名烟名酒价格适当向下浮动。
    通知指出，自去年七月放开十三种名烟和十三种名酒价格以来，烟酒市场形势一直是好的，指导了生产，调节了供求，打击了黑市。商业库存充足，市场供应丰富。但是由于国家控制名烟名酒的集团消费取得了成效，近来有些品种库存上升较多。据此，国家物价局通知各地适当下浮名烟名酒价格。
    通知对十三种名烟和十三种名酒价格的具体下浮幅度提出了指导性意见，即：十三种名烟的产地批发价格在现行基础上下浮百分之五至百分之十，有的可多下浮一些，零售价下浮百分之十至百分之十五；十三种名酒的零售价格在现行市场零售价的基础上下浮百分之十至百分之二十。今年一月有的地区已经下浮过的，这次可以少下浮一些；零售价格偏高的地方可以多下浮一些。
〖-ZW/正文〗
