〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空突防防不胜防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月11日，台湾一架F―5E战斗机顺利突破台湾防空雷达监视网，飞抵广东省沿海某地区。此事引起了国内外众多人士的关注，各种推断随之而生。
    按说，一架军用战斗机欲在其飞行过程中实施低空或超低空突防，躲过雷达监视系统的搜索跟踪，看起来好象很不可能，而从技术和现实情况来看，再先进的监视系统也不是“天衣无缝”的。这方面可以举出很多典型事例：人们会清楚地记得，一位年仅19岁的西德青年鲁斯特，曾驾驶一架普通民用小型飞机，低空闯入拥有世界最强大雷达防空系统的苏联领空，直接降落在莫斯科红场之上。这一事件使苏联震动不小，它导致了一系列撤职和辞职事件的发生。法国巴黎也曾多次出现过“神秘”小飞机突破中低空雷达警戒防御系统飞入巴黎市上空，甚至穿越著名凯旋门的低空突防事件。此外，这类事件还在美国、中美洲一些国家（例如尼加拉瓜―洪都拉斯边境地区）以及英阿马岛之战中发生过。
    从这些低空突防的实例中，似隐约可以看到这样一种怪现象，“突”的一方往往是使用中技术甚至是低技术的科研成果，而“防”的一方则往往采用的是先进复杂的高技术科研成果。尽管现代雷达防空系统从一开始在构成上就注意了消灭“盲区”和“死角”，可在实际应用中却仍要受到中、低技术的戏弄。
    难道真的防不胜防吗？其实，在低空突防的事件背后，是要有一些先决条件为前提的。概括起来说：“突”方要有一定的技术支撑；要了解“防”方的防守特点和弱点；要有良好的战术实施方案；要有自信心和处于稳定的心理平衡状态；要了解己方的特点和弱点；要有机动和灵活的应变能力等。
    F―5E战斗机在突破台湾及澎湖列岛战区管制雷达系统跟踪和探索的过程中，是具备诸条件支撑作用的。例如，它了解防空系统的特点和弱点，在飞行线路上采用先东后西的欺骗战术，使雷达监控系统监视人员放松警惕，然后突然以两倍音速的高速度俯冲下降高度，在接近海平面的超低空作掠海飞行，从而使空中管制雷达系统失去“目标”；利用海浪产生的杂波来干扰监视人员的视线，利用飞机的高速度尽可能在短时间内脱离以陆基为主的巡逻机的追击等。正是由于综合地运用了上述手段，F―5E才得以一举成功。
    然而，“突”方频频获胜，并未使警戒监视系统一蹶不振，“防”方已更加警觉起来。从技术角度看，各国采取的主要措施是，尽可能去除“盲区”，并采用超视距雷达对远距离来袭目标进行搜索和跟踪；采用预警飞机升空轮流值班，以填补陆基雷达系统死角地区的空白；陆基雷达系统可构成完整的监视系统，加强陆、空、海三军C3I系统的实时处理功能，从而构成强大的对空监控网。值得探讨的是，假使我们把突、防双方作为一个统一完整的巨系统加以考察，就会发现该系统是由众多高技术和中低技术组成的。这些成果相辅相成，同时并存，相互影响，相互制约。因此，我们在研究这个巨系统及各分系统的发展变化规律时，就不能只单纯看到高技术成果与高技术成果之间的对抗，也要看到高、低技术之间对抗。
〖-ZW/正文〗
