〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防预备役人才培养的新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海海运学院实行半军事化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶乃群/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海海运学院培养的人才涉外性强，对政治素质及纪律性要求高。海运学院实行半军事化管理是经交通部批准的。他们以部队的条令、条例、规章制度为基础，以军队院校编制为模型，建立比较严密的半军事化管理的组织体制。以学院、系、年级、班为单位编制成总队、大队、中队、区队，配备了各级领导。学生的学习、生活实行规范化、制度化管理，并有严格奖惩措施。学院还为学生统一制作服装，购置部队制式被褥等生活用品。对学生进行国防教育是实行半军事化管理的重要环节之一。他们组织学生观看军事题材的录相，进行队列操练。驻沪空军派出官兵主要协助学院搞好基础军事训练和日常管理。
    半军事化管理使海运学院校风、学风出现可喜变化：教学秩序更加正常，组织纪律性明显好转。更重要的是学生军事素质得到增强，地方专业人才随时可以补入军队。海运学院武装部部长史伟民建议：这种做法可加以研究，如由国家推广到与军队所需专业接近的地方大学，这将为预备役专业技术人才的来源、培养提供广阔的途径。
    （陶乃群、本报记者 陈太生）
〖-ZW/正文〗
