〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军救了我老伴的性命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖富〖HH/换行〗DW：内蒙古扎鲁特旗联营公司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年1月29日下午四点多钟，我老伴去娘家串门后，我的一位亲戚骑摩托车送她回家。车出县城一公里多远时，突然迎面来了个摇摇晃晃的骑自行车的人，摩托车为了躲让自行车，摔下了路旁三米多深的桥涵里，当时车上4个人都受伤不轻。摔得最重的是我老伴，腿部、腰部、头部等多处受伤，浑身是血，不省人事，我的那位亲戚神志尚且清醒，挣扎着爬起来大声呼救，但无人愿意相助。天渐渐地黑下来了，我老伴的血还在不停地流，如不及时送医院抢救，无疑会有生命危险。
    这时，突然来了三位解放军同志（其中一位是干部）。他们见此情景，马上伸出援助之手，设法截了一辆汽车，火速将伤员送到了旗医院。由于当天是星期日，又正赶上下班时间，值班医生看到一下子来了这么多伤员，有些为难。三位军人表示：若人手不够我们可以帮忙，需要押金我们来付。医生一听受感动了，当即收下伤员进行抢救。三位军人接着将伤员一个个从一楼背上三楼急救室。晚上7点多，我得到消息赶往医院时，我老伴已经做完手术，脱离了危险，那三位解放军同志这才离开医院。当时我懵了，竟忘了问他们的姓名和单位。后经多方打听，才知道这三位军人是驻军某部汽车训练队的吴友坤、徐占财、孙守信同志。他们是从过路人那里听说情况后迅速赶到出事地点的。
    编辑同志，要不是这三位解放军同志见危相助，我老伴恐怕连今年春节也过不上了。在此，我要向解放军同志真诚地说声“谢谢！”
    内蒙古扎鲁特旗联营公司 退休干部 肖富口述（刘世明、赵越超整理）
〖-ZW/正文〗
