〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守株待“兔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴军郭瑞生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕降临，寒风割面，喧闹了一天的沈阳某厂内又恢复了平静。担负该厂守卫任务的辽宁总队一支队九中队班长范模和战士魏树良在下岗返回的路上，看到两个青年骑车迎面而来，忽然掉转了车头加快了速度。“怎么回事？”小魏又发现其中一个人后车架上驮着一个编织袋。这一切引起了范模的警觉：“厂内工人已经下班了，这两个人是干什么的？为什么见了我们慌张地躲避？”联想到厂内最近发生多起盗窃稀有金属案件，感到可疑。范模和小魏，立即顺他们逃走的方向追去。
    当追到一个仓库院内时，两个青年已无踪影。两战士仔细搜索，发现北墙根地上有个编织袋。打开一看，里面是稀有金属镁锭，足有30多公斤。范模断定与盗窃案有关，一会定有人来取赃物。于是，他们又把编织袋放在原处，悄悄地隐蔽在附近。时间一分一秒地过去，他俩的手脚都冻麻了，可是盗贼还没有露面。
    一会儿，远处传来了脚步声，由远而近，他俩屏住呼吸，睁大眼睛。只见一个人鬼鬼祟祟来到编织袋前，蹲下身摸了摸袋子，朝四周张望了一阵，就走了。小魏刚要起身，被范模一把抓住，小魏明白了班长的用意。对，不能“打草惊蛇”。不出范模所料，大约又过了20分钟，两个一高一矮的人骑着车子来到编织袋前，当他们往车上抬编织袋时，范模和小魏从隐蔽处一跃而出，“站住！”一声大喊，两人慌了手脚，扔下自行车就跑，范模、小魏紧追不放。两人跑到一堵围墙下，见无路可逃，顿时，那个矮个子对范模说：“只要两位哥们放了兄弟，给你们每人20元钱……”“20元够吗？”“那再加50块”。范模说：“收起你这一套吧，老实跟我们走。”高个子一看软的不行，跳起来说：“少跟他罗嗦，今天不是鱼死就是网破。”说着拾起地上的一根铁混，恶狠狠地向范模头上打来。范模把头一闪，一把抓住铁棍，一个“踹膝夺棍”将高个子踹倒在地，紧接着一个“双风贯耳”，高个子招架不住，只好跪地求饶。
    一场短兵相接后，范模和小魏把盗贼交给公安机关。公安机关顺藤摸瓜，又挖出一个作案27起的盗窃团伙。不久，在庆功会上，范模和魏树良双双荣记三等功。
〖-ZW/正文〗
