〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“后三把火”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一位任现职已6年的主官，在不少场合一再郑重表示：“不管是转业还是调走，都要保持刚上任那股劲，不光在位一天干好一天，而且要烧好离任前的‘后三把火’。”他说到做到，敢抓敢管，其言其行令人敬佩。
    目前，各级领导班子中都有些同志已达到或超过有关条例规定的任职年限和年龄，面临着“提升缺位置，转业没名额”的状况。对此，多数同志尽心尽责，兢兢业业地工作。但也有少数同志刚任满现职年限，有的甚至在现职岗位刚工作一两年，就嚷嚷“老了”，“该动一动了”；一旦感到提升无望，就放松对自己的要求，采取“做一天和尚撞一天钟”的低姿态，把精力过多地放到考虑、安排个人的后路上，给部队建设带来不应有的损失。这种状况同改革、奋斗、进取、拚搏的时代精神大相径庭。
    一个同志刚走上新的工作岗位，想着法子烧好“头三把火”，这是有事业心和进取精神的表现，值得称道。在明知自己的职务上不去，很快就要退下来的情况下，仍然一如既往，决心烧好“后三把火”，为接班的同志交个好摊子，这种精神更加难能可贵。能不能做到这一点，对于受教育培养多年的领导同志来说，确实是个考验。
〖-ZW/正文〗
