〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样对待征兵中的说情风？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按原则办事莫动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保国杨金高项润茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭洪清同志：
    你来信讲，每年征兵中的说情风使你很为难。今年征兵工作已经开始，这几位同志的来信很是时候，你不妨听听他们的意见。
    ――编者
    有言道：打铁先得自身硬。又云：人硬鬼都怕。拿我县武装部部长洪行卿来说吧，每年征兵时节，他都免不了接到暗示性的电话和纸条，但他毫不动心，坚持铁面无私，就连自己的小舅子要开后门当兵，他也不给办。他爱人、岳父岳母埋怨，他就耐心解释：“自己屁股揩不净，怎么去说服群众呀？”由于洪部长带头坚持原则，确保兵员质量，我县连续三年无退兵，多次被江西省政府、省军区评为先进单位。洪部长也因此享有美誉，终于得到亲戚朋友及众人的理解。
    江西省东乡县武装部 刘保国 杨金高
    要抵制说请风，关键在于明确各级责任，按兵役法规办事，完善兵役登记制度。兵役机关要加强同接兵部队的合作，一起走访、政审，层层把好质量关。例如，制定新兵质量责任卡、建立举报制度、明确各级责任等，违反规定的，除把征集入伍的新兵坚决退回外，还要追究单位领导和当事者的责任。这样，说情者即使想提出要求，恐怕也会考虑后果，难以启齿。
    32124部队 项润茂
    根据本人数年体会，我认为，对要求帮忙者，最重要的是讲清道理。一是讲清更改学历、年龄是违反上级规定的道理；二是讲清虚报学历、年龄将会给应征公民本身带来不良影响的道理；三是讲清弄虚作假会给征兵工作和军队建设带来极大危害的道理。多数亲朋好友、上司及同事是通情达理的，他们一旦明白了您所言之理，理解了您“爱莫能助”之心，就不会再为难您的。
    浙江省缙云县武装部政工科长 王平才
    我这个人直爽，说话好直来直去。在“人情”与“原则”两个砝码上，究竟哪个重，不说自明。讲人情，也许今后个人能得到点实惠，但对党对人民则是不负责的表现。希望记住一句话：原则什么时候都应该重于人情。
    54892部队 龙腾
〖-ZW/正文〗
