〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军电化教学网络初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队基本普及电视机、幻灯机、80％以上的建制团有录放像设备，1/4的团队建立了闭路电视教学系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施霄/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施霄、记者唐平岳报道：我军思想政治教育方面的电化教学，几年来经过各级政治机关和部队的共同努力，至今已有了良好的基础，并在实践中日益显示其作用，受到广大干部战士的欢迎。
    电化教学设备从无到有，发展较快，目前已初具规模。从1982年总政为各大单位宣传部门配发录相设备以来，各单位采取上下结合、共同筹划的办法，先后拨款3000多万元用于购置和更新电教设备。到目前为止，全军连队基本普及了其视机、收录机和幻灯机，80％以上的建制团有了录放像设备，有1/4的团队建立了闭路电视教学系统。全军部队初步形成了一个多档次、多渠道的电化教学网络。
    建立了一支电化教学骨干队伍。从1983年起，各大单位宣传部门普遍设立了电教室（录像组），军以下各级宣传部门一般也有人专管或兼管这项工作，基本形成了一支自上而下能够独立开展工作的电教骨干队伍。
    电化教学在部队思想政治教育和电视新闻报道中发挥了日益明显的作用。几年来，各单位为了配合部队的思想政治教育，摄制了400多部教育片和资料片，其中有一部分片子质量较高，得到了军内外的好评。如海军摄制的“经济体制改革”录像片和空军摄制的“改革开放教育”系列片，采用社会调查的形式，用大量生动的事例，形象地展示了党的十一届三中全会以来，城乡经济体制改革带来的巨大变化，部队观看后很受教育。部队的电教设备还广泛运用于学习科学文化和培养两用人才，运用于军事训练和后勤业务，为促进部队的教育训练，活跃基层文化生活发挥了积极作用。
    各大单位电教室除摄制政治教育片外，还积极配合中央和地方电视台，对广大人民群众进行军事宣传。几年来，共提供军事新闻和专题片4000多条（部）。中央电视台举办建国35周年录像片评奖活动时，军队有8部片子获奖，占获奖总数的一半。
〖-ZW/正文〗
