〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪烁在橄榄装上的汗珠儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警南京仓库保管班工作剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许焕岗丁爱兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，当你穿上橄榄绿警服的时候，你可曾知道它的保管者们付出了多少辛勤的劳动吗？
    温度超过了警戒线
    6月的南京阴雨连绵，南京库房内相对湿度已达到80％，并且还有上升趋势。
    80％，这是一个警戒线，如果持续下去，库内储存的被服，就有受潮霉变的危险。空气去湿机全部启动，库内的潮气经过去湿机的处理，凝结成了一滴滴水……
    A楼库开机才半个小时，潮气凝结成的水就足有5公斤。10多个小时过去了，湿度还没有降到规定的标准。
    夜深了，保管员们忍受着困倦和疲劳，搬了只旧箱子，坐在去湿机前，利用去湿机的电扇驱赶蚊子，观察湿度变化。经过一昼夜的苦战，相对湿度终于降到警戒线以下。类似这样的场面对保管员来说已是家常便饭了。
    谈霉色变
    一箱箱皮鞋从汽车上卸下来。保管员张前军和往常一样，打开一箱，拿出几双来检查。突然，在一只皮鞋内侧，发现有一个小霉斑点。检验员告诉他，这是工厂在衬布挂浆未烤干的情况下，提前包装而引起的。怎么办？要是声张，就得全部拆箱，不吭声吧，万一其它的皮鞋上也有霉点，那后果可是不堪设想啊！“不能图一时省事，要为物资负责。”他果断决定：“停止入库！”
    装皮鞋的木箱一个个地被拆开了。保管员们把一只只皮鞋拿起来查看，有霉点的就用细纱布擦去。
    一“虫”虚惊
    一个小小蛀虫，能把好端端的衣服蛀成筛子底。
    早春三月，A楼四层库房内，按照被装保管要求，“倒垛”正在紧张进行
    只剩下最后一层了，保管员张川突然发出一声惊叫：“啊，虫子！”班长施春将迅速用双手包围了爬在席包上的小虫子，唯恐到手的“猎物”溜掉。
    大家睁着大眼睛，紧盯着这个小虫子。“这是不是蛀虫？”“不太象”。为了防止万一，他们打开席包，将一件件衣服翻过来，转过去，没有发现有蛀洞，又将席包抖了抖，也没见蛀屑掉下来。绷紧的神经这才有所松弛，但仍不放心。
    班长用纸将小虫包起来，送到办公室进一步辨别，最后断定不是蛀虫。
    虽然这是一场虚惊，但保管员没有就此罢休。他们在堆新垛前，先在垫木上撒上一层樟脑粉；堆垛时，把原垛位的席包与新进的塑料包隔层堆放。这样放，既可避免服装变形，又可通风透气，防止虫子再生。
    发现鼠屎之后
    在被装库房的铁门外有一道钢网门，可别小瞧了这道钢网门，有了它就可以挡住老鼠对库房的袭击。这天上午，保管员吴体华在防鼠门外的水泥地上偶然发现几粒老鼠屎。库房外有老鼠屎，说明这一带有老鼠出没，也有钻进库房内的可能。
    他立即进到库房，顺着垛位，仔细搜寻，没有发现老鼠屎。他又东瞧瞧，西捣捣，还是不见鼠影。下班时，他把自己的发现告诉了班长。班长觉得这事非同小可，马上组织保管员在库房内放鼠药，支鼠夹，一连几天，天天进库“侦察”，但未发现鼠迹。后来，他们又把战场转移到库区，在库房四周投放鼠药，支起鼠夹。果然有几只老鼠先后上“钩”。对于这小小的收获，保管员们高兴极了。
〖-ZW/正文〗
