〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛林康高潮丛洁〖HH/换行〗DW：新疆军区司令部直政部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车库不应挪作他用
    最近，我在某部发现一件怪事，该部费了九牛二虎之力，投资数万元为各连盖起了车库，以解决部分军车长期露天存放的问题。可是车库盖好了，军车还是有“家”难归。某连共有车库10多个，现在已有7个变成了仓库，其中两个租给地方某公司当家用电器库房。希望有关单位掂量一下是赚钱重要还是维护军用装备重要？
    新疆军区司令部直政部 牛林康
    要重视对私存弹药的收缴
    从去年7月至今年初，我区各级人武部门对社会流散弹药进行了收缴，结果清查出步枪一支，子弹7371发，手榴弹236枚，八二迫击炮弹12发，以及引信、雷管、导火索一批。这些弹药多数是因民兵训练时领得多、打得少，历年节余下来的，还有些是弹药保管制度不严，被人私自拿走，流入社会的。这些弹药的散失给社会治安带来隐患。
    安微省六安军分区 高潮
    建议连队设个信箱
    我部多数连队都没有信箱，战士们发信就放在通信员的桌上，常常被人翻弄，甚至被拆阅偷看以至丢失。今年1月，有个战上偷看另一个战士写给女朋友的信，结果导致一场斗殴，影响很坏。如果连队设个信箱就安全多了。
    53511部队 丛洁
    要切实加强对“通行证”的管理
    最近，在我县城区街道邮政箱内发现两张盖了公章的空白通行让和一个志愿兵的身份证。邮政职工当即交于我部。经验证：两份空白通行证上盖的是中国人民武装警察部队交通第三支队司令部的公章，身份证系该部一位志愿兵的。从发现至今已近20天，没有接到丢此证件人的报告。
    建议各部队严格控制军人通行证，做到一人一证，还要限定缴回时间，更不能多给和给空白通行证，以免造成不良后果。
    四川省资中县人武部 张仁义 刘志山
〖-ZW/正文〗
