〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在敌对双方交战中，夜战和伪装是常用的战术手段。由于人的眼睛只有在接受到物体的反射光线时才能看到物体，所以在漆黑的夜晚，可见度就会大大降低。而对遮藏或伪装物体，人的双眼就更难弄清其“庐山真面目”了。
    能否提高人眼的识别能力呢？孙悟空的“火眼金睛”能识妖辨怪，人类能有“火眼金睛”吗？能！如今，随着科学技术的发展，人们运用先进的技术已能造出各种“火眼金睛”了，它们比孙大圣的“火眼金睛”毫不逊色。
    大显身手的“微光夜视镜”
    一个漆黑的夜晚，在我边境线上，几个武装匪徒在夜幕掩护下悄悄窜入我国境内。正当他们暗自庆幸偷越成功的时候，我边防战士突然出现，以迅雷不及掩耳之势，把他们生擒活捉起来。
    在这伸手不见五指的黑夜里，我边防战士是怎样“识妖辨怪”的呢？难道他们真的有一双“火眼金睛”？原来，他们人人戴着一副特制眼镜，叫“微光夜视镜”。有了它，人眼便有了如此神通。
    “微光夜视镜”，是一种微型光学仪器，其体内安装着“像增强器”，能把一些极其微弱的光线增强几万倍、十几万倍甚至几十万倍。我们知道，夜晚总是有些月光、星光、飞虫流萤等弱光和大地辉光或水面及雪地反光的，它们统称“微光”。只要有一丁点儿这样的“微光”进入夜视眼镜里，就能激活“像增强器”的阴极而放出电子。电子流经过电子透镜，聚焦在夜视眼镜的荧光屏上，便会显现出放大了的物体影像了。
    “微光夜视镜”是近几年发展起来的新技术，它构造简单，戴用方便，有着广泛的应用价值。
    善辨真伪的“彩色眼镜”
    在一次军事演习中，“蓝军”为了阻止和击退“绿军”的攻击，事先派出许多侦察兵潜入对方要地和可能的进击路线上。怪事发生了，派出的侦察兵返回的寥寥无几。自然“篮军”因没有及时搞到对方的情报而吃了“败仗”。
    原来，“蓝军”侦察兵都沿用老做法，身上披树枝，头上戴着插满树枝的伪装帽，隐藏在灌木丛中，以刺探对方的军事行动。可“绿军”派出的“反侦察”小分队，除身着“迷彩服”外，每人还戴了一副能辨真假的“彩色眼镜”。这种眼镜，不论白天还是夜晚都能发现几百米至上千米内用树枝伪装的人员。所以，他们毫不费力地把“蓝军”耳目给一一敲掉了。
    这种“彩色眼镜”，叫“假彩色增强系统”。它一眼就能识破哪些是天然树丛，哪些是假树丛。其工作原理很简单，试验证明，茁壮生长着的树枝或树丛，其枝叶中都含有丰富的叶绿素，辐射红外线的能力很强。一旦把树木砍倒，枝叶中的叶绿素就会逐渐损失，反射红外线的能力就迅速下降。“假彩色增强系统”就是根据这个道理来辨别真假的。可见，过去人们用草木树枝伪装后躲进灌木丛中“隐身”的老办法，今天已经不灵了。只要带上“彩色眼镜”一看，便是“万绿丛中一点红”。
    你说现代科学技术神不神？现代“火眼金睛”灵不灵？
〖-ZW/正文〗
