〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在世界大学生冬运会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动员王敬歌获铜牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我运动员在世界雪上项目比赛中的最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃进/刘福平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚3月8日电 （通讯员张跃进、记者刘福平）中国运动员王敬歌今天在世界大学生冬季运动会冬季两项女子10公里比赛中获得铜牌。
    冬季两项比赛是在保加利亚南部山城邦斯科进行的。在下午举行的女子10公里比赛中，我国运动员王敬歌奋力拚搏，以39分43秒9的成绩获得第三名。这是我国运动员在世界大型运动会雪上项目的比赛中取得的最好成绩。
    保加利亚运动员玛诺罗娃和苏联运动员巴采维奇分别获得这项比赛的金牌和银牌。
    上午进行的男子20公里的比赛争夺相当激烈，最后，捷克斯洛伐克运动员马图谢克以59分41秒6的成绩获得冠军，苏联运动员佩兹措夫和卡尔平金分别以1小时零50秒4和1小时2分28秒获得第二和第三名。
    中国选手唐国良和王伟义分别以1小时3分10秒1和1小时5分24秒3的成绩获得这个项目的第五和第八名。
    8个国家和地区的61名男女运动员参加了冬季两项的争夺。赛会明天休息，10日和11日继续进行。
〖-ZW/正文〗
