〖ZQ/总期〗11383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵动力蕴万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与海南驻军一些基层干部交谈随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前部队出现的“习武冷”，有客观原因，也有主观原因。军中不少有志之士在苦苦追寻和平时期部队训练的动力问题。2月初，记者走访了驻海南陆海空军有关部队，一些连队的军事主官们认为，在过去的一年，搞训练虽然没有在全军叫得响的经验，但都有各自的闪光点。把这些闪光点串起来，可以引起人们思索。
    榆林军分区警侦连连长巫君说，他们连队大约有60％的战士每天晚饭后，用不着督促，都自觉地开“小灶”――再练上一个多小时。其原因可以归结为“兴趣”。因为这个连主要担负警卫和侦察任务，训练的主要内容是拳术武功。军体拳、捕俘拳、剑术、棍术等。这些对年轻人来说，是很有吸引力的。
    这种由兴趣变为动力的现象，在炮兵、步兵等连队也有，只不过是人数很少罢了。即使在警侦连，也不是人人都对武术感兴趣，何况练就一身功夫还得下一番苦功。所以，兴趣能引发多少练兵的动力，能管多长时间，是有限度的。
    海南军区去年组织了一次高炮分队操作大比武。比武的决定下达后，有个高炮连的训练出现了一种奇异的现象：在比武前两个月的训练里，那种训练出人不出力、在炮位上拉呱的现象不见了，取而代之的是战士们自觉练兵的积极性，连队干部也觉得连队突然变得好管理起来。最后这个高炮连夺得比武第一名。
    很可惜，这种训练情景随着比武的结束也就差不多消失了。记者和这个高炮连的几位干部探讨个中原因时，觉得是战士们都有集体荣誉感，有一种争强好胜不甘落后的心理，一旦有了在比武竞争中显现自己的机会，动力便自然而然地产生了。
    凡是在地方上用得着的训练项目和专业，一般来说不用愁训练的积极性和动力问题。比如汽车驾驶员的训练，就很少听说有不刻苦、不认真的。在舰艇上，机电部门士兵的训练积极性，相对来说就比枪炮部门的士兵要高些。因为机电技术比枪炮技术在地方使用的可能性要大得多。在目前的条件下，功利仍是军事训练不可忽视的动力，不管是直接的还是间接的。
    在海军采访，一谈到训练，不管是军事干部还是政工干部，无不谈到他们训练中的考核制度。干部生长晋升有一套严格的考核制度，士兵训练也有一套考核淘汰制度。士兵从第一科目到第六科目的训练，每个科目完成后都得考核，不合格的补训，否则不能上岗。
    舰艇对各个岗位之间的协同和技术要求都是很高的，由此便产生了严格的考核制度。反过来，考核制度又促进了部队的训练。
    在部队还有这样一种现象：训练这部机器一旦运转起来，便不存在什么动力问题了。比如大型演习、舰队出海训练、步坦协同、空地对抗、拉练等，这些训练活动一旦实施，想不想训练就由不得你了。当你紧随坦克向“敌”阵地冲击时，你能撂下枪去想自己的退路？当你驾驭舰艇在大海上操练时，你能关掉发动机去睡觉？那时，只要你处在紧张运转的训练环境之中，就要受这个环境所辐射的“磁力”的约束，产生一种欲罢不能、不甘落后的力量。这种“环境”所激发的动力，似涌动的潮流，势不可当。它昭示我们：应该象整顿治理经济环境那样，好好整顿治理一下训练环境，创造一个良好的训练大气候。
    应当说，和平时期部队练兵的根本动力，来自于全体官兵履行我军根本职能，对国家安全利益负责的高度职业责任感。但一些基层的同志认为，要把这种练兵的根本动力转化为练兵实践中的具体动力，需要领导机关拿出能够牵动全局的配套措施。在当前措施还不完善的情况下，不同的兵种，不同的部队，激发练兵积极性应当有自己的招数。在和基层干部交谈中，记者得到以下几点启示。
    不能企望一帖药方包治百病。针对“习武冷”的状况，不少有识之士开了不少“药方”，但在和平时期，在我们所处的社会环境已经发生很大变化的情况下，我们不可能一下子开出象喊“狼来了”那样包治百病的“药方”。我们应正视现实，不妨把各部队、各兵种训练的招数融汇一下，变成全军的财富。用兴趣、竞赛、考核、演习等手段，不断去刺激部队训练的兴奋点，这样才能使训练动力生生不息。
    动情晓理不能上下一般粗。激发训练的积极性，要动之于情，晓之于理，但动情晓理不能上下一般粗。多年来，我们习惯于对干部怎么教育，对战士也就怎么教育。我们对服役10多年的军官的要求，显然就不能和一个入伍3年的义务兵一样。干部训练积极性的激发，应该放在首位。不难发现，大凡训练搞得好的单位都是干部带头作用好。干部训练积极性调动起来了，训练部队的办法还是会有的。
    强化忧患意识。强烈的忧患意识始终是一个民族、一支军队不断进取的动力。毋庸讳言，我们在这方面的教育还多是停留在空泛的说教上。“有备才能无患，居安思危才能不危”，“患”在哪里？“危”在何方？应该让部队在训练、演习、参观等活动中，感受一下“患”和“危”。否则很难真正激发练兵责任感。
〖-ZW/正文〗
