〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十、讨价还价
    在美国人质被扣押的最后两个月，充当中间人的阿尔及利亚的代表，一直穿梭往返于德黑兰和华盛顿之间，不断为伊美双方达成最后协议进行探讨和磋商。在伊美双方意见逐渐接近的时候，伊朗在2月19日提出，要求美国总统就接受伊朗四项条件作出书面保证的同时，在阿尔及利亚中央银行存入约240亿美元，作为美国履行条件归还伊朗资产的保证。据报道，自美伊关系恶化，特别是两伊战争以来，伊朗外汇储备日益短缺，仅据官方宣布，伊朗外汇储备从去年12月起只够维持六个月，因而急于得到一笔款项。这可能是伊朗提出新要求的原因。
    美国则强调这一要求超出美国总统权限范围，不能接受。接着，伊朗公布了美国就伊朗释放人质条件作出的部分答复，并指责美国欺骗伊朗。第二天，美国也公布了它两个月来给伊朗的全部答复和美国提出的建议，其中包括双方私下谈判的内容。从这些文件看，美国原准备由纽约美国联邦储备银行将伊朗政府的全部25亿美元的资产还给伊朗，取消对伊朗提取存入美国海外银行中的约40亿美元存款的“法律限制”。美国准备交还的这两笔款项，同伊朗希望获得的240亿美元相差甚大。至于伊朗前国王在美国的遗产，美国的估计数额也比伊朗的估计少得多，而且根据美国法律，伊朗要得到这笔财产，还需向美国法院申请对这些财产的所有权。
    集中在伊朗被冻结的资产这一问题上出现的分歧，使谈判再次陷入僵局，在美国各界引起严重关注和强烈反响。当选总统里根，指责伊朗“野蛮人”对美国人“搞绑架”。布热津斯基则规劝说，伊朗的独立、领土完整正受到北部邻邦的威胁，释放人质解决危机符合两国利益。美国国务院发言人12月29日表示，美国不会改变它已公布的立场，无需再另作保证。此后，美国同伊朗通过阿尔及利亚中间人进行的对话和联系并未中断。
    里根在竞选总统期间曾经说过，如果他当选，他将在24小时内解决人质问题。据报道，伊朗人感到这句话似乎意味着里根当选后会对伊朗采取某种军事行动。他们认为，在人质问题上，里根可能比卡特还要鲁莽、轻率，因此，倾向于在卡特卸任前解决人质问题的因素明显增长。这为达成最后协议带来了有利因素。
    孙映康
〖-ZW/正文〗
