〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《看“魔术”的启示》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖HH/换行〗DW：洛阳外语学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军校园地》刊登了一篇题为《看“魔术”的启示》的教员手记，这篇文章比喻生动，论说有理，使人产生联想。魔术师的表演，成功在于事前的充分准备，这一点对于教师来说，颇有借鉴作用。
    鲁迅说过这样的话，大意是任何比喻只能相似，而不能等同。
    魔术师的表演与教师的授课，尚有许多未可忽视的不同之处，笔者想作点小小的补充。
    虚实之分，这是其一。变魔术是一种艺术劳动，魔术师在台上需要“卖关子”，弄玄虚，从而博得欢声笑语。教师授课则要注重一个“实”字，首先教学态度要老实，教学作风要朴实。知之为知之，不知为不知，老老实实，决不能虚张声势，借以吓人。
    一个“保密”，一个“交底”，这是其二。魔术师的表演要对观众保密，否则拆穿“西洋镜”，就毫无味道了。而我们当教师的则要把自己的“底”――包括自己的教案、参考书和多年积累的教学资料，都毫无保留地交给学员，以求自己的学生能尽快地超过自己，“青出于蓝而胜于蓝”。
    真假之别，这是其三。魔术变来变去都是假的；教员授课，则要强调一个“真”字，真才实学，真本事。所传授的知识必须是准确的，掺不得半点假。
    笔者的比喻也未必贴切，只不过想从另外一个侧面补充其异，有同有异，就会更全面一点。
    洛阳外语学院教员 王培炎
〖-ZW/正文〗
