〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的“小九九”怎么打？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗此木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：原合江行署粮食局局长邵伯文，退休16年来，一年四季背个帆布包，走街串户，主动向数以万计的人传授珠算新打法，被誉为“小九九往外打”的人。
    我为邵局长的精神所感动，并由此想到，在我国国民经济面临许多困难的情况下，我们每一个人似乎都很需要学一学打算盘。
    有人算了这么一笔账：中国是一个十亿人口的国家，若每人每天能为国家省下五分钱（仅仅是一根普普通通的冰棍钱），一年就是180亿元还多，足以把国家的财政赤字填起来。真可谓：“集腋成裘，涓滴成海”！无数以国家主人翁自居的人们，懂得这笔账的算法，处处自觉地为国分忧。他们中，有的加班加点地多做工作，却不要分文奖金：有的退休老工人谢绝高薪聘请，坚持义务当顾问，留厂带徒传艺；有的出国考察、讲学、比赛，坚持住下等旅馆、吃普通饭菜，甚至在转机途中，宁可在机场蹲一宿，也不租车到宾馆下榻休息……在这些同志的“小九九”上，对每一分钱都是“抠”得那样紧，分分都体现着“开怀天下事，不言家与身”的赤子之心。
    但也有一些人在打另外一种“小九九”。随着国民经济的进一步调整，有的单位要缩编，甚至要砍掉，于是有人就盘算开了：营具、财产要上缴，多可惜，自己何不趁机捞点什么，哪怕弄块木板，做个箱子也好；自己小单位要“简”掉，现还有些“家底子”，白白上缴多不合算，干脆突击花掉算了……这也是一种“算账”法，只不过将算盘珠都拨到了“我”这一位上了。
    古人云，“合抱之木，生于毫末。九层之台，起于累土。”在国家暂时处于困难的情况下，我们每个人都应问问自己：你的“小九九”该怎么打？
〖-ZW/正文〗
