〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当怎样对待目前教学条件差的困难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学条件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是去年高考来到军校的。成为光荣的人民解放军一员，我引以为自豪。然而，半年多的学习生活，又使我有些灰心了。学校师资力量弱，有名的教授、专家没有一个；教学设备数量少，而且陈旧；甚至房子都很紧张，更不待说现代化的教学大楼、实验室了。这样的教学条件，能够把我们培养成现代化建设需要的合格人才吗？我和许多青年同志一样，都是有理想、有抱负的青年，希望能够成为一个有真才实学的人，将来为祖国的四化建设贡献自己的力量。可是，现实使我担心美好的愿望能否实现。我感到苦恼。编辑同志，我应当怎样对待这个矛盾呢？
    某技术院校学员 王蕾
    王蕾同志：
    来信收到。我为你好学上进，渴求知识的精神所感动，也为你因困难而却步，信心不足而惋惜。前进的愿望十分迫切，在学习中企求获得的东西很多，而现实的条件却不尽如人意，阻碍着这种愿望的实现，这就是你，也许还有其他一些同志在学习中面临的一个矛盾。我以为，这个矛盾是可以通过个人主观的努力而得到解决的，没有理由因此而丧失信心。
    学习是对知识和真理的探求，是一种创造性的精神劳动。为了保证学习的成绩，必要的条件，如较高水平的教员，良好的设备等固然重要，但是起决定作用的是个人主观的努力，关键是要有勤奋刻苦的精神，顽强的意志、毅力和有一个善于思索的头脑。纵观古往今来，不少学有专长，为人景仰的科学家、理论家和文学家，往往不是因为他们有得天独厚的优越的学习条件，而是靠的自己的主观努力。他们能在艰苦的环境中，经过长期的磨炼自学成材，是因为他们有一般人所没有的刻苦钻研、锲而不舍的精神。说来也许难以相信，我国著名的政治经济学家薛暮桥是关押在国民党“陆军监狱”时，在铁窗囚室中开始学习政治经济学的。由于坚持不懈，三年的“监狱”大学毕业，他的政治经济学已经打下基础了。我举这个例子，并不是说学校不重要，对于人材的培养不起什么作用，而是说我们大家都应当为国分忧，鼓足勇气战胜困难，刻苦攻读，学出优异的成绩。知识是不能象商品那样买卖的，要经过自己一番艰苦的劳动才能求得，不能象生意人贩卖商品那样地到学校去贩卖知识。“不经一番彻骨寒，那得梅花放清香”。条件终究只是条件，本身不能带给人以知识和学问。客观的条件再好，不舍得下气力，用功夫，是什么也学不到的。条件虽然差一些，有锐意进取，锲而不舍的精神，同样能学出好的成绩。
    我们军队，从红军时期开始，历来有艰苦办学的光荣传统。抗战时期延安的“抗大”就是在十分困难的条件下，因陋就简办起来的。不但谈不上有什么现代化的设备，连一个好的课堂也没有。今天，我们一些学校的教学条件比较差，各级领导应在可能的范围内积极解决这些问题，力争把教学条件和生活条件搞得好一点，然而，每个学员则应发扬“抗大”艰苦奋斗的精神，正确对待眼下的困难，在困难条件下学出好成绩，这是我们这一代有抱负的年轻人所应具备的优秀品质。与延安的“抗大”相比，我们今天学校的条件不知要好多少。“抗大”在那样艰苦困难的条件下，尚且能够培养出大批的人材来，只要主观努力，我们今天的各级学校，一定能培养出更多的人材，我们不应该有这样的信心吗？
    王蕾同志，你信上说：你是一个有理想有抱负的青年，我相信这是真实的。高尚的理想、抱负是推动人前进的动力。有了这样的理想和抱负，在学习中才不会浅尝辄止，也不会稍有进步就自我满足。但是，让我问一句：你的理想、抱负是不是已经转变成实际行动了呢？从来信看，似乎还不是这样，起码不完全是这样。理想、抱负不应该只是一个心向往之的目标，还应表现为学习的毅力、恒心和克服困难的坚强意志。古人说：“善读书无往而非书也。”一个真正有理想、抱负的人，是不论在什么样的环境条件下，都能学习到东西的，决不应稍遇挫折、困难就失去信心。我们是马克思主义的革命的能动论者，不仅承认条件的重要，而且承认人能发挥自己的自觉能动性去利用条件，改变条件。在同样的条件下，人的自觉能动性不同，工作的结果就会大不一样。只要振作精神，刻苦钻研，把理想、抱负化为实际行动，你信上提到的困难是完全可以克服的。精神面貌改变了，信心足了，办法也就有了，就能在比较差的条件下，学出比较好的成绩。我殷切地期待着你的喜讯！
    卢纯田
〖-ZW/正文〗
