〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦学习技术 加强思想改造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行学员姜美生思想技术双先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：姜美生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空学校某训练团学员姜美生，刻苦学习飞行技术，注意加强思想改造，在学员中第一名放单飞，第一个入党，并且是第一批立功中的一个，大家称赞他是思想技术双先进的好学员。
    姜美生去年学飞行时，正值盛夏，天气炎热。每天晚饭后，他拿起飞机模型一遍又一遍地练习走航线，背数据，在脚蹬板上练动作。开飞后，他学习更加刻苦，每进入一个新的课目，都比别人多花些功夫，多练几次。辛勤的汗水换来了丰硕的成果。这期学员放单飞，他夺得了第一名，所学过的课目考试，门门获得五分。由于他技术熟练，遇到险情能够沉着果断处置，化险为夷。在一次复杂特技飞行中，带飞的大队长发生昏厥。姜美生发现后，立即报告塔台指挥员，停止课目操作，驾驶飞机返航，安全着陆，避免了一场严重事故的发生。
    姜美生对自己的思想改造要求也很严格。每次上政治课，他都聚精会神地听讲，细心地做好笔记。去年年底的政治理论考试，他得了96分。他担任大队团支部副书记，积极配合领导做好学员的思想工作。他关心集体，关心他人，受到许多学员称赞。（马洪德）
〖-ZW/正文〗
