〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘校长的办公室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘存智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到校长刘存智的领导作风，人们都会说到他的办公室。
    1974年，刘存智调到桂林陆军学校训练部当部长以后，他和教职人员在一个大楼办公。每当他上班的时候，总要到各个处（室）去转一转，找教员问一问，谈一谈，了解一下教学情况。教职人员也经常到部长的办公室谈工作，有什么事很快就解决了。刘存智在实践中有这样的体会：“和教员在一起办公，感情更加融洽，心贴得更紧。”
    1978年12月，刘存智从部长提升为副校长，校办公室给他在校领导办公楼安排了一间办公室，但他还是在训练部的办公室办公。1980年2月，刘存智又从副校长提升为校长。人们心想，这回他可要离开训练部办公室了吧！一次，教务处的同志问刘校长什么时候搬到校里安排的办公室去？刘校长笑着说：“怎么，要撵我走呀，我不但不走，还要动员管训练的常委多来几位。”
    刘校长的办公室一直设在训练部。其实，他的办公室是在教学第一线。去年5月，为了加强在山岳丛林地区作战训练，他率领机关干部、教员按教改的要求，重新勘察选定了20个训练场地，审查了5个教研室、19个教学组的具体教学改革方案和60个军事科目的试教。6至8月份，为了抓好学员现地识图用图的教学，刘校长率领学员队到桂北山岳丛林地区，组织按方位角行进训练。他和学员一起跋山涉水，越野穿林，昼夜行程100多公里，锻炼了学员的作风，摸索了教学经验。
    陈永源
〖-ZW/正文〗
