〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正弄虚作假的不正之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《图虚名 遭实祸》的报道，揭露和批评了某团在国防施工中工程质量低劣，而某些领导干部却弄虚作假，蒙骗上级。这个团某些领导干部的行为，不仅是工作失职，而且是党风不正，为纪律所不允许，理所当然地受到了上级党组织的查究和处分。
    弄虚作假，蒙骗上级，捞取荣誉的事，象某团这么严重，是个别的。但类似这样的不正之风，却不是个别的，在某些单位中也不同程度地存在着。例如，有的单位对路线政策的教育明明搞得很不深入，很不扎实，政治上自由主义很严重，却编造材料，对上级掩盖真相，把错误说成“正确”，把歪风说成“正气”。其结果，得不到上级的及时帮助，使错误更加发展了。靠讲假话得来的“荣誉”，那有什么光彩呢？不是图虚名遭实祸吗？我们把某团弄虚作假的事件，登在报上，其目的是为了引起广泛注意，让大家都来想一想，我这个单位有没有类似的不正之风，如果有，就坚决纠正它；如果很轻，也要防微杜渐；如果一直是坚持实事求是作风的，那就要保持和发扬。
    不隐瞒和歪曲事实的真相，这是党对共产党员的要求，《关于党内政治生活的若干准则》和党章草案，对此作了明确的规定。工作上有了过错，并不可怕，只要如实地讲出来，就可以在组织和群众帮助下，通过批评和自我批评得到改正。可怕的是弄虚作假，文过饰非。这不但贻误工作，而且败坏作风，引起严重后果。在战争中，如果说了假话，虚报军情，那是要打败仗的。
    弄虚作假的行为之所以发生，往往是和贪名图利的私心联在一起的，有了这样的私心，革命事业心和责任感必然会减退。这个团的某些干部正是由于追求个人名利地位和患得患失的思想作怪，犯了弄虚作假的错误，应该引以为戒。我们端正党风，一定要加强世界观的改造，克服私心，去掉名利思想和这样那样的个人“小算盘”，做到处处把革命利益放在第一位。只有这样，才能以高度的革命责任感去对待各项工作，不辜负党和人民的委托。
    陈云同志指出：“执政党的党风问题是有关党的生死存亡的问题”。端正党风，各级党委都要抓紧，尤其是党的各级纪律检查委员会，负有很大的责任。对于不正之风，要坚持进行批评斗争，坚决纠正。首先要反对的是对三中全会以来党的路线、方针、政策进行抵制或另搞一套，阳奉阴违，这是纪律检查工作的重点。对那些工作极端不负责任，造成严重损失和巨大浪费，对那种弄虚作假、欺上瞒下的行为，同样要严格检查纠正。当前，国民经济正在进行进一步调整，党和国家从各方面节省开支，广大人民厉行节约，在有限的经费中拨出钱来进行国防建设。我们要以主人翁的态度，以对未来战争胜利负责的高度责任感，保质保量地把国防建设的每一件事情办好，因为这是直接关系到未来反侵略战争和国家安全的大事。对生活特殊化等不正之风，也要认真检查，坚决克服。全体同志都要坚决执行《关于党内政治生活的若干准则》。要坚定不移地贯彻执行三中全会以来党的路线、方针、政策，无条件地和党中央保持政治上的一致。要振奋革命精神，兢兢业业做好工作。对违反《准则》的行为，对各种不正之风，要勇于批评和斗争。
    这个团在上级党组织的领导和帮助下，经过整顿，领导干部表示决心改正错误，部队的精神状态、思想作风已经有了改进，这些都是值得欢迎的。毛泽东同志说过：“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果”。吃一堑长一智，摔一跤懂一事。我们期望这个团的领导和同志们，从这次经历中深刻汲取教训，端正党风，振作精神，把今年的各项工作搞好，把部队建设包括作风建设搞好。
〖-ZW/正文〗
