〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水之情的新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都工农破冰抢救三名子弟兵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京煤气用具厂传达室值班员靳雪洪和王文钟闻讯后，一人打电话要救护车，一人马上向厂党委书记贾云生报告这一情况。贾云生一听说，立即叫喊厂里的干部、工人去救解放军战士，自己则火速赶往现场。
    抢救落水解放军战士的呼声传开，厂保卫科副科长李志才一面叫车间挑选水性好的同志参加抢救，一面带领全科干部抬着梯子赶向出事地点；基建科的女同志们抱着棉大衣赶往现场；厂医务室的医生和护士们急忙奔向现场；厂食堂的工人拿着白酒赶到现场供下水救人的同志喝……。
    在现场，吴培力、孙建宁、钱凤歧3位青年争先跳进塘里救解放军战士。
    在这同时，离出事地点不远的北京灯泡厂仓库的职工立即为抢救提供器材；正在田间劳动的朝阳区东风公社辛庄大队大山庄生产队的社员们也急忙赶来参加抢救。
    在工人和农民的奋力抢救下，王永禾、谭代朝很快被救出，刘国安因沉落塘底，经过反复打捞都未能找到。下午4时许，海军司令部派来的4名潜水队员赶到后，才将刘国安打捞上来。刘国安已不幸牺牲。
    相继赶来的部队干部、战士，目睹人民群众奋力抢救子弟兵的情景，都非常激动。（新华社）
〖-ZW/正文〗
