〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫“掐尖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗换新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的《人民日报》上，登过一幅题为《谁敢冒尖》的漫画。画面上一个手持剪刀的大汉，双目瞪圆，死盯着一片树苗，看见哪一株冒了尖，便立即挥舞剪刀，迎头剪去。真是形象生动，切中时弊。漫画是艺术，自然有所夸张。但类似现象在我军院校教员队伍中并未绝迹。例如，能抓住把柄抹杀“尖子”的成绩时，尽量抹杀之；实在抓不住把柄，就拿出“动机不纯”、“名利思想”或“风头主义”等“帽子”，戴在敢于冒尖者的头上。总之是要给人们造成一种印象：“尖子”能力虽强，但思想不好，有才少德；成绩虽大，但问题颇多，不足效法。这种歪风对培养人才，提高教员队伍的水平妨碍极大，不可等闲视之。
    “掐尖”歪风，源远流长，古已有之。三国时有个叫李萧远的，针对社会上“忠直遭主弃，耿介讨人嫌”的时弊，写过一篇《运命论》，发了一通“木秀于林，风必摧之；堆出于岸，流必湍之；行高于人，众必非之”的感慨。今天，时代不同了，在中国共产党领导的军事院校里，自觉的掐尖者，并不是“众”，而是个别人。但这种人的活动能量却很大，因为群众往往对冒尖者要求较高，加之冒尖者潜心于教学业务，无暇研究“关系学”。掐尖者利用这一点，鸡蛋里挑骨头，大造舆论，煽起歪风，压得“尖子”抬不起头来，以致将其折断。
    金无足赤，人无完人。“尖子”和其他教员一样，并非圣贤，孰能无过？对“尖子”的缺点错误自然可以批评，也应当批评。这种批评如果是善意的，真诚的，无疑能起到整枝打杈，促进“尖子”成长的作用。但“掐尖”者不是这样，当面不说，背后挑剔指责，散布流言，关键时刻点火放炮，猛然一击，不计后果，这就有背于同志之道了。
    凡属“掐尖”者，大凡都在名利方面有着较强烈的个人欲望，而在学习和工作上却是懒汉和懦夫。自己无所作为，却嫉妒别人有所作为。把“尖子”掐掉，大家都平平常常，不相上下，自己也就不会象滥竽充数的南郭先生那样丢丑了。至于这样做对党的教育事业将带来什么后果，掐尖者是从来不去考虑的。
    俗话说，嫉妒之心不可有，赶超之心不可无。奉劝“掐尖”者，与其劳神费力地去“掐尖”，莫如把精力用于学习和工作，奋起直追，立志赶上和超过“尖子”，当一名有真才实学的优秀人才。
〖-ZW/正文〗
