〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当我师傅生命垂危的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建华〖HH/换行〗DW：江西省丰城县张巷公社土段上大队西平小队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫罗建华，家住江西省农村。经公社批准，我和师傅徐仁水到武汉市做木工活。今年刚过元旦，徐师傅突然发烧，腹部痛疼，一连几天卧床不起。武汉警备区江岸区人武部赵继山同志路过我们住处，听到有病人的呻吟声，就进门询问，当他得知我师傅四天粒米未进时，马上回家拿来了米和面，并要送徐师傅到医院治疗。当时我们认为是患感冒，就谢绝了。从那以后，赵继山同志每天都来看望徐师傅。他看见徐师傅盖得单薄，就从家里抱来棉被，看徐师傅吃不进饭，又送来鸡蛋和糕点。元月7日晚上十点钟左右，我师傅的病情恶化，高烧，腹部痛疼加剧，发出痛苦的呻吟。我是第一次来武汉，又不知医院在那儿，急得直哭。正在这时，赵继山同志又出现在我们面前，他一边安慰我，一边跑回单位骑来三轮车，把我师傅送到附近一个医院。由于病情严重，这个医院不能收治，赵继山同志又调转车头，送到市二医院。当时夜已很深，下着小雨雪，但赵继山同志却汗流满面。车到市二医院后，他背起我师傅直奔急诊室。经医生诊断，才知道患的是胃穿孔，要马上手术治疗，并说，若迟来半小时，生命就难保了。赵继山同志当即掏出自己的钱替我们办完了住院手续。经过医护人员的全力抢救，终于使我的师傅转危为安。
    编辑同志：当我们处在举目无亲的异乡，而我师傅的生命又值垂危之际，赵继山同志象亲人一样给予我们的关怀和帮助，我们是无法用语言表达自己的感激心情的，他的行动，使我们深感解放军真是人民的子弟兵。我们一定向解放军学习，为祖国的四化建设多做贡献，用实际行动感谢亲人解放军同志对我们的情谊。
    江西省丰城县张巷公社土段上大队西平小队 罗建华（阎和平整理）
〖-ZW/正文〗
