〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织领导 抓好基层文件学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓训尧李统厚周韩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妥善安排不留死角
    本报讯 八一二四四部队通信营在传达贯彻中央工作会议精神中，针对全营工作杂、人员散的问题，采取措施不留死角，不漏一人，保证学习落实。一是合理安排工作，能合在一起值班的，尽量合在一起，减少“摊子”；对执勤、值班人员进行编班，一课多讲，轮换学习。二是让已听过课的干部到各执勤台、站顶班，并组织分散人员、后勤人员分头进行学习。三是对于外出执行任务、探家的同志，事后由连队派专人逐个补课。他们还注意上好课后课，对于白天课中提出的疑难问题，晚上进行解答。（邓训尧）
    举办基层骨干学习班
    本报讯 最近，兰州部队某师以团为单位，集中五天时间举办学习班，为基层培训传达贯彻中央工作会议精神的学习骨干三百五十二人。学习班针对部队和参训人员的现实思想，以中央工作会议文件为依据，采取领导宣讲辅导，带着问题边讲边议，结合学习三中全会公报等文件，请探家归队干部战士讲大好形势和专题讨论等方法，着重弄清了为什么对国民经济要进一步实行调整、在新形势下如何加强思想政治工作和怎样做到无条件同中央在政治上保持一致等问题。许多同志边学习边备课，积极为连队教育作准备。
    （李统厚、袁留照）
    大家提问大家解答
    本报讯 组织问答会，大家提出的问题由大家来解答，这是北海舰队一○二舰在传达贯彻中央工作会议精神时采取的一种方法。他们把全舰提出的问题集中起来，加以归纳整理，交给大家深入开展学习讨论，然后让认识较深刻的干部战士在问答会上作了重点发言，收到了“一人谈体会，大家受启发”的好效果。（周韩、李作民）
    办好报纸剪贴专栏
    本报讯 五六○三三部队三炮连为了帮助干部战士认清大好形势，加深对调整方针的理解，开办了报纸剪贴专栏。指导员任旭忠组织人员，将一九八○年特别是近几个月来，各种报纸上关于贯彻执行党的三中全会制定的调整、改革、整顿、提高方针后，各方面出现大好形势的报道剪下来，按农业、工业、政治、文教卫生体育、人民生活等内容进行了分类整理，组织全连同志阅读。
    （周正发、马立成）
〖-ZW/正文〗
