〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何克睦/刘春立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：孟方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟副主任讲课，多是在什么情况下呢？一是攻教学难点，摸索经验，开阔教员思想；二是给新的教学对象开课，亲身体验，掌握学员特点和接受能力；三是发现教员讲课有明显弱点时，身体力行，做出样子，带动教员。
    孟副主任有比较好的理论基础，但他每讲一课都认真地做好准备。进行历史唯物主义课题教学时，为了讲清生产关系一定要适合生产力发展的理论，解答学员的一些思想认识问题，他带领教员到省委有关部门走访，了解各条战线发展过程中的经验教训，掌握了许多资料和实例。在进行三个世界理论教学中，他认真学习国家的外交政策，收集和分析研究资料，写出讲稿，一口气讲了七堂课，在教学实践中帮教员提高了政策水平和分析问题的能力。
    孟副主任由于坚持任课，对学员情况、教员情况和教学的每个环节，心里都很有数，指导教学就有了更多的发言权。他提出的几项改进教学的意见都很实际，得到大家的赞同。
    何克睦、刘春立
〖-ZW/正文〗
