〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各级召开会议多 基层干部负担重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄指导员一个月参加了24个会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振营〖HH/换行〗DW：56014部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月下旬，我到机一连向黄指导员采访，接连三次都赶上他去上级开会不在连里。我们第四次去，正巧他刚开会回来，一见我们，黄指导员连连摇头说：“现在的会议太多啦！”说着，就扳起指头数了起来：经验交流会、训练准备会、政策教育会，行管会、保卫工作会、团委会、新兵教育会、打扫卫生会等等，仅1月份，他参加师、团、营召开的各种会议就有24个。会议过多增加了基层干部的负担，黄指导员认为这主要有三个原因：
    一、各级召开重复的会议多。同一个内容，上面开了下面又开，层层作“指示”。二、机关业务部门召开会议互不通气。本来几个部门之间事先通通气，可以开个“一揽子”会。结果却“化整为零”了。三、上面无论开什么会都要求有一名“主官”参加，连队在职干部又少，各种会议便常常集中到一个干部身上，使之成天“泡”在会议堆里，无法集中精力抓连队的实际工作。
    这一问题，希望上级有关部门予以重视，采取措施，尽快改变这一状况。
    56014部队 王振营
〖-ZW/正文〗
