〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍雄姿友谊关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池兴旭姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友谊关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边城凭祥市西南十余公里处，有座雄伟的城关楼，这就是驰名中外的友谊关。
    她，美观大方，庄严雄伟，独具民族风格。拱门上“友谊关”三个大字，是当年陈毅同志亲笔题写的。城楼两侧是高耸入云的山峦，气势十分磅礴。
    友谊关初建于明朝洪武年间，原名鸡陵关，亦名大南关，又名界首关。明朝永乐年间更名镇夷关，清初改名为镇南关。解放后，1953年我国政府把她改名为睦南关，1965年又改名为友谊关。在历史上，她曾被法、日侵略军两次毁坏。现在的友谊关城楼是1957年重建的。为了保卫这个边关重镇，历史上给了入侵者一次又一次沉重打击，仅“镇南关大捷”一仗就击毙击伤法国侵略者数千人。
    友谊关，在援助越南人民抗击法国侵略者和抗美救国的斗争中，曾发挥了桥梁和纽带作用。今天，越南黎笋集团忘恩负义，不断在友谊关等中越边境地区进行武装挑衅骚扰，也一定不会有比法国侵略者更好的下场！
    池兴旭 姜柳初
〖-ZW/正文〗
