〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教学内容的改革上下力气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：石家庄高级陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解教学改革的情况，我在几个教研室搞了点调查。许多教员反映说，现在领导重视“改”，机关支持“改”，教员积极“改”，可就是收效不明显。其主要原因之一，是对教改的着重点认识不统一，因而分散了“改”的精力，事倍而功半。
    就教学的本身来说，改革无非是两个方面：一是教学内容，二是教学方法。现在的倾向是轻视内容，重视方法。有的同志一提教改，首先想到的是电化教学的完善，教具器材的配套，讲课手段的巧妙等等，而很少想到在教学内容上应有所突破，有所发展。前不久，石家庄地区军队院校教学协作中心开了个教学经验交流会，几所院校的七份经验介绍中就有三个讲的是教学法的改革。这些经验无疑是可贵的，但遗憾的是竟没有一份介绍教学内容改革的经验。院校教改忽视教学内容改革的倾向，由此可见一斑。
    有的教员认为，教改轻视内容而重视方法，很有点本末倒置。内容和方法的关系，犹如皮与毛的关系，“皮之不存，毛将焉附？”据说，有的院校把教改的重点放在电化教学上，本来在教室用黑板粉笔可以解决的问题，非要搞一套复杂的幻灯、电视录像不可，结果效果并不见得好。可见，把教学改革的重点放在教学方法上，表面看来“改”得热闹，实际上改来改去，还是跳不出“如来佛的手心”。
    教学内容的改革是根本的改革。我校政工教研室，几年来一直在探索着改革，但由于改革的重点不很明确教学质量并没有明显的提高。后来，学校政治委员蔡顺礼深入教研室并亲自任教，带领教员在教学内容的改革上下了一番功夫。最近，教研室又就原有的内容从部队实际需要出发作了调整。这样一改，学员普遍反映内容实在，学到了在部队学不到的东西。军事地形学教员谭植永是我校公认的优秀教员，他的课之所以质量高，受欢迎，诀窍就是不断在内容上进行改进。他担任的课程已经讲过十几年几十遍了，但他并不满足于内容的熟悉，仍然不断研究未来战争的新问题，充实新内容，在以劣胜优，战胜敌人上进行探索，做到了讲一次有一次提高。
    教学内容的改革应作为教改的着重点，道理虽说不难理解，但实践起来却不那么轻易。有的同志担心：教学内容都是教学大纲规定好的，你改他也改，这不就打乱了教学计划么？教研室主任秦功臣不这么看。他说，教学大纲不是教学内容改革的框框，而是改革的向导。理由很简单，现行的教学大纲尚有试行阶段，只有通过改革的实践才能使教学大纲日臻完善；即使有了正式的教学大纲，也并非一成不变的，也要在实践中不断充实、提高和发展；教学大纲毕竟是纲，不可能将教学内容规定得那样细，在一些具体内容上还可以取舍、调整和修改。这个看法是符合辩证法的。如果把教学大纲看死了，它就会成为束缚我们教改手脚的绳索。作为领导，应当把正方向，积极引导，鼓励广大教员解放思想，大胆改革。可以设想，教学内容这个突破口一经打开，教学改革一定会有一番新的气象，教学质量也一定会有一个大的提高。
    石家庄高级陆军学校 杨玉辰
〖-ZW/正文〗
