〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图虚名 遭实祸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团施工弄虚作假造成严重损失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗富宝/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工/弄虚作假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年11月，记者到某部队采访，听到一些同志议论一个“施工优秀”团的事。这个团1979年被复的坑道多数不合格，某部队纪律检查委员会1980年9月20日通报批评了他们。人们说，“这个问题如果不被揭露出来进行处理，将来打起仗来可就吃大亏了！”
    这件事的时间虽然已经过去好久了，但其中教训很值得记取，因此我们还是去了解了事情的始末。
    1979年3月下旬，某团（配属一个营）奉命开赴施工地域。4月初全团展开施工。按照上级下达的工程量，据团里计算，当时全团尚缺六万多个劳动日，所赋予的任务超过了实际可能。
    团的领导感到压力很大，决心要拚命完成任务，同时也夹带着一些个人的私心，想给自己脸上增光。他们发动干部战士突击大干，提出不过星期天，每日三班作业改为两班倒，被复指标也不断提高。当时，被复分队的战士每天作业12个小时，上下班走路和施工准备还不在内，弄得大家很疲劳。在这样的情况下，一些战士为了达到数量要求，只要表面光滑，里面好坏就不顾了。
    团的各级领导到现场检查工作，只看速度快不快，表面光不光。有的领导发现了问题，有时制止了，有时就睁一只眼，闭一只眼。
    9月7日，某连被复好一条坑道后，团参谋长发现这条坑道所需的钢筋没有全部用进去，还有一些在加工场地放着。他明知工程质量不合规格，却叫副指导员把这条坑道用的钢筋标示牌扔掉，隐瞒过去。
    另一个连对一条被复好的坑道进行穿孔检查，发现混凝土被复厚度比设计要求差几厘米。在场的营领导感到有问题。就在这时，有人提出用木棍往检查孔里堆砂浆，增加厚度。这种做法本来是错误的，可是营的领导竟然同意连里这样做。副营长向团里报告了情况，团长也没有提出批评，只是说：要“处理”好，要不然可是大问题呀！在这里蹲点的副师长对这样的“处理”，也没有提出不同意见。这个“办法”很快被其他施工连队采用了。
    9月13日，在穿孔检查中，发现又一个连队的坑道被复厚度不够。团长、副政委、参谋长等领导干部到现场看后，都感到问题严重，可他们心里各有各的想法。
    团长想：施工过程中，上级还在本团开了推广经验的现场会，现在完工了，厚度不够也没法补救了。向上级报告吧，自己当兵二十年，是一帆风顺，逐级上来的，又是第一年当团长，应该让各级领导对自己留个好印象……
    参谋长想：要么重新处理，要么就“糊弄”过去……
    副政委想：自己刚到任不久就提不同意见不好……
    从现场回来，领导上没有开会研究，下级请示怎么办时，团里答复“你们研究处理”。
    就是这样，全团施工被复的坑道多数质量不合格，却分别评成了“优秀”和“良好”，总评获得了“施工优秀”的好成绩。年终总结工作时，有个被复坑道质量不合格的连队，被评为“标兵连”；有个营的营长直接参与了弄虚作假，却被认为“有点子”，“有办法”；有个参与弄虚作假的连长竟受到通令嘉奖。
    赵珂琳等两位战士，写信向上级反映了他们各自连队施工中的严重问题。1980年初，军委机关和《解放军报》社，先后给这个团的上级转去了这两封信。
    上级领导机关责成有关单位组成联合调查组，对工程质量进行了复查，证明战士反映的情况属实。某部队纪律检查委员会下发通报，批评了这个团弄虚作假造成工程质量事故的严重问题。为了严肃军纪，经某部队党委批准，对团长、副团长和营长（现任团副参谋长）分别给了处分。对施工中其他负有责任的领导干部给予严肃的批评。师、团撤销了对问题严重的单位和个人的奖励。
    我们到这个团采访时，团长沉痛地说：图虚名必遭实祸，这样差的工程质量，在未来战争中将会招致不堪设想的后果，这是对人民的犯罪，教训真是终生难忘。团的几个负有直接责任的干部都表示，决心努力改正错误，弥补损失。
    在采访中，我们听到了很多议论，也想到了许多问题。修建国防工程，不仅花费大量的财力、物力、人力，而且直接关系到未来的作战和国家的安全。某团一些领导和有关的师和营的干部，竟然这样弄虚作假，这虽然只是个别的典型，却使我们看到，搞好军风党风的极端重要性。我们写这篇报道，目的是希望大家深思，引以为戒。对这种严重不负责任，弄虚作假的不正之风，应坚决抵制，坚决纠正。
    本报通讯员 罗富宝
    本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
