〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为 智斗罪犯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：欧阳志汤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武装部长欧阳志汤受表彰
    江西省星子县隘口公社人民武装部部长、共产党员欧阳志汤，奋不顾身地同盗枪行凶罪犯英勇搏斗，光荣负伤。江西省军区党委2月20日发出通令，表彰他的模范事迹，并给他荣记一等功。
    去年12月16日晚，欧阳志汤得悉上级领导机关通报：一名歹徒盗窃了两支手枪、抢劫了群众的车辆、钱物后，企图窜往邻近的德安县行凶作案。他立即组织民兵迅速赶到通往九江、德安、星子县的三岔路口巡查。当一辆开往德安县方向的拖拉机轰鸣而来的时候，欧阳志汤根据经验判断，歹徒盗窃枪支后很可能劫持拖拉机逃窜。于是，他佯装木材检查人员拦住拖拉机。盘问间，只见一个身穿桔红色皮夹克的人慌忙从拖拉机上跳下来企图溜走，欧阳志汤上前拦住。那人立时凶相毕露，从衣袋里掏出手枪顶住了欧阳志汤的胸膛。面对歹徒的枪口，欧阳志汤正气凛然，警告歹徒说：“我是武装部的，快放下凶器跟我走，争取宽大处理，要是轻举妄动，罪上加罪！”歹徒不听警告，正欲开枪，欧阳志汤机智地侧身一闪，突然将歹徒从身后拦腰抱住。歹徒挣扎着，转手一枪，打伤了欧阳志汤的左肩。欧阳志汤不顾鲜血直涌，拚尽全身力气将歹徒摔倒在地，随即扑上去用身体紧紧将歹徒压住。这时，凶恶的罪犯利用手腕的转动，继续开枪顽抗拒捕。欧阳志汤忍着伤口剧痛，不顾再次中弹的危险，两手死死压住罪犯握枪的手腕。经过一阵殊死搏斗，在闻声赶来的公安人员的配合下，这个盗枪行凶的罪犯终于被擒。
    铁路民警马幼航再立新功
    天津东站公安派出所副所长马幼航，今年1月16日在别人协助下查获5名犯罪分子，为人民再立新功。
    1月16日深夜，天津站候车室挤满了南来北往的旅客。马幼航在巡视中发现一个青年人举止异常，便上前询问。这个人和同行的4个青年异口同声地说，他们是从北京来的，到德州探亲去，并递上火车票作证明。马幼航边看边想，这几个人年龄相当，衣着不整，蓬头垢面，不象是探亲的。另外，他们都在十七、八岁，正是求学年龄，为什么要同时外出呢？马幼航决定把他们带到值班室继续询问。
    这5个青年走进值班室，就气势汹汹地叫喊什么“民主”、“人权”，同时互递眼色，一个个把手插进腰间。一会儿，其中一个亮出匕首。马幼航眼疾手快，一个箭步冲上去，将他扑倒。另一名罪犯见同伙失利，从腰间拔出火枪对准小马。在这千钧一发之际，派出所的副班长刘德明赶到，一拳将罪犯打翻在地；一起赶来的女民警张秀芬夺下罪犯手中的火枪，同时紧紧抓住另一名企图逃跑的犯罪分子。车站职工齐振田、李金宁等人闻讯赶来协助，将罪犯一一擒获，从他们身上搜出自制火枪4支，砍刀和匕首4把。
    这5个犯罪分子都是北京市的中学生。他们寻衅斗殴，打伤别人，又拦路抢劫，盗窃自行车。1月16日，他们乘火车到天津，企图继续流窜作案，结果落入法网。北京市公安局朝阳区公安分局已将他们押回处理。
    马幼航原是天津东站公安派出所的民警。他曾于1980年8月16日深夜，与派出所民警路秀峰、路明等一起，捕获3名盗枪行凶犯，缴获盗窃的全部枪支，路秀峰英勇牺牲。公安部和铁道部在天津东站召开大会，表彰了他们的英勇行为。在此以后，马幼航被提升为派出所副所长。（新华社）
〖-ZW/正文〗
