〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族人民传统的节日――藏历年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何映森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族人民传统的藏历年，是一年之中最隆重的节日。
    按藏历推算，如12月大以元月初一为年，12月小以元月初二为年。但也有些地区因生产季节等关系，以12月1日为年。按照传统风俗，在12月29日晚上，家家户户都要大扫除，把垃圾集中堆在十字路口，以示把影响一家人健康、幸福的坏东西全抛出去了。这天晚饭，必须吃“果肚”（面疙瘩），里面各包有石子、羊毛和炭渣等东西，谁吃着什么，就象征着当年有什么运气和了遭遇。年节一到，家家窗明几净，摆设齐整。房门、窗户都挂上彩色的香布；室内在画有南极仙翁、大白象、孔雀开屏和梅花鹿等图案的柜子上，摆上“竹素切玛”（即用酥油拌合糌粑，连同炒麦粒和人参果等装满升形木器，上面插着青稞穗和鸡冠花），还摆上羊头、青稞酒、糕点和水果；在盛青稞酒、酥油茶的壶嘴和碗、杯边都要分别粘上一朵酥油花。以这些具有民族风俗的摆设，预祝在新的一年里吉祥如意，风调雨顺，丰收富裕。
    节日中，男女老少一律穿上自己最新最好的服装。比如男的戴上礼帽，身穿新织氆氇，脚踏藏靴；女的编好“扎秀”（编在发辫上的彩色丝线），戴上“松耳石”（耳环），系上“帮典”（彩色花格围裙）。通常在初一这天黎明前，当一家人还在熟睡的时候，家里的主人就起来到河里背清水。认为起得越早越好。接着，做好“宫丹”（一种味道香美的粥），端给家里人，让他们坐在被窝里喝下，然后一家人起来就不断地喝着青稞酒和酥油茶。初一这一天，一家人必须每人吃一碗人参果，对不在家的人也要给他留一碗。除此，还要吃羊头肉、酸奶和“香蔗”（即用大米饭、牛羊肉、粉条和土豆丝掺杂做成）。按规定，大年初一不能到任何一家串门。吃了早饭，一家人或院内几家人就自动在一起尽情玩耍，跳舞，连老人也要参加各种活动。从初二起，就要互相走访，互相拜年。凡去给别人拜年的人，必须手捧“竹素切玛”和哈达，敬上青稞酒，一见面就互道“吉祥如意”、“永远幸福”。凡被敬酒的人必须喝三杯，以表示尊敬和吉祥。
    何映森
〖-ZW/正文〗
