〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东工业调整努力在“转”字上做文章
    广东省工业领导部门在调整中采取少关停多并转的方针，努力在“转”字上做文章，促使调整工作顺利开展，搞活了一批企业。
    近两年来，他们采取了许多办法贯彻这个方针。一是打破行业界限，组织机械、军工、化工等行业中生产任务不足或没有任务的企业，直接转产市场紧缺的轻工产品。再是从调整生产方向和产品结构中找出路。冶金、机械等行业过去主要为重工业、为基本建设服务，转为为轻工市场、城市建设和节约能源服务。第三，通过联合和改组的办法实现专业化协作，既给一些任务不足的企业找到了出路，又增加了重点产品的生产能力。此外，还组织任务不足的企业转产适销对路的出口产品。
    上海今年进一步增加消费品生产
    上海市人民政府最近专门召开会议，要求各经济领导部门、各工业局在落实1981年计划和经济调整措施时，努力增产节约，增加消费品的生产，以适应全国城乡人民购买力大幅度增长的新形势。
    经过最近一、二年的初步调整，上海轻纺工业去年生产增长了11％，但全国城乡购买力的增长幅度更大。今年，全国人民购买力将以较大的幅度持续增长，这对我国最大的消费工业品生产基地上海来说，责任更重大了。因此，上海经济领导部门和轻纺工业的同志一致表示，他们一定要从全局出发，振奋精神，作出更多的贡献。
    江苏社队工业在调整中继续前进
    江苏省社队工业去年在调整中继续前进，全年总产值超过1百亿元，比上一年增长40％以上。去年全省社队工业上交国家税款5亿多元，为务工社员发放工资15亿元，获得利润15亿元。利润中用于各种支农的经费达3亿元，还拿出2亿元直接纳入生产队的年终分配。
    内蒙古社会商品购买力显著提高
    据内蒙古自治区商业厅统计，1980年全区社会商品购买力达到47亿多元，比上一年提高10.8％。
    去年以来全区新就业人员达16万人。加上部分职工调整了工资，广大农牧民收入增加，人民生活有了改善，因而社会购买力显著提高。
    上海为美国加工飞机主起落架舱门
    由上海飞机制造厂为美国麦克唐纳・道格拉斯公司生产的DC―9超80型飞机主起落架舱门的首件交接仪式，25日在上海举行。
    中美两国航空工业界第一次合作的这一产品，是由上海飞机制造厂根据美方提出的技术要求和提供的原材料、图纸制造的。首件产品在今年2月经过鉴定，被认为是优质产品，美方对产品质量表示满意，根据双方1979年10月签订的合同，上海飞机制造厂将为麦克唐纳・道格拉斯公司生产100套相同类型的主起落架舱门。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
