〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震中外的黑旗军首领刘永福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北戍边英雄录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘二打番鬼，
    越打越好睇。
    几个鸡笼罩，
    消灭几百鬼。
    这是一百多年前，中越边境流行的一首民谣。
    刘二是谁？他就是威震中外的黑旗军首领刘永福。
    刘永福，广西上思县人，出身于破产农民家庭，早年参加过太平天国革命期间的农民战争。1867年农民军兵败，刘永福率领部分队伍在中越边境垦荒，休养生息。他团结壮、汉、瑶等各族人民，在上思、宁明、崇左、靖西、那坡和钦州等地区聚集力量，使队伍迅速扩充到2，000多人。当法帝国主义侵犯越南北部河内，并溯红河向我国西南边疆推进的时候，这支富有革命传统的农民队伍，便走上了反侵略的斗争前线。
    1873年11月，法国国王派遣驸马、上尉安邺率领远征队侵占越南河内，企图建立“伟大的法兰西东方帝国”，危及我广西边境。越南阮氏王朝立即求助于刘永福：“催公出兵克服河内。”刘永福命部将吴凤典率领一支劲旅，在黑旗军后续部队配合下，大败法国侵略军于河内西城外，击毙侵略军头子安邺，把侵略者赶出河内，使侵略者的“伟大的法兰西东方帝国”迷梦顿时灰飞烟灭。
    1882年3月，法国侵略者不甘心失败，重新组织力量，派遣交趾支那海军舰队司令李威利为主帅，率领侵略军再度攻占河内，次年企图北上进犯我广西边境。越南阮氏王朝再次请求刘永福率黑旗军援战。
    衬甏海刘永B柿於游檠睾旌佣下，在河内城西纸桥与法军决战#翟拢保谷粘浚黑旗军兵分三路向法国侵略者进击！刘永C锸臃ü侵略军的洋枪洋炮和庞大的骑兵，他足智多谋，爱护将士，团结友军，联系民众，善于以寡敌众，以劣胜优U馓欤他用计诱敌深入峡谷，以埋竹鸡笼、扔竹猪笼和路面装置竹筒等办法套住敌军马脚，使敌骑兵如陷烂泥潭，你碰我撞，人喊马嘶，乱作一团。黑旗军伏兵尽出，大刀长矛加鸟铳，斩敌如麻7军司令韦〖ZI/字符〗172
    曹光雄
〖-ZW/正文〗
