〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬大公无私的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炳辉江世容林红松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老八路甘居“火车厢”
    这是坐落在正屋西北侧的一套狭长的房舍：屋的东头，被高墙遮住，终年不见阳光，一张床铺就占去了半边。屋的西头，是小得摆不下餐桌的灶间，连着油毛毡搭成的盥洗处。稍大一点的中堂间，既是寝室，又是办公室。人们称它为房不象房的“火车厢”。浙江省宁波市部队离休干部党支部书记凌强一家五口，十几年来一直住在这里。
    凌强是1937年参加革命的老干部。在长期的革命实践中，养成了艰苦奋斗、克己奉公的优良作风。那年唐山地震，他给灾区寄去一千元现款及部分粮票、布票，虽然被当地政府退回，但反映了这位老战士爱国为民之心。在住房问题上，他更是为人表率。早在1970年，市有关部门就为安置部队离休干部，特地安排了一部分住房。担任离休干部党支部书记的凌强，是离休干部中年龄最大、资历最长、级别最高并且来宁波较早的一个，安排一处条件好点的住房，是顺理成章的事。但他还是让给了其他更缺房住的同志。这几年，凌强家娶媳添孙，人多房挤，有时只好白天拆床，晚上搭床。组织上曾几次要给他调个大点好点的房子，并专门安排了一套五十多平方米、向阳、宽敞、油漆地板的三套间楼房，但他想到群众的需要，几次都婉言谢绝了。（黄炳辉）
    王永森常在“油”边不“沾油”
    人事、工会工作牵涉到招工分配工种、调进调出人员和审定福利待遇等，在某些人那里被谑称为“油水衙门”。但主管这些工作的湖南省津市造漆厂副厂长、工会主席、转业干部王永森，坚持秉公办事，站在“油”边不“沾油”。
    有一次，厂里急需一批合同工，家住农村的几位侄儿侄女闻讯赶来，并带来了礼物和三级证明信。王永森一面热情地接待，一面诚恳地对他们说：“你们的工作问题我不能答应，因为你们是我的亲戚，我又是厂里主管这项基建工程的负责人，这样搞对工作会有影响，群众也会有意见。”侄女婿缠着不放，要他利用工作关系，在外单位给他们另找一个去处。他严肃地说：“不行，我不能利用职权把党的原则变成‘关系学’，我生来厌恶这一套，请你莫再提此事。”
    老王对亲友铁面无私，对上级、对同志一视同仁。有几次，上级个别领导要他帮忙安排几名亲友和熟人，他都婉言拒绝了。（江世容）
    林样享献款救灾
    一月十二日晚，广东省斗门县六乡公社干部会上，正在研究对遭受火灾的鳘鱼沙大队第一生产队社员的救济问题。主持会议的同志话音刚落，只见一位身着旧军服的干部站起来，从口袋里掏出八百元钱说：“这是我复员费的一部分，现在我把它捐献出来，支援受灾的群众。”顿时，人们向他投来赞誉的目光。这位干部就是从部队复员回乡的林样享。
    林样享原是空军某航校后勤部军需科的助理员，去年十月复员回乡后，他即从复员费中拿出一千二百元寄到斗门县，支援家乡建设。县领导同志经过研究，决定不同意收。后来，县有关部门根据工作需要，把他安排到条件比较艰苦的六乡公社工作。为了支援穷队建设，他又拿出这笔复员费，也被拒绝了。这一次，当他听到社员遭灾的消息，马上献给受灾社员。
    林样享一再要求捐献复员费，是不是家庭很富裕呢？不是的。他家在农村，有老祖母、父母亲和两个孩子，只有爱人一个劳动力，生活不算宽裕，房子也需要修建。但他想到我们国家暂时还有困难，人民的生活水平还很低，一个共产党员要忧国家之所忧，所以决心把复员费作为支援家乡建设的一点贡献。（徐永杰）
    于春龙是“后门”上一把“铁锁”
    海南岛崖县财贸办公室主任、转业干部于春龙，被誉为“‘后门’上的一把‘铁锁’”。
    于春龙是1978年从部队转业的，走马上任就遇上了一场开不开“后门”的考验：一位既是老乡又是同在部队相处数年的老战友来信，托他帮助搞几吨600号的水泥。他想，这种水泥眼下是短缺物资，应按国家计划供应，我不能因为是老乡、老战友就利用职权，违犯规定，开这个不好的头。于是回信向老战友说明了情由，把住了第一关。
    于春龙不仅对熟人敢于坚持原则，死锁“后门”，而且对有特殊关系的人，也是把得紧紧的。一次，上级商业部门新拨来一批出口转内销的“凤凰”18型单车，县委两位副书记的爱人找上门来，要求给她俩各留一辆。他耐心地向两位同志讲清道理，拒绝了她俩的要求。
    （林红松、陈贵）
    编后 时代的要求
    大公无私、公而忘私、先公后私的共产主义精神深得人心，具有这种精神的人历来不少，而今又不断涌现。今天这个专栏向大家介绍的就是其中的几个。这些活生生的事实证明，在我们社会主义国家里，说“自私是人的本质”是不符合客观实际的。
    建设社会主义精神文明，就要大力提倡大公无私、公而忘私、先公后私的共产主义精神；抛弃损人利己、唯利是图、一切“向钱看”的腐朽思想。这是时代的要求。愿大公无私的先进人物更多地涌现。
〖-ZW/正文〗
