〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要防止乘清理物资之机损公肥私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁存官董鹏章〖HH/换行〗DW：7399部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年12月2日以来，我们综合仓库二分库陆续收到了83475部队用汽车送来的一批营具。这些营具是该部队清理出的多余物资，送交我库保管。在接收这些物资时，我们目睹某些押送物资的同志和汽车驾驶员（有干部有战士）趁机捞油水，损公肥私，尤其是有的同志竟有意把好端端的营具弄坏或者拆散，然后归为己有。现列举几个事实：
    12月2日上午，该部队有汽车五台，满载营具来到我库。随车来的某些同志拿着铁榔头，专门把一些铺板上的铁钉砸掉，把铺板拆开，拣好板子再拿上车。这天上午，他们砸坏和带走好铺板七、八块。
    3日上午，一台汽车卸完东西后，驾驶员带走两块整铺板，十几块厚五厘米左右、长两米多的木板。
    5日下午，又有一台汽车拉营具。当我们卸车时，该部队带车的一位干部说：有些东西你们不要卸，那只药厨要带给某副营长用，这部分木板要带回去烧火。这次，这辆汽车带回一只药厨、两张三屉桌、几十块木板、部分方木、竹杠。
    对于他们的这些行为，我们二分库的同志无法制止。因为他们拉来的物资没有单据，只是凭他们嘴说，我们仓库收到多少就算多少，尔后开个收条给他们就算了事。至于他们中途有没有拿东西，我们无法搞清。
    目前，有些部队在做清理物资的工作，象83475部队个别人这样趁机捞油水、损公肥私的现象，很值得注意。为此，我们呼吁有关单位要重视思想教育，采取有效措施，建立必要的规章制度，抓紧抓好公物管理，防止和避免类似现象的发生。同时，对于那些趁机捞油水、发“洋财”的人要给予严肃处理。
    某综合仓库助理员 袁存官
    目前，我们发现，个别单位由于要缩编，出现了突击花钱的现象。
    例如，有的计划把多年来节约的费用突击花光。有的以改善生活和赠送纪念品为名，买来高级烟、酒、糖、茶和枕巾、钢笔、日记本等物，进行分发。据了解，有一个单位在老兵退伍工作结束时还余有二千多元的生活费，可是最近一结算，花净了余额不说，反而超支了不少钱。还有个单位，花了一千二百多元，给每人买了两瓶麦乳精。战士们看见这样大脚大手地花钱，都感到很痛心。
    我认为，这种铺张浪费，乱花钱财的做法，既不利于部队的建设，更违背了我军艰苦朴素、勤俭节约的光荣传统。特别当前整个国家的经济都处于调整时期，我们军队更应当体谅国家的困难，模范执行艰苦奋斗、厉行节约的方针。为此，希望上级有关部门采取措施，纠正那种大手大脚、突击花钱的现象。
    37399部队 董鹏章
〖-ZW/正文〗
