〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横宽纵短 单刀直入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘伯承同志办院校纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王澜石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承同志于1951年至1958年在南京军事学院当院长期间，十分注重院校的体制改革。“横宽纵短，单刀直入，减少层次，提高效率”，就是他改革院校体制的基本思想。
    当时的南京军事学院，由于逐年发展扩大，逐步使机构庞大，层次繁多，全校设有20多个教授会（相当于现在的教研室），十多个系；机关分一级部和二级部，有的部还下设处，处下设科，科下设股，股下设组，机关干部比例过大，造成个别机关人浮于事。为了改变这种状况，刘帅力主压缩机关编制，减少层次和非教学人员，提出了“横宽纵短”的精神。指出，“院校不能搞得头重脚轻，上大下小”，“扎根不牢，要摔跤的”。刘帅还指出，机关“要因事设人，不要因人设事”，还要有“一个和尚挑水吃的精神”。在刘帅的倡议下，二级部和处下面的科取消了，各教研室的正副主任、协理员、助理员、干事、资料员和工作员等也相应减少，一大批学有专长的行政人员被选到教研室当教员。这样一来，机关层次减少了，教员队伍充实了，上情下达快了，办事效率高了，机关作风来了一个大转变。
    刘帅强调院校机关工作要“单刀直入”，既有原则领导，又有面对面的直接领导。他这样说，也带头这样做。一次毕业考试时，刘帅听说高级系一位年岁大、文化程度低的学员取得了优秀成绩，他一方面亲自通知机关总结和推广这个学员的学习经验，一方面专门接见这位学员，热情地赞扬和鼓励他。在刘帅抓基层“单刀直入”的故事中，还流传着“椅子告状”的一段佳话：学院礼堂扩建粉刷后，个别人员不文明，不遵守礼堂规则，跨踩座椅，《军学报》以“椅子告状”为题提出了批评。刘帅看到报纸后，立即让训练部办公室及有关单位进行查问，又结合这件事在全校人员中开展了讲公德、有礼貌和爱护学校财产的教育。大家反映，刘帅对原则问题抓得紧，对具体问题抓得细，抓住不放，一抓见效。
    王澜 石艺
〖-ZW/正文〗
