〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄华副总理欢宴委内瑞拉外长一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈中双方在许多问题上有一致的看法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/委内瑞拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月25日讯 国务院副总理兼外交部长黄华今天晚上在欢迎委内瑞拉外交部长何塞・阿尔维托・桑布拉诺・贝拉斯科博士和夫人一行的宴会上说：“当前的国际形势要求我们第三世界国家加强团结合作，并与全世界一切主持正义、爱好和平的国家和人民一道，支持被侵略国家的正义斗争，为反对霸权主义的扩张侵略，保卫世界和平而共同努力。”
    他说，霸权主义的侵略扩张使动荡不安的世界更加紧张。“在亚洲，苏联军队公然侵占阿富汗，并大力支持越南对柬埔寨进行武装侵略。在西半球，苏联和古巴在中美洲和加勒比地区进行渗透、颠覆和干涉活动。由于这些扩张行动具有战略背景，它不但严重地威胁着我们两国各自所在地区的和平与安全，也使世界和平面临巨大危险。”
    他赞赏委内瑞拉在促进拉美国家的团结与合作，推动拉美地区的一体化发展，维护中美洲和加勒比地区的和平、安全与稳定所起的积极作用。
    黄华对中委两国建交以来，两国人民的友谊和两国友好合作关系的发展表示满意。他说，中国政府十分珍视同委内瑞拉的友谊，并愿与委政府一道，为巩固和加强这种关系而共同努力。
    桑布拉诺外长在讲话中对应邀来中国访问表示高兴。他说：“我们知道在这局势严重紧张、世界和平和稳定受到极大威胁的时刻进行这次访问所具有的历史意义。”他说：“我们两国同属第三世界，是真正的不结盟国家，因为我们的对外政策不听命于任何超级大国。”
    桑布拉诺对中美洲和加勒比地区所出现的紧张局势表示关切。他说：“我们希望加勒比成为一个和平地区，不受任何危害我们拉美人民前进的外来干涉。”
    桑布拉诺说，当前世界形势所面临的问题要求委中两国积极增进它们的关系。他说：“委内瑞拉一贯怀着热烈和越来越敬佩的心情关注中国为建立持久的稳定和和平地实现自己目的的努力，这些努力就是通过中国战略家们所提出的各项举世瞩目的变革，来实现农业、工业、科技和国防的现代化。”
    桑布拉诺他衷心祝愿中国所进行的新长征取得成功。
    桑布拉诺表示深信，他的这次访问将使委中之间的友谊深深地得到巩固，并使两国在广泛领域内的合作卓有成效。
    委内瑞拉驻中国大使雷古洛・布雷利・里瓦斯博士和夫人应邀出席了宴会。
    我国外交部副部长章文晋和夫人张颖，外贸部副部长王润生等，出席宴会作陪。
    据新华社2月25日讯 国务院副总理兼外交部长黄华同委内瑞拉外交部长何塞・阿尔维托・桑布拉诺・贝拉斯科博士，今天下午举行了会谈。
    参加会谈的中国外交部人士说，双方就当前国际问题，尤其是拉美和亚洲的局势交换了看法。两国在许多问题上有一致的看法。
〖-ZW/正文〗
