〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在加勒比地区举行大规模海军演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当里根政府致力于制止莫斯科和哈瓦那对萨尔瓦多进行渗透的时候，美国在加勒比海地区举行了一次大规模的海军演习。
    据海军人士24日说，参加这次代号为“雷德克斯1――81”演习的有航空母舰“美利坚号”等41艘战舰，其中包括五艘最新的核动力巡洋舰，目前正向美国海军的最大集结中心波多黎各北部驶去。这次演习开始于2月初，演习的范围从美国东海岸的诺福克一直延伸到加勒比海，演习将持续大约六个星期。
    这次演习的目的在于全面提高美国海军的训练和战备水平。
    自从一年前卡特政府发现有一个苏联作战旅驻扎在古巴以后，美国海军就一直以前所未有的规模在加勒比海地区活动。
    与此同时，一次代号为“黑鹰”的演习也在加勒比地区举行，以检验美国和巴拿马两国联合武装部队对巴拿马运河的空防和海防能力。
    据报道，当美国大西洋舰队正在波多黎各海岸集结时，驻在古巴的苏联作战旅也在哈瓦那南部进行每年一度的野外演练。苏联国防部第一副部长兼苏军总参谋长尼古拉・奥加尔科夫检阅了这次演练。此间人士把他的访问看作是“莫斯科企图保持它在西半球的据点”的一种努力。
〖-ZW/正文〗
