〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联入侵使一百多万阿富汗平民丧生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月25日讯 华盛顿消息：阿富汗游击队的一位领导人昨天说，“我们估计，去年有1百万至2百万阿富汗平民直接死于苏联的军事行动。”
    阿富汗全国伊斯兰革命阵线领导人赛义德・艾哈迈德・盖拉尼是在华盛顿举行的记者招待会上这样说的。他说，他到华盛顿是为了寻求防空导弹和其它武器的援助，以便“打下正在屠杀我们人民的苏联武装直升飞机”。
    盖拉尼还说，他已在本周同美国国务院官员们进行了会晤，并认为，虽然里根政府没有就援助问题给予许诺，但“就阿富汗局势的各个方面交换意见是非常有用的”。
    他还说，阿富汗6个游击队组织的联合问题正在谈判之中。
    据新华社伊斯兰堡2月25日电 据阿富汗新闻社昨天报道，苏联侵略军最近派武装直升飞机轰炸了阿富汗巴达赫尚省基沙姆地区的一些村庄，许多村民被炸死。
    据阿富汗新闻社22日报道，阿富汗游击队最近在帕克蒂亚省同扫荡的苏联军队发生激烈战斗。游击队击毙敌人13名，击毁两辆坦克。
〖-ZW/正文〗
