〖ZQ/总期〗8448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国政府重视加强民防建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/民防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府进一步注意加强民防建设，不仅增加了民防开支，而且还采取了一系列积极措施。
    苏联悍然出兵侵占了阿富汗，使英伦三岛上空的战争阴云更加浓密。曾经在第二次世界大战中饱尝纳粹狂轰滥炸之苦的英国人民，对可能爆发新的世界大战感到忧虑。英国《每日邮报》去年进行的一次民意测验表明，将近三分之二的人对可能爆发的世界大战表示担心。人们在预测战争可能爆发的同时，也愈来愈关心在战争中如何保全自己。大约80名下院保守党议员去年曾联合签署一项动议，要求建立一支新的民防部队。保守党的伦敦青年组织在一项报告中指出，忽视民防是犯罪行为，要求政府拿出钱来帮助公众建造防核掩体。英国政府最近经过调查研究，提出了加强民防的计划。据宣布，英国政府在大力削减财政开支的情况下，仍决定在未来3年内把民防费用增加60％，即从目前每年的2千7百万英镑增至1983―1984年度的4千5百万英镑，以实现加强民防的计划。
    按照这一计划，英国将从5个方面着手加强民防建设：一、更新英国警报和监听组织的设备。二、使地方当局用于民防的开支增加一倍，即从每年的3百万镑增至6百万镑。三、指定一位高级的专职人员来协调志愿救护人员和有关组织的工作，以便更好地为民防服务。四、要求中央各有关部从现在起更多地参与民防工作。五、将再修建一些地下设施，如商店地下室、地下停车场和地道，以便在战时用作临时防核掩体。
    英国为加强民防建设所作出的努力，在国内外都有其深刻意义，受到人们日益广泛的注意。
〖-ZW/正文〗
