〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百家企业联手数千专家上舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备质量万里行小组海上“巡诊”查隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年上半年开始，海军装备技术部与100多家军工企业，组织500多个由数千名专家组成的“装备质量万里行”小组，先后到了300多个单位，总计行程数十万公里。通过实地察看、现场质量访问，查出数百个质量问题，不合格的产品被当场曝光。
    去年9月，某军工厂代表室接到南海舰队潜艇部队对部分设备可靠性差的情况反映，代表室迅速组织质量万里行小组昼夜兼程赶赴南海，查清部队所反映的质量问题原因后，作出了报废一批不合格产品的决定，并很快拿出新产品替代方案，以最快的速度投入生产送往部队。
    质量万里行小组既解决现实问题，又解决历史遗留问题。过去，由于受设计思路、检测手段的限制，使已交付部队使用的装备中有不少质量遗留问题。在这次装备质量万里行中，军厂双方本着实事求是的态度，不回避，不推诿，不解决问题不撒手。他们及时对产品进行全面检修，更换过期零部件，增添部分可靠性设备，使不少过去“病残”装备重新焕发了青春。
    他们还给有关厂（所）和军代表向50多个舰（连）发放了装备质量监督卡，与30多个使用部门签订了装备质量目标管理责任书，聘请了160多名质量信息员。
〖-ZW/正文〗
