〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠魂永驻昆仑山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记全国边陲优秀儿女金质奖章获得者？空军某场站政委高华瑜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月1日，很少下雨的帕米尔高原，突然电闪雷鸣，大雨如注。当地人说：“这是高原在哭泣……”因为就在这一天，帕米尔失去了一位忠诚的儿子。
    他就是年仅38岁、在帕米尔高原拚搏19个春秋的空军某场站政委高华瑜。
    他在“生命禁区”一干就是10年，把生命中最好的年华献给了世界最高的气象导航站
    听到高华瑜去世的噩耗，红其拉甫气象导航站的官兵，自发扎起花圈，挂上挽联，祭奠他们的老教导员：魂铸高原卫蓝天，蓝天恸泣；情注战友守边疆，边疆常歌。
    1974年4月，年仅18岁的高华瑜，带着对雷锋、王杰等英模人物的崇敬之情，离开八百里秦川，入伍来到海拔4000多米的红其拉甫气象导航站。
    山上苦得要命，氧气吃不饱，四季不见草，吃菜如过年，用水贵如油。这里每天都有国际航班通过，经常有重要专机的保障任务。高华瑜深知这所导航站工作的价值，他同战友们用青春的年华默默地托起了这座空中桥梁。几年里，高华瑜任务完成优质率年年都是100％。
    这10年，他把所有的爱都献给了红其拉甫。一次，他患病到空军乌鲁木齐医院动手术，伤口还没痊愈就要求出院。他结婚12年，分居8年。10年中，他没休过一次完整的假期，连妻子分娩也不在身边。那年春节前，他家中失盗，财物被洗劫一空。高华瑜探亲休假。到家一看这情景，把妻子儿子揽在怀中，泪如泉涌。可是还没等他把家里安顿好，部队发来电报，让他速回执行任务。他毫不犹豫地在大年初一踏上了归队的旅程。
    长年累月的高原生活和紧张工作，使高华瑜患了严重的胃病，肝部也出了毛病，手指甲盖严重凹陷。但他却和战友们创造了一流的工作成绩，优质安全保障国际航班和重要专机1万多架次，多次受到党和国家领导人及军委首长的嘉勉，并被中央军委授予“模范气象导航站”荣誉称号。他本人也荣获“全国新长征突击手”、全国边陲优秀儿女金质奖章等荣誉。
    他说“一人守边关，边关不成关；众人守边关，边关筑长城”。他把每一分心血都洒在巩固边关的工作上
    在高原工作辛苦，在边陲奋斗艰险。尤其是近年边疆和内陆、沿海地区经济的反差日益增大，更增加了思想工作难度。身为场站政委的高华瑜，深知自己的使命光荣。
    一位指导员说高华瑜做思想工作心细如丝，情浓如血，动真情，说真话，办实事。场站技术员杨兵龙，从院校毕业分配到边疆，感到没意思，想调动改行。高华瑜反复找小杨谈心，给他讲军人的价值观、人生观，鼓励他把聪明才智献给边疆，干出一番事业来。小杨照着高华瑜的话去做了。这些年，他在干好本职工作的同时，积极搞发明创造，有6项发明成果获得国家专利。其中有的专利是高政委帮他申报的。
    战士马长贵，活泼、聪颖，但作风散漫，是站里有名的“小刺头”。高华瑜同小马住在一起，像兄弟一样促膝谈心，耐心做他的转化工作。后来小马受了嘉奖，入了团。
    〗 他在弥留之际，仍眷恋着边疆，眷恋着他的事业，他的英名和昆仑山永存
    追悼会上，官兵们眼流热泪，追思高华瑜许多平凡而感人的往事……
    高华瑜在喀喇昆仑山顶10个年头，没有因为身体有病停止过一天工作，上级领导多次安排他疗养，他都让给别的同志。胃病犯了，早上不能进食，就嚼几口干馍撑着上班；头痛难忍，就用毛巾缠着脑袋坚持工作；肝部痛了，就用手顶一会儿，吃上几片药片，硬撑着不休息。今年7月8日，上级通知军官到某医院体检，站长和其他常委都让他去全面检查一下，可身患重病的他还是那句老话：“我是老毛病了，你们去吧，我在家值班。”
    7月24日，卫生队军医强迫高华瑜到地方医院做B超检查。这时，他才从医生的脸上看出自己肝病的严重性。在医生强烈要求下，他不得不转院。那天，场站的官兵赶往卫生队给他送行，他还说：“别送了，过几天就回来，站里的事大家多担当一些……”当时他和大家谁也没想到：这就是他和朝夕相处的战友的永别！这就是他和战斗了19个春秋的高原的永别！
    7月26日，已确诊为肝癌晚期的高华瑜，转到北京空军总医院。他在弥留之际，仍眷恋着边疆，眷恋着他的事业。1993年8月1日凌晨4时，高华瑜走完了他短暂而辉煌的人生旅程。
    高华瑜匆匆地走了，但他这位坚强的戍边卫士形象，却永驻在高原官兵的心中！ （刘发忠 张金玉）RW：高华瑜；事迹
〖-ZW/正文〗
