〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向实际要题目到基层做文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导抓教育人人上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科宁路桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、宁路桥报道：一堂政治教育课，10余次被掌声打断。这使主讲人――沈阳军区某师政委乔云歧始料不及。课后不久，这份讲稿即被10余家单位当作教材借走。
    来自政治机关的情况表明，去年11月份以来，这个师开展的“军人与市场经济大讨论”，“军人价值观大讨论”和“干部尽职责、战士尽义务”等9项政治教育经验，分别被军区和总政转发。据介绍，去年以来，这个师领导平均每人下连队90余天，跑遍了所有连队，写出调查报告近20份，每人登台搞教育都在七八次以上，解决官兵疑难问题数十个。今年初，师政治部王主任到某团训练场，发现全团有13个连队干部在射击中不及格，便多次深入连队找干部谈、同战士唠。原来是一些干部看到地方搞企业的“活”了，自己的兵当“亏”了，因而习武没劲头。他便抓住这一典型事例，建议在全师开展“干部尽职责、战士尽义务”教育。同时，还向大家讲清一个道理：当好一个合格军人，回到地方才有优势，使干部思想很开窍。
    为弄清发展社会主义市场经济给官兵带来的思想问题，师党委抽出2/3的常委下基层搞调查研究，跑遍了全师所有连队，开了20多次座谈会，发出问卷3000多份。然后，归纳整理成军人利益、军队地位、军人后路等问题，由师领导干部人人登台进行分类宣讲，足足讲了3个月。官兵们说，教育前他们疑问不少，现在则是“天开一线”。
    现在，“从群众中找题目，到基层去做文章”，已经成为这个师领导的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
