〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗放弃眼前金牌着眼未来战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅一批“夺标高手”不进赛场进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申永军特约/白小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申永军、特约通讯员白小平报道：3个月前对新装备知之甚少的北京军区某坦克旅55名战士训练尖子，经过学习，10月上旬进行的一场现代战争模拟演练中，在武器操纵技术上竟击败了“功底深厚”的军官队。干部们说：旅领导让这55名训练尖子放弃争夺眼前的“金牌”，进课堂学习现代军事知识，这种做法有远见。
    这55名战士训练尖子，曾在军区、集团军军事比武中夺过“金牌”。3个月前，这批训练尖子正准备参加上级组织的老装备军事比武时，旅里配发了一批新装备器材。是让他们去争眼前的“金牌”，还是去学现代知识，掌握新装备？旅领导认识明确：不争眼前的“金牌”，要操未来的胜券。他们果断决定，让这批训练尖子全部进教导队学习深造。
    为了让55名训练尖子尽快掌握新装备器材，他们根据不同专业特点，有针对性地组织学习《现代战场上的装甲兵》、《现代战争条件下的通信》、《电子对抗》等知识，请有关专家给训练尖子讲新装备器材的特点，组织他们到有关工厂车间见学，在模拟战场演练中研究解决出现的一些新问题，并对他们的学习定期进行考核和验收。为解决坦克夜训中的难点，他们把先进的红外线夜视仪、热成像夜视仪搬到了训练场，让训练尖子亲身体验，摸索运用规律，研究出10多种新战法。
    经过3个月新装备器材和有关的高科技知识培训，55名训练尖子如虎添翼，提高了驾驭新装备器材的能力，在他们的推动下，部队训练也迈上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
