〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营歌曲磁带已寄出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻云南省某部勤务连三排五班班长和国锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是驻云南某部仓库的战士，我们排住在山沟又远离连队。这里没有电视、录像，每月2场电影还要到7公里外的团部去看。我们排长为改变一下这里的生活气氛，特意买来一台收录机，可是流行歌曲满天飞，时间长了对此也无味了。我觉得作为战士，听听有军营特点的歌曲，那才是一种享受。于是，我请别人到市场购买这类带子，却没有买到。所以敬请编辑同志介绍一下歌唱家郁钧剑同志演唱的《说句心里话》、《军营男子汉》等一类带子什么地方能购买到？假如编辑同志能帮我们购买一盒这样的带子，那我们战士将在这远方感谢你们。
    驻云南省某部勤务连三排五班班长 和国锋
    和国锋同志：
    你反映的问题发人深思。接到你的来信后，我们四处打听，了解到郁钧剑演唱的《说句心里话》等歌曲磁带，是由北京文化艺术音像出版社出版的，在北京市西单大街的“音像大世界”有售，但该商店不办理零售邮购业务。为此，我们找来两盒郁钧剑等演唱的军营歌曲磁带，已通过邮局寄出，希望你和战友们能喜欢。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
