〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核能和平利用走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核能和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近日从有关部门获悉，近年来，我国在不断提高国内核能和平利用水平的同时，在国际市场上同一些国家开展技术合作，促进国际核能核技术的和平利用。我国的微型堆已出口第三世界，对进口国进行核领域的科学研究起到了积极作用。1992年12月，我国与巴基斯坦签订了出口一座30万千瓦核电站的合同，今年2月25日合同正式生效，8月1日浇注第一罐混凝土；不久前，还与伊朗签署了出口两套30万千瓦核电机组的合同。
    我国利用自己的核设施和研究基地，为发展中国家特别是亚太地区的国家培训科技人员，派出不同领域的专家到其他发展中国家提供技术服务。我国还积极参加有关核能核技术领域的国际会议与有关活动，与有关国家互派访问学者，加强往来，增进友谊，为进一步增强国际合作创造良好条件，受到发展中国家的广泛欢迎。
〖-ZW/正文〗
