〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者通过卫星电话从阿里高原普兰边防站获悉：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬防落实人心暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小平/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月19日电 赵小平、特约记者邱明全报道：昨天晚上10时许，记者通过卫星电话，接通了距乌鲁木齐3500公里之遥、平均海拔4500多米的藏北阿里高原普兰边防站，了解冬防工作情况。与记者通话的是普兰边防站指导员石运杰。
    记者：“冬天快到了，你们冬防工作做得怎么样？”
    指导员：“我们从8月份就开始筹备这项工作，目前粮、油、肉等给养物资储备任务已经完成，过冬蔬菜储备了很多大白菜、萝卜、土豆、大葱等，足可以吃到明年四五月份。现在就是烤火煤还没拉够，站里生活车每天都在拉煤，估计再拉十天半月就行了。”
    记者：“上级领导对你们冬防工作给予了哪些帮助？”
    指导员：“上级领导对我们很关心，帮我们修建了保温菜窖，并通了电。为了使我们冬天文化生活丰富多采，除了送录像带、电影片子外，还送了多功能健身器、电子琴、台球桌等文体器材，官兵们高兴得快狂了。”
    记者：“山上下雪了吗？现在气温是多少度？”
    指导员：“几天前下了第一场雪，现在山上到处是冰天雪地，今天室外温度已达到摄氏零下20度。虽然天气寒冷，但训练场上到处是热气腾腾的景象。我们决心以实际行动报答党和人民的关怀，完成好守防任务。”
〖-ZW/正文〗
