〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱二炮？爱阵地？爱本职”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮思想教育特色鲜明富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶揖？孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年来，有19个单位和个人被军委和二炮党委授予荣誉称号，有424个单位和个人在全国、全军范围内受到表彰，连续7年圆满完成各型导弹的发射任务；所属院校上万名毕业学员100％服从分配，90％以上自愿到艰苦地方工作
    本报北京10月19日讯 特约记者张家军、记者孙继炼报道：“爱二炮、爱阵地、爱本职”教育，经过二炮部队几代官兵的积极参与和实践，其特色日见鲜明，受到了军委领导的肯定和赞扬。今天，二炮隆重召开“三爱”教育经验交流暨表彰大会，一大批先进单位和个人受到表彰。
    二炮部队广大干部战士常年驻守大山腹地，生活工作环境十分艰苦。他们于80年代初提出了以“爱二炮、爱阵地、爱本职”为主题的经常性思想教育路子，将其作为部队建设的一项基础工程来抓，贯穿于日常工作和生活之中。为使“三爱”教育能够广泛持久而富有成效，他们不断丰富完善教育内容、方法，陆续编写了《火箭兵之魂》等教材，摄制了《爱的丰碑》、《为导弹筑巢的人》等专题教育片下发部队。在新兵入伍，学员入校、分配，以及每年的专业训练展开前，都要集中进行“三爱”教育。据了解，从开展“三爱”教育以来，二炮所属院校的上万名毕业学员，100％服从分配，90％以上的毕业学员自愿到艰苦的地方去工作。各部队把“三爱”教育同培养“四有”军人结合起来，涌现出一大批献身国防事业的先进单位和个人。其中有19个单位和个人被军委和二炮党委授予荣誉称号，有424个单位和个人在全国、全军范围内受到表彰。
    “三爱”教育，使二炮部队精神面貌发生了深刻变化，干部战士思想稳定，团结奋进，训练、科研、后勤等项工作出现可喜局面，国防工程年年超额完成任务，合格率达到100％，连续7年圆满完成各型导弹的实弹发射任务。
〖-ZW/正文〗
