〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起“筷子”吃“西餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师探索高技术条件下作战制胜之道采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋王卫东/陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一盘西餐摆在你面前，没有刀子、叉子，就拿着筷子吃嘛，总不能等着挨饿吧。”
    面对高科技条件下战争的挑战，北京军区某师参谋长高富营用这句幽默的话，回答了记者的提问。
    斗起胆来“吃”
    把筷子比做现有装备，将西餐喻为高科技战争。我军装备处于相对劣势，未来战争是高科技条件下的战争。面对这样一个无法选择的事实，如同用筷子吃西餐，怎么办？坐等叹气不行，消极回避不行，只有斗起胆来吃，放开胆来试，树立起立足现有装备以劣胜优的信心。夜战是我军的传统战法，随着先进的微光、红外、热成像等夜视器材应用于战场，老办法不灵了，但夜战仍然是现代战争中的重要战法之一。因此，这个师在军内外科研单位帮助下，采取土洋并举的方法，摸索出20余种同先进夜视器材作斗争的方法。他们从某科研所借来几套达到世界先进水平的夜视器材，在夜训中进行对抗演练。发现在强光、烟雾、不良天候等隐蔽手段面前，先进的夜视器材成了聋子的“耳朵”，从而使官兵们增强了信心。
    历史证明，拥有先进装备的军队不一定都是战争中的胜者。以劣势装备打败优势装备的战例古今中外都有。这个师给年轻的官兵们讲昨天、今天和明天，强化一种意识：在战略上藐视敌人，战术上重视敌人，立足现有装备，探索以劣胜优之策，使用筷子照样能吃“西餐”。
    用筷子的“硬”对付西餐的“软”
    俗话说：“尺有所短，寸有所长”，拿着筷子吃西餐，要善于扬长击短，用筷子的“硬”对付西餐的“软”。同理，高科技条件下的战争，也不是“全高”，更不是无懈可击，制胜之路就在于积极寻求以己之长克彼之短的战法。被称为“空中坦克”，在海湾战争中出尽风头的武装直升机，对地面作战的部队威胁很大。为迎接未来战争的挑战，他们组织有关人员针对武装直升机机身长、速度慢、高度低和悬停攻击等弱点，先后摸索出坦克、地面火炮、反坦克导弹等20余种武器打武装直升机的有效办法，并在演练中得到验证。
    让“筷子”变成“叉子”
    用筷子吃“西餐”，不是固守现状，不是凑合着过日子，应该通过改造筷子的功能，使其变成叉子，更便于吃“西餐”。同样，对现有武器装备通过“挖潜”和革新，也可以实现战斗性能的增值。随着战场侦察手段的现代化，炮兵很难有效地隐蔽自己。如何发挥现有火炮的最大效能，实现快打快撤、快中取胜，已成为炮兵部队面临的新课题。这个师所属炮团利用火炮不同的射击角度和落地时间差，抓住计算、射击、指挥等环节，摸索出“炮兵无间隔弹着射击法”，不仅增大了火炮的首群覆盖密度和毁伤效果，而且缩短了射击持续时间，有利于隐蔽和机动转移。他们通过开展群众性“小革新、小创造、小发明”活动，已取得百多项革新成果。
    人还是这些人，装备还是这些装备，为什么能创造出这么多成果？这说明现有装备并非都是落后装备，现有装备有潜力可挖，关键是我们要有一种进取精神，通过发挥人的主观能动性，实现人与武器的最佳结合。这样，拿着“筷子”吃“西餐”，不仅是信心也就成为可能了！
    史照栋 王卫东 本报记者 陶克
〖-ZW/正文〗
