〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景干宪祥/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营家属生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋，记者乘舟跨海来到驻守在“渤海深处第一哨”的内长山要塞区某海防团。
    “春天在哪里呀，春天在哪里……”嫩声奶气的童歌伴着“哗哗”作响的海涛声，别有一番韵味。陪同的团政委杨法有循声指点：“那边就是我们一线海岛干部的‘后院’。”
    记者置身“院”中，顿生感慨：这种在大都市才能见到的场景，没想到在这远离大陆的小岛上出现了。
    这个要塞区驻守在渤海前哨十几个岛屿上，60％的海岛一线连队还分散驻守在无淡水、无耕地、无居民、无航班的“四无”岛上，环境艰苦。按规定，岛上的干部一到副连职，家属就可以随军，20多岁的姑娘便成了随军家属。一茬又一茬的家属来到小岛上就成了“闲人”，一家人啃一个人的工资，给海岛干部生活带来困难，更难的还有海岛干部的子女，仅有的一个岛上小学，8个孩子分了3个班，教师是只有初中文化的随军家属，教学质量可想而知。
    让干部背着包袱守海岛，能愉快、安心吗？“干部的思想是否稳定与干部家属有很大关系。要让干部在一线守好岛，就得为他们建好‘后院’！”要塞区党委的建设思路在改革大潮冲击下发生了裂变。随后，一个同心构筑海岛“后院”的系列工程在全区上下拉开了序幕。他们相继投资65万元在小岛上建起了幼儿园，并着手在岛外建立中学生食宿站，为了把分散在海岛一线连队的干部家属集中在有工作条件的大岛上居住，他们盖起了家属宿舍楼，办起了家属工厂、生活服务中心和小商品部，并制定了鼓励随军家属自谋职业的各项优惠政策，拓宽了家属就业渠道。连长刘新明的爱人随军后，“一天到晚没事干，看看孩子做做饭”，闷着一肚子气，还吵着要离岛回家。要塞区领导将她从小岛上接出来，在陆地上给她找了合适的房子，帮助办理了营业执照，开了一家批发零售商品部，不但增加了收入，而且稳定了她的思想。
    步入“后院”系列工程之一――“爱心亭”，记者从一块石碑上看到了这个要塞区各级领导、机关的爱心。上面镌刻着为“希望工程”捐款的单位、人员和数额。每一组数字后面都有一个动人的故事，都有官兵为建设长山列岛有史以来最好幼儿园付出的心血和汗水。
    得知我们要离开小岛，3位经过院校专门培养的幼儿教师和孩子们一起拉着手，唱着歌向我们告别：“红太阳，照山河，照山河；小朋友，真快乐，真快乐……”听着这歌声，记者感受到了被誉为“礁石”的一线海岛干部，之所以能够安心固守海防的底蕴。
    颜景干 宪祥 本报记者 阎金久
〖-ZW/正文〗
