〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎么衡量信件是否超重？
    有些战士寄信件时，往往因信件超重而被退回，延误了时间。这里向大家推荐一个衡量信件是否超重的简便方法：1个信封+8张信纸；1个信封+4张彩照+2张信纸；1个信封+1张大报纸+2张信纸；1个信封+2张小报纸+2张信纸。
    官兵制作特体服装有何规定？
    我的一位战友发的大檐帽是个特号的，但戴着还是小，很不舒服。请问，这个问题应该找哪个部门解决？
    55053部队65分队 董彦三
    董彦三同志：
    你反映的情况，涉及到特体服装问题。关于官兵制作特体服装问题，1991年7月10日总后军需部、物资部、中国新兴（集团）总公司曾联文下发了《特体服装制作暂行规定》。根据这个《规定》精神，全军官兵凡身高、胸围在统一生产供应的号型服装覆盖范围之外或体型特殊，穿着号型服装不适体者，对按标准应领的常服，作训服（迷彩服）、制式衬衣、裙子、棉衣、大衣，可制做特体服装。凡头围、脚长超过或小于普通号型尺寸，确需制做特大或特小军帽、军鞋者，按照确保官兵衣履适体的原则，大单位应积极与有关军需工厂协商制做。
    凡需制做特体服装的人员，应及时向所在单位的军需部门反映，由大单位军需部门汇总后商请有关军需工厂进行量体。量体时间一般夏服于1月份、冬服于5月份进行。
    目前，我军号型服装覆盖率达98％。除个别体型特殊者外，凡不符合制做特体服装者，不予量制。
    总后军需部 张胜先 吴锋
    大萝卜过冬保鲜有便招
    没有菜窖的连队，怎样使萝卜保鲜过冬呢？这里介绍一个简便易行的方法：①将萝卜顶上长叶处切掉；②将主根切掉小部分；③选用不透气的塑料袋，将萝卜一个个装好，打紧口；④堆放在不宜冻、不宜过热的地方；⑤过一两个月检查一次，透过塑料袋看看长出新叶没有，如有立即除掉新叶再装好。用此法保存过冬的胡萝卜、土豆都可以。
    贴墙报如何不留痕迹
    连队办墙报，通常用浆糊、胶水粘贴墙报稿，但粘贴处容易生霉斑，而且需要取下时往往不易撕干净；如用图钉钉，时间稍长则容易生锈，也有碍墙壁整洁。理想的办法，是用牙膏进行粘贴，待需要取下时一揭就掉，墙上不留痕迹与锈斑。
    DW：55053部队65分队
〖-ZW/正文〗
