〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂――我最感荣耀的美称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说说心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当“军嫂”8年了。
    要说俺俩的结合，纯是套“介绍――相识――相爱”的老公式。1985年春节，我冒着漫天大雪踏进了军营。从那个热闹而简朴的婚礼开始，这圆圆缺缺的牛郎织女生活开始了。
    1987年11月6日，女儿在剖腹产中出世了。他假还没休完，部队来电催其“速归”。我明白：他必须服从命令，而我不得不服从他。
    孩子跚跚学步，我去部队休假，正赶上一位战士为救掉进冰窟的群众而光荣牺牲。丈夫是搞宣传的，采访、赶写稿件、做善后工作……整整两个昼夜没见他的影子。好不容易见了面，他的第一句话却是：“你来的真不是时候！”我气得半夜没合眼，可他天没亮就拔腿去了北京。这一走就是十几天。我有我的工作，假期也是数着日子过的，大老远到这儿受冷落？我真想抱起孩子“向后转”。可看到半夜里因没赶上公共汽车而步行十几里路回来的他：满嘴燎泡，胡子拉茬，提包里除了几份报纸和半包方便面以外，就是一个精致的儿童玩具。这时，我那心疼的泪水把满肚子的委屈冲了个净光。
    1990年初，我们通过“热线”商定：他回来过年。这是俺结婚5年来的第一个团圆年！于是，我盼啊盼，谁知直到大年初四，才盼来踏着没膝大雪狼狈归来的他。据“交待”：完成工作任务已到初一，无情大雪又阻隔了行程。4天里，倒换了5次车，只吃了3顿饭……看着他那企求谅解的目光，我心里一阵热烘烘的。当初自己甘愿嫁给这个“最可爱的人”，不就是看中了他对事业的这股劲儿吗？渐渐地，这多味的生活使我懂得了得与失、苦与乐的辩证法：咱这个军嫂，既能当得哭鼻子抹泪，更可以当得“风风光光”，从中享到常人难以享到的乐趣，得到常人难以得到的收获。
    有人说，两地分居夫妻感情会受影响。我看不尽然。由于分多合少，夫妻间的磕磕碰碰相对少了，更多的是思念，是恩爱。别离时，书信中那一字字的情爱，一行行的思念，一页页的关怀，一封封的鼓励，成为我们一笔笔宝贵的精神财富。再次团聚则你敬我爱，感情特别浓烈。
    有人说，两地分居者是铁路部门积极的“赞助者”。是的，我们确为来往探亲花费了许多，但俺从未因经济拮据而红过脸。每逢佳节，我们虽买不起贵重的物品相送，但都没有忘记给对方寄上一份小小的礼物，诸如自制卡片儿，一首小诗，一篇刚发表的文章等等，别有一番情趣。每每休假，还有计划地到沿途名胜来个顺便观光，好似蜜月旅行又再。
    有人说，两地分居会耽误孩子。我看事在人为。我们的女儿如今虽然只有5岁，可已是幼儿园大班的“小名人”。语言、计算、小制作，样样都是优秀。为了增强孩子的“爸爸”意识，我常常把她自编的故事，学唱的儿歌录成磁带，连同那些满带稚气的简笔画，一块儿寄到部队，以表女儿幼小心灵的思念。而他也不断用一些能让孩子自认自读的词句编成“小人书”，从千里之遥送来爸爸的一片关怀。每当看到爷儿俩见面时的那个热乎劲儿，别提我心里多高兴了。
    有人说，两地分居会影响事业。我却认为，如处理好了，反倒是一个机遇。你看，夫妻天各一方，往往省去了一些应酬，节省了不少时间。工作时尽职尽责，8小时外安排好家务，便可专心学习。我当上军嫂后，照样多次受到嘉奖，被评为先进工作者；他同样奖章一块块，证书一摞摞。我通过自学和电大学习已拿到2个大专证书；他也通过自学考试得到了大专文凭。
    啊，军嫂，这一“大兵”妻子的代称，开始我还觉得羞羞答答，不是滋味儿，可现在深深体验到，这不仅是对军人妻子的一个尊称、爱称，而且是我生活中最感荣耀的美称！
    山东省公安厅二处 孙先锋
    DW：山东省公安厅二处
〖-ZW/正文〗
