〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为军人，最引以自豪的是人民群众的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    国庆节那天，我和王干事到驻地邮局办事。节日的邮局，人来人往，显得拥挤、嘈杂。我在等候长途电话时，感觉衣角被人轻轻地拉动了一下，我警觉地回头一看，只见一位大娘站在身旁，看着我说：“解放军同志，我不识字，麻烦你帮我邮5000元钱吧。”说着就从里层上衣口袋掏出钱一把塞到我手上。我走到电汇窗口，才想起没带笔，便朝站在远处西装革履的王干事喊了声：“老王，把你的笔借我再用一下。”“还要干啥？”王干事边问边走到我身旁。我将汇款单和钱一推：“对了，你的字写得好，还是你来帮这位大娘汇钱吧。”话音刚落，只觉衣角又被人拉了一下，我扭头一看，刚好迎上大娘那期盼的眼神：“还是你帮我邮吧，字差一点没关系，看得清就行了。”此刻，我的心猛地一颤，热烘烘的，不由得正正军帽。汇完款后，我拿着单据挤出人群递给站在大厅等候的大娘，说：“大娘！这是5000元汇款凭据，您请人给看看，收藏好。”大娘乐呵呵地说：“不用看了，一大早我就来到邮局，等了1个多小时，才看见你这么个当兵的，大娘信不过你，就不会请你帮忙了。”
    归队的路上，我想了很多。如今虽然有很多人富裕起来了，但人与人之间却变得陌生了。作为军人，经济上并不富有，但是这位不识字的大娘却放心把5000元巨款交给一位素不相识的军人。人民群众对军人的这份真情，这份信任，这份重托，是无论用多少金钱都无法买得到的。我忽然发现，原来军人也很“富有”，这就是人民的无比信赖。
    我自豪！既然人民这样信任，我还有什么不能舍弃、不能奉献，又有什么还不满足的呢！
    西安政治学院二队 任翔
    DW：西安政治学院二队
〖-ZW/正文〗
