〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情呼唤老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李满老班长：
    难道真的是你吗？我在广空政治部编印的《共产党员的足迹》一书中，看到《大山深处一老兵》一文，里面那个斗饿狼、钻树林、攀峭壁，为维护4条10公里长的国防通信线路，5年来摔破了13条裤子、挂破了14件军衣，10多次和死神打交道的维护兵；那个吃水要走几里路，买菜要翻几座山，那年大雪封山，元宵节只能一口开水下一口饭的老兵，我敢断定，那就是你！
    时间的长河，流逝不去我对你深深的思念。我怎能忘记，1983年，我从新兵连分到你任班长的七班当战士。刚走进那山沟沟，我心里多么憋气呀！心想，成天和电杆打交道会有什么出息？当时天天爬杆，扎线，打地锚，日晒雨淋，苦死了，加上山沟连队缺水，缺电……因此我整天一声不吭直抹泪。是你，像兄长一样关怀我，开导我，和我谈心，陪我站岗，用模范行动带动我。记得有一次执行架线任务，那天你发烧39℃，连长要你休息，但你见施工任务紧，连队人手少，还是坚持上阵地。看到你虚汗直冒，腿肚子打颤，我怕出危险，连忙告知徐连长，连长心疼地训了你一顿，命我送你回去。但你闲不住，又跑到炊事班剥大蒜、拣扁豆……那一年，在你的帮助下，我也受到了嘉奖。
    你见我肚里有点墨水，就推荐我到营里当文书，后来我考上军校，又逢老部队精简整编，我们就断了音讯。我原以为你早已不在部队了，不曾想，你却在大别山深处扎下了根。
    班长，你现在还在那大山深处吗？你的战士在呼唤你！我的地址是广州市三元里景太坑50-2号信箱，邮编510405。
    广州军区空军某部 刘志平
    DW：广州军区空军某部
〖-ZW/正文〗
