〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防上当，不要买私人车票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，我回家探亲，在北京车站排队购票，等了两个多小时也没买上。这时，一位中年男子走来问道：“要不要去武昌的37次特快车票？平价。”当我问及他怎么会有多余的票时，他说是昨天替朋友订购的，朋友有事不去了，叫他将车票退掉。都说票贩子以高价卖票，人家平价退票可能不会是票贩子吧。于是我放心地买下了他的车票。可上车后发现我的座位上已坐了一个人，他手持的车票号和我的一样。我立即去找乘务员，乘务员看了我俩的车票后，认定我的车票是假的，要求我补票。当时我手上仅剩70来元钱，只好忍痛将给父母买的礼品廉价卖出，凑齐86元才算作罢，并一路站了近20个小时。战友们可要吸取我的教训，不要买私人的车票。
    52830部队 张峰
    DW：52830部队
〖-ZW/正文〗
