〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情书联播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钣癯？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    向你们报告一件边防战士趣闻。
    某边防八连驻守在海拔4000多米的帕米尔高原上，由于山高路远，交通不便，指战员们看报、通信就成问题了。每年5月至10月，还能一周收到一次邮件，可11月份之后，由于大雪封山，交通中断，那就连续半年甭想读到家书――自然，也包括情书。
    故事，正是在这种背景下发生的。
    山西籍的副连长张进忠年龄都往30上奔了，还没有对上象。你想，一个终年在荒无人烟的深山里守边的军人，哪个讲究实惠的姑娘愿意跟呀！你还别说，去年探家时，他还真结识了一个偏爱边防军人的好姑娘。两个人虽只见了几次面，可那心心相印、恋恋不舍的感情却直线上升。
    副连长回到边防后不久，大雪就封了山。这一来，可把副连长急坏了：好不容易找到这样一位能理解自己的姑娘，可人家写给自己的一封封信都压在山下的团部里，万一姑娘因迟迟收不到回信而产生误会，岂不又要做“吹灯兵”？
    副连长灵机一动，想到自己一个老乡在团通信连工作，那里距团部近，打电话写信都方便，何不托他帮自己读信回信？可又想：这搞对象之事，怎么能让“第三者插足”呢？哎，事到如今，顾不了那么多了。于是，他打电话找到通信连的老乡，请他将那些情书找来拆开，用电话念给自己听。
    老乡不敢怠慢，立即照办。谁知，情书的内容还未念完，电话里传出了几个人的笑声。
    原来，八连的电话是与另外三个连队的电话串在一起的，要八连，实际上四个连的电话铃都响，这位老乡只说让八连副连长一个人“听”情书，不曾想来了一场“情书联播”。
    写到这里，我想笑。然而，鼻子酸酸的，怎么也笑不出来。因为，在这个真实的笑话中，凝结着边防军人多少艰辛和奉献！
    本报记者 杨玉辰
    1993年9月26日于新疆
〖-ZW/正文〗
