〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在总参青年工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从战略高度做好新时期军队青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烊鹎？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 记者朱瑞清报道：在今天召开的总参青年工作座谈会上，中央军委委员、总参谋长张万年强调，要从培养跨世纪的革命事业接班人的战略高度，来研讨和做好发展社会主义市场经济条件下的军队青年工作。
    张万年在概述了毛泽东、邓小平等老一辈革命家和中共中央总书记、中央军委主席江泽民对青年一代的关怀和期望之后指出，处于世纪之交的当代青年，肩负着承上启下、开辟未来的历史使命。军队的广大青年，是军队的未来和希望。加强军队团组织的建设，努力把广大青年培养成为合格的革命事业接班人，是一项紧迫的战略任务。各级党委、政治机关，要以对社会主义事业的命运高度负责的精神，培养和造就青年一代。要以邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论为指导，加强对发展社会主义市场经济条件下青年工作的研究和探讨，并重视把调研成果运用到工作实践中去，不断摸索新路子、新方法，使青年工作走上科学化、制度化的轨道，适应改革开放的进程，服务国家经济建设和军队现代化建设的全局，从而更加生动活泼、扎实有效。
〖-ZW/正文〗
