〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖皇成/邴文博/肖立华/安永龙/马庆军/岳恒冰/朱先马〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤务连有本《战士格言集》
    本报沈阳10月19日电 赖皇成、邴文博报道：“钱的多少能代表贫富，但军人的价值是不能用金钱来衡量的。”这是笔者昨天从沈空某飞行学院勤务连《战士格言集》中摘录下来的。该连党支部通过收集整理战士的格言，引导大家树立正确的人生观，取得良好效果。
    年初，该连党支部在对战士进行人生观教育时发现，许多战士都有自己的格言本，各自摘抄自已喜欢的名言警句。为此，他们利用党团活动和班务会时间组织战士围绕格言谈看法，并收集整理出这本大家都喜爱的《战士格言集》。
    炮四班两年出了四名军校生
    本报讯 肖立华、安永龙报道：国庆前夕，某高炮旅三营一连四班班长陆尧法考上宣化炮兵学院，班里战士傅记三也接到了被破格提干入校深造的通知。至此，炮四班近两年出了4名军校生。四班有个好传统，练武不忘习文。班里9名战士全是多能炮手。业余时间坚持开展“结对竞赛”学文化活动。去年，战士李智和赵秀波分别考取了大连陆军学院和郑州炮兵学院。
    一连炮班长都是六班长的兵
    本报讯 马庆军、岳恒冰报道：9月18日，某部六营党委将一面“班长之母”的锦旗授予一连六班长税全亮。税班长任职4年间，先后为连队培养出21名正副班长，所带的9名战士被上级树为“训练标兵”。目前全连炮班的班长都是他带出来的兵。
    枪炮兵董文才破两项海军纪录
    本报讯 朱先马报道：9月上旬，打破海军训练两项操作技术纪录的枪炮兵董文才，被海军某驱逐舰支队党委评为训练标兵。
    董文才是某型火炮的装弹手，更换火炮撞针是炮手的基本功，一次就需要20多个连续动作。海军规定更换某型火炮撞针的优秀成绩是26秒，海军的最高纪录是16秒。董文才开始时需要55秒，经过两年苦练，达到15秒，打破海军纪录，夺得支队比武第一名。
    “军营故事王”
    孙益新
    《聊斋志异》作者蒲松龄的第14代嫡孙――济南军区某团三连连长蒲敬先（左一），继承祖辈的文化遗产，经常把连队发生的新人新事收集整理，编成幽默的故事，讲给战士们听，被官兵们誉为“军营故事王”。  （孙益新摄）
〖-ZW/正文〗
