〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁舍小家利不违国家法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师农场遵规守纪搞生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周朝权、记者蔡云骜报道：被南京军区评为先进的某坦克师农场，在发展社会主义市场经济的新形势下严以律己，宁可小家不得利，也不让国家利益受损失。9月下旬，该农场受到上级领导机关的赞扬。
    今年7月，地方一家公司的经理找到农场史场长，要求把30台小轿车开到农场临时存放几天，每台车付给1万元酬金。这对年利润才100万元的农场来说无疑是块大肥肉。但当史场长得知这批小车是走私品时，当即拒绝了公司的要求。
    自觉听招呼严守法纪搞生产，是农场领导的共识。地方一家盐业公司多次请农场帮助到友邻部队盐场联系2500吨食盐，并答应每吨付给场里30元好处费。与盐场一河之隔、关系密切的农场领导面对7万多元的无本之利，始终没开这个口。因为他们知道食盐属国家统购统销物资，收购销售均有严格的法律规定。
〖-ZW/正文〗
