〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整内容理顺体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师战勤训练与合成训练“接轨”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国书特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈国书、特约通讯员马三成报道：一场带有战役背景的融技术、勤务、战术为一体的后勤综合演习，日前在兰州军区某师结束。总后有关领导评价这次演习较好地实现了后勤系统战勤训练与部队合成训练接轨。
    今年，这个师针对后勤训练长期存在的唱独角戏，脱离整个部队的训练实际，后勤干部不懂得合成，军事干部不熟悉战勤等问题，着力实现战勤训练与合成训练“接轨”。
    调整训练内容，提高“接轨”起点。他们集中全师后勤干部，举办合成战术后勤训练教学法集训，加强战略、战役和战法的学习与研究，提高他们的指挥与谋略水平。
    理顺训练体制，实施科学“接轨”。他们打破条块分割的训练结构，建立以合成训练为轴线，融技术、勤务和战术为一体，以提高整体作战保障能力为目标的训练模式。
    改善训练保障，建设“接轨”场地。他们修建了设施配套齐全的综合训练中心，保证了师团规模的后勤各种专业兵训练和合成训练可同时展开。
〖-ZW/正文〗
