〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待你用爱创造一个奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施道斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是武警济南指挥学校内卫三区队的一名学员。今年暑假，得知和我相处5年之久的未婚妻患有恶性卵巢肿瘤。这对我无疑是一个沉重的打击。我参军入伍、报考军校，她都给了我巨大的支持、鼓励和帮助。可以说，没有她，也就没有我的今天。8月25日，她在医院做了大面积切割手术。正当她需要我的时候，我的假期已满，我带着痛苦按时返回学校。如今我虽回校，但心里仍难平静，总想尽我所能给她以帮助。尊敬的编辑同志，能帮我联系一所对治此病有明显疗效，并有成功病例的医院，或推荐一种特效药物，以治好我未婚妻的病吗？现在我把全部的希望都寄托在你们身上了。
    一名真诚的战士 施道斌
    施道斌同志：
    你来信的字里行间，充满着你对未婚妻的一往情深。而这，眼下正是她最需要的。
    接到你的信，我立即去医院向有关专家咨询。据介绍，目前，恶性卵巢肿瘤在世界上仍属未曾攻克的堡垒，是各种妇科癌中最难治愈的，其特点是：晚期发现率高，死亡率高，术后愈合难度大。目前除了手术，尚没有什么特效药物或更为理想的治疗手段。好在你未婚妻年纪轻，对手术后的化疗（有的可能还需再度手术），承受力相对要强些。尽管如此，对她来讲，所面临的一切仍将是十分严峻的。
    我把情况如实告诉你，是希望你能面对这个现实，振作起精神。因为，如果你自己首先被恶运击垮，还怎么能成为未婚妻的精神支柱呢？眼下，你应该做也能够做的，就是以各种方法给她安慰、给她力量，鼓励她勇敢地与病魔、与死神抗争。虽然你不能日夜守候在她床前照料，但可以通过书信、录音磁带等形式送去你的关怀，只要爱心依旧，同样能让她感受到你的温暖。从某种意义上讲，你忠贞不渝的爱，对她来说至关重要。关于药物，我再继续给你打听打听。
    请记住：爱，有时可以创造奇迹！我期待着你能创造出这样一个奇迹。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
