〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓名带点幽默色彩也无妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士胡南寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读热线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的名字与“难受”两字同音，每当有人喊我名字时，常引起周围人的哄笑。所以，我想改改名字，您说该不该改？
    空军上海新华一村干休所战士 胡南寿
    许多人的名字都带有浓厚的感情色彩，如有的寓以某种寄托，有的展示壮志豪情，有的则为了读起来响亮。其实，名字不过是一个人的代号而已，带有几分幽默也无妨。郭沫若曾问漫画家廖冰兄：“你老兄自称为兄，有何道理？”廖冰兄解释说：“我妹妹叫廖冰，我是她的哥哥，自然就是廖冰兄了。”郭沫若听了作恍然大悟状，风趣地说：“啊，我明白了，原来郁达夫的老婆叫郁达，邵力子的父亲叫邵力，法拉弟的哥哥叫法拉。”逗得众人捧腹大笑。
    有人叫你“难受”，任由别人叫好了，只要自个儿不难受就行。若要抠抠字面意思的话，我倒觉得你的名字比我的好，胡同志“寿比南山”嘛！
    郅辛
〖-ZW/正文〗
