〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业精神出凝聚力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富有二炮特色的“三爱”教育，既对二炮部队的现代化建设产生了深远影响，也为做好新时期思想政治工作提供了宝贵的经验。
    邓小平同志倡导的“五种”革命精神和江泽民主席提出的“64字”创业精神，是在改革开放新形势下推进我军现代化建设的强大精神动力。二炮结合本部队的实际开展“三爱”教育，产生了巨大的感召力、凝聚力，提高了部队战斗力，就是生动体现。
    “三爱”教育最核心的内容是弘扬艰苦创业、无私奉献的精神。应该看到，我们的很多部队仍然生活战斗在艰苦的环境中，在这些单位，既要抓物质文化生活的改善，千方百计为广大官兵排忧解难，创造拴心留人的物质环境；更要注重思想教育，用强大的精神支柱凝聚军心。有了这种精神，就可以创造出好的物质条件，就可以焕发出十倍、百倍的力量。
    弘扬艰苦奋斗、无私奉献精神，是我军政治工作的经常性任务，自然也是政治教育的经常性内容。二炮开展“三爱”教育的实践再次告诉我们，政治教育要富有成效，必须紧密联系本部队本单位的实际，而且要持之以恒。这样做了，就自然会形成自己的特色。
〖-ZW/正文〗
