〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春兰两个文明一起抓公司效益十年翻八番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富史有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、史有龙报道：春兰集团公司认真抓好物质文明建设和精神文明建设，使企业取得了良好的经济效益和社会效益。这个10年前产值只有500万元的无名企业，如今已跻身于世界最大的空调生产厂家行列。与此同时，春兰人守纪律、讲道德、重信誉、乐于奉献的精神闻名遐迩。江泽民总书记夸奖春兰人有志气；美、日等20多个国家的客商称赞“春兰人的精神可贵”。
    春兰公司总经理陶建幸提出，要创世界一流企业，就必须有世界一流精神。据此，春兰公司一方面投巨资引进国际先进生产流水线和管理技术，一方面下大功夫提高全员思想政治业务技术综合素质。他们制定了一系列行为准则和规章制度，创办了春兰学校。新进员工必须入校经过三至六个月包括政治、军事、技术等方面的严格训练，考试合格才能上岗；然后有计划、有步骤地继续对在职员工进行爱国主义、社会主义、集体主义、道德修养、作风纪律教育，每年还脱产集中轮训一个月，使“开拓、团结、奉献、拚搏”成为春兰公司的主旋律，守纪律、讲道德、重信誉、乐于奉献成为春兰人的自觉行动。10年来，春兰集团公司涌现出1000多个先进模范人物。
    春兰公司特别注意抓好党的基层建设，发挥党组织的坚强堡垒作用。春兰是一个多体制并存的企业，有中外合资、控股企业、兼并企业的13个不同类型的分厂和单位，它们都建立健全了基层党组织。10年来共发展100多名新党员，他们个个都能发挥先锋模范作用。正是宝贵的春兰精神和一大批先进模范，推动着春兰一年上一个大台阶，10年间效益翻了8番。
〖-ZW/正文〗
