〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会四次会议22日召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗掠？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会议/第四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 记者新宇报道：全国人大常委会办公厅新闻发言人周成奎今日宣布，经委员长会议决定，八届全国人大常委会第四次会议，将于10月22日在京召开，会期10天。
    发言人说，委员长会议建议的本次常委会议程有：审议《中华人民共和国消费者权益保护法（草案）》、《中华人民共和国个人所得税法修正案（草案）》、《中华人民共和国注册会计师法（草案）》、《中华人民共和国红十字会法（草案）》、《中华人民共和国赔偿法（草案）》和《中华人民共和国国家勋章和国家荣誉称号法（草案）》；审议国务院关于提请审议《中华人民共和国教师法（草案）》和《中华人民共和国会计法修正案（草案）》的议案。
    为了加强国家宏观经济调控，保障经济和社会的持续、快速、健康发展，委员长会议还建议本次常委会审议国务院关于提请审议《中华人民共和国预算法（草案）》的议案。
    发言人说，委员长会议建议本次常委会的议程还有审议国务院关于提请审议批准《中华人民共和国和西班牙王国关于民事、商事司法协助的条约》、《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国领事条约》、《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国领事条约》、《中华人民共和国和白俄罗斯共和国领事条约》、《中华人民共和国和土库曼斯坦领事条约》；听取和审议最高人民检察院检察长张思卿关于检察机关在反腐败斗争中集中力量查办大案要案情况的报告，听取和审议国家教委主任朱开轩关于教育工作的报告，以及审议人事任免事项和其他事项的议案等。
〖-ZW/正文〗
