〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英开始香港问题第十四轮会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胄憔？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港问题/中英会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月20日电 （记者冯秀菊）中国政府代表、外交部副部长姜恩柱和英国政府代表、驻华大使麦若彬今天上午开始就香港1994/1995年选举安排问题举行第十四轮会谈。
    双方在会谈开始时都表示要严格按照双方商定的原则，使会谈走出“十字路口”，转向“高速公路”，以到达预定的目标。
    姜恩柱强调说，中方对会谈一贯抱着积极、认真和负责的态度，为推动会谈前进已经并继续作出不懈的努力。
    他说，“中方希望会谈能达成协议，能在中英合作的情况下实现香港1997年的平稳过渡。但要做到这一点，关键在于是否真正能从香港平稳过渡和中英关系的大局出发，严格按照双方已经商定的三项原则（即中英联合声明、与基本法衔接的原则和双方已达成的有关协议和谅解）办事。”
    姜恩柱还说，“不管出现什么情况，中国政府完全有能力维护香港的繁荣和稳定。”
    麦若彬说，上一轮会谈已取得一些进展，但并不够。英方将继续抱着积极和建设性的态度，努力争取会谈达成协议。
    当记者问及现在离达成协议还有多少距离的问题时，姜恩柱说，“现在双方立场还有相当距离，但我们希望不断地缩小距离。”他还说，“我们希望会谈不断取得进展，最终达成一个积极的协议。”
    为期两天的本轮会谈在钓鱼台国宾馆14号楼举行。
〖-ZW/正文〗
