〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一靠政策好二靠素质硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拥有上亿资产的退伍兵肖克枢，用自己成长经历与老战士恳谈更新择业观念引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴华/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报文山10月19日电 王兴华、记者徐文良报道：由退伍战士肖克枢捐资2.9万元购买全套器械兴办的“老山健身房”，今天在云南省文山军分区隆重开业。此前，肖克枢和黄家祥、古和平、叶观海等几位先富起来的老兵，相约同行返老山“寻根”。在这片热土上，他们曾战斗生活过4年。
    在“昔日老山有功之臣，今朝情洒南疆故土”的横幅下，他们用自己成长的经历，同即将退伍的老战士恳谈适应改革形势更新择业观念的看法。肖克枢说：“没有戍边4年锻造的过硬素质，就没有我成功的今天。今年退伍义务兵安置制度改革后，你们中有一部分城镇籍战士怕就业待遇没保障。我的体会是，不管固定工还是合同工，有本事就能成功。我之所以能在退伍后的10年内，成为拥有上亿资产的总经理，一靠党的政策好，二靠军人的素质硬。”肖克枢的成长经历在战士中引起强烈反响。今年服役期满的战士们纷纷表示，理解支持国家改革政策。
〖-ZW/正文〗
