〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些西欧国家派海军参加对海地海上封锁
    西欧一些国家近日宣布已经或将派海军参加执行联合国安理会16日通过的对海地实行海上封锁的决议。英国国防部官员19日宣布，英国已经派遣一艘护卫舰参加执行海上封锁任务。法国总统密特朗17日宣布，法国决定派遣一艘驱逐舰，参加联合国对海地的海上禁运行动。荷兰海军发言人18日说，如果接到联合国的邀请，荷兰准备派遣一艘护卫舰和巡逻飞机参加海上封锁行动。军舰和飞机将接受美军的指挥。
    美国已经在海地海域部署了6艘军舰。据悉，加拿大和阿根廷也已经表示要参加海上封锁行动。 （据新华社）
    海地成立“危机委员会”
    一个由众议院议长约瑟夫为首的“危机委员会”19日在海地议会宣告成立。
    同一天，约瑟夫已与政变头目、武装部队司令塞德拉斯举行了非正式会谈。据悉，约瑟夫提出了一项解决海地国内危机的计划，建议推迟实施塞德拉斯和被推翻的总统阿里斯蒂德达成的恢复宪制的协议。约瑟夫认为，国际干涉或美国干涉解决不了海地危机。他强调，如果发生外来干涉，阿里斯蒂德将面对许多敌视。 （据新华社）
    安理会呼吁防止武器流入阿布哈兹
    联合国安理会19日一致通过决议，呼吁各国采取措施，防止武器和弹药流入格鲁吉亚的阿布哈兹地区。决议再次强烈谴责阿布哈兹分裂分子破坏7月停火协议的行为，并要求冲突各方不使用武力和做出违反国际人道主义准则的行为。 （据新华社）
    波黑穆克两族交换战俘
    在红十字国际委员会的主持下，波黑穆斯林和克罗地亚族19日交换了战俘，309名克族战俘和554名穆族战俘获释。红十字国际委员会19日发表的新闻公报说，根据日内瓦协议，波黑穆斯林和克族今后10天内还将释放5500多名战俘。 （据新华社）
    联合国通过对海地实施禁运制裁的决议后，太子港的码头工人无活可干。 美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
