〖ZQ/总期〗13068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌斌/肖敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理钱其琛会见贝宁客人
    国务院副总理兼外长钱其琛二十日在钓鱼台会见贝宁外交和合作部秘书长居伊・奥洛古杜一行。宾主进行了亲切交谈。 （据新华社）
    中宣部部长丁关根会见香港何顺忍
    中共中央政治局委员、中央宣传部部长丁关根十九日在人民大会堂会见了前来北京访问的香港广播电视有限公司总经理何顺忍先生一行，宾主进行了亲切的交谈。 （据新华社）
    《中国青年》杂志纪念创刊七十周年
    《中国青年》杂志二十日在人民大会堂举行纪念会，庆贺她的七十华诞。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在纪念会前打电话，祝贺《中国青年》创刊七十周年。（李昌斌）
    第五次中日经济讨论会在大连开幕
    近百名中日两国的经济专家二十日荟聚大连，出席第五次中日经济讨论会。中国国务院副总理李岚清专程赴大连莅会致词；日本首相细川护熙给讨论会发来专电表示祝贺。 （据新华社）
    中国公安机关破获国际列车抢劫案
    中国公安机关经过周密侦查，日前破获四个在北京至莫斯科三次、四次国际列车和莫斯科地区抢劫旅客财物、轮奸妇女的犯罪团伙，七十一名案犯已被抓获，另有数名案犯投案自首。 （据新华社）
    山东今年农业生产创历史最高纪录
    山东省今年农业生产全面丰收：预计粮食总产将突破四百亿公斤，创历史最高纪录，居全国各省区前列，棉花单产比去年增长百分之十二，农民人均收入可比去年增长一百元以上。 （据新华社）
    婚姻法系列电视剧首映式在京举行
    由吉林省妇联、省司法厅等单位联合摄制的《中华人民共和国婚姻法》系列电视剧首映式于二十日在京举行。 （肖敏）
〖-ZW/正文〗
