〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜糖甜蜜蜜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永田洪捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甜蜜蜜的喜糖象信使，传来了喜讯，捎来了情谊。不久前，沈阳部队军医学校药剂教研室教员陈雨安收到一份喜糖，这是已经毕业的学员小刘从千里之外特意寄来的。
    小刘原是五队八班学员。她勤奋好学，成绩优良，有一股好胜的劲头。一次分析化学考试，小刘的成绩从历次考试的前几名落到中游，她晚饭没吃，哭了一夜。第二天陈教员知道了这件事，在宿舍里找到怨气未消的小刘，同她攀谈起来：“考的不好，什么原因？”小刘说：“还不是题出得太怪。”陈教员帮助小刘一一分析了几道题答错的原因，语重心长地说：“咱们学习可不能分数高了就高兴，分数低了就撅嘴。出个1+1=2的题，给你100分，你要不要？”小刘不好意思地低头笑了。
    以后，小刘的学习态度发生了变化，学得更扎实，更刻苦，在毕业考试中取得了优异的成绩。离校之后，每当想起陈教员的帮助，感激和崇敬的心情便油然而生。左新婚的时候，她忘不了这位辛勤园丁，千里迢迢地捎来自己一片心意。
    两年来，陈雨安教员收到毕业学员的八份喜糖。一颗颗普普通通的糖块，在陈教员看来是那样珍贵。他咀嚼着，品尝着，甜在嘴里，喜在心头，领略着一个园丁辛勤劳动后的由衷欣慰。 永田 洪捷
〖-ZW/正文〗
