〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国举行核大战指挥所演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核大战指挥所演习/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《新闻周刊》报道，今年三月，美国举行了一次代号为“常青藤联合会”的全球性核大战指挥所演习。这是美国自一九五六年以来这类演习中规模最大的一次。美国驻世界各地的一千多名军政官员参加并在演习中扮演了角色。前国务卿罗杰斯和前任中央情报局局长赫尔姆斯分别扮演美国总统和副总统。
    这次演习设想的情况是，国际局势急剧紧张，美苏两国竞相进行战争总动员，苏联首先袭击了美国驻欧洲、南朝鲜和西南亚的部队，随后又动用战术核武器，击沉了一艘在北大西洋航行的美国军舰，并使用化学武器袭击美国海外部队。此时，美国总统果断下令实施有限核反击，核战争迅速升级。演习的第四天，核大战达到了高潮，苏联向美国本土发射导弹，华盛顿遭到严重破坏，坐在白宫情况室内的美国总统被炸死。副总统随即接替总统职务实施指挥，幸存的军政高级官员迅速转移到预备指挥所。第五天，演习以美国对苏联发起大规模战略核反击宣告结束。
    这次演习是在苏美两国核角逐愈演愈烈的情况下举行的，旨在显示美国核战争潜力，协调本土与海外军事基地的指挥，以提高核大战的组织指挥能力。（沈强）
〖-ZW/正文〗
