〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七项第一”是怎么得来的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院学员十队领导学员学习的情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石嘉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，空军工程学院学员十队的高等数学、普通物理等七门课程考试，在同期各班中都获得了第一名。这七项第一是怎么得来的？除了学员自己努力以外，很重要的一个原因，就是这个队的干部以教学为中心、为教学服务的思想明确。他们克服了学员队干部对学员的学习无能为力的思想，下功夫抓学员的学习，使学员们在学习态度、学习纪律和学习方法这三个环节中出现的问题，能够比较及时地得到解决，从而促进了学员的学习。
    把主要精力转到抓教学上来
    在教和学之间发挥桥梁作用
    建立必要的检查督促制度
    学员队领导对学员的学习是无能为力，还是大有作为？空军工程学院学员十队的实践给了我们以有益的启示。
    作为院校的基层单位，学员队的工作头绪多，任务重。但是，不论是思想政治工作或行政管理工作，还是后勤工作，都应当围绕领导和保证学员学习这个中心工作进行。思想政治工作只有渗透到教学中去，行政管理工作只有保证教学的顺利进行，后勤工作只有全心全意地为教学服务，才能真正发挥自己的效力，也才算尽到了自己的责任。
    教学是一种双边活动。完成教学任务，毫无疑问离不开充分发挥教员的主导作用，也有赖于充分调动学员的积极性。但是，学员队的桥梁作用，同样不容忽视。这虚桥搭好了，教学双方的活动就更加协调，教员教学的主导作用和学员学习的积极性将能更好地得到发挥，教学任务也必将完成得更加出色。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
