〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格组织纪律克服不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队解决“挂名”人员问题决心大效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启明/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队一批在部队“挂名”而外出的干部战士，已陆续回到原单位。
    近几年来，沈阳部队一些单位有少数干部战士只在原单位挂个名，人却通过各种关系不在原单位。有的到医院、学校进修；有的在外地复习功课，准备高考；有的长期呆在家里。广大干部战士对此很有意见。沈阳部队领导同志认为，解决“挂名”干部战士问题，是端正党风的一项具体措施，必须下决心抓好。沈阳部队党委作出决议，要求各部队中凡是1978年以后用各种借口入地方院校的代培生、旁听生，都要收回部队，如果本人坚持不回，要办理复员退伍手续；对长期不在位的“挂名”战士要认真清理，不论何种原因，都要归队归位，否则，一律作退伍或中途退役处理。
    在清理工作中，一些领导干部带头动员在外进修或因各种原因“挂名”的子女归队。到3月底，沈阳部队装甲兵几名领导同志已动员自己和亲友的子女回到了部队。沈阳部队后勤部所属单位清理出进修和“挂名”干部战士一百三十七名，已有一百二十五名归队。沈阳部队司令部机关和直属队，有二十名干部的子女过去长期不上班，经过父母做工作，目前除一名复员、四名调出外，其余十五人已全部上班。
    各级党委清理“挂名”干部战士，在做好思想政治工作的同时，还采取了相应的组织措施。某分部有四名在外学习的干部子女，经多次做工作仍拒不归队，所在单位党委按章办事，决定将他们作复员处理。（本报通讯员 周启明 本报记者 王文杰）
〖-ZW/正文〗
