〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样把精神文明建设引向深入？武汉部队提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好“有理想”教育增强“免疫力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当前怎样把精神文明建设进一步引向深入？武汉部队最近召开的经验交流会指出，要紧密联系拒腐防变，抓好“有理想”教育。
    参加建设精神文明经验交流会的同志谈到，当前资本主义腐朽思想的影响，较之过去有许多新的特点：一是来势猛，影响范围广；二是有更大的欺骗性；三是由于现代科学校术的发展，传播这种腐朽思想的手段和渠道越来越多。面对这种现实，要强调树立共产主义思想和道德。湖北省咸宁军分区后勤部副部长唐光友，时刻不忘自己是一个共产党员，从五十年代以来，始终保持和发扬我党我军优良传统，廉洁奉公，一尘不染，成为著名的先进人物。大家分析这些先进典型认识到，共产主义理想是革命者的精神支柱。“有理想”解决好了，才能增强“免疫力”，有效地抵制资本主义思想的腐蚀。会议强调，当前进行“有理想”教育，要认真抓好以下几点：
    抓好以爱国主义为中心的“五爱”教育，打下拒腐防变的坚实思想基础。某团在抓“有理想”教育中，组织大家学习祖国悠久的历史，使大家懂得中华民族是一个伟大的民族；进行新旧中国和社会主义与资本主义两种社会制度的对比，使大家看到我们国家的光辉前景；介绍历史上的民族英雄，激发大家为国分忧的强烈责任感，收到很好成效。
    抓好反对极端个人主义的思想教育，堵住资本主义思想侵袭的可乘之隙。湖北省鄂城县人武部经常联系实际，组织大家开展批评和自我批评，清除头脑中的个人主义思想。他们针对人武部工作“放单飞”多，“吃千家饭”多的特点，制定出严禁走私贩私、行贿受贿等规定，还利用各种机会进行检查讲评，许多同志自觉做到了一心为公，不谋私利。人们称赞他们“篱笆”扎得紧，资本主义思想攻不破、钻不进。
    通过各种方式，用社会主义思想的潜移默化去战胜资本主义思想的腐蚀。如某坦克团修理营三连在认真进行共产主义道德品质、无产阶级生活情操教育的基础上，大力抓俱乐部建设，开展群众性歌咏和体育活动，组织干部战士学习文化和专业知识，阅读优秀文艺作品，开展影评、剧评，培养干部战士健康的生活情趣，使连队的风气越来越正，好人好事越来越多。（黄国平、李启科）
〖-ZW/正文〗
