〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有形的好抓，无形的难办”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建设社会主义精神文明、开展“四有三讲两不怕”的活动中，有些同志有这种看法：有理想、有道德是虚的，无形的，难抓，难见成效；“三讲”是实的，有形的，好抓，易见成效。因此，这些同志往往只重视抓所谓“有形”的、易见成效的东西，而对于所谓“无形”的理想、道德等问题则重视不够，抓得不力。这对于全面开展“四有三讲两不怕”的活动，扎扎实实地抓好精神文明建设是很不利的。
    首先应该指出，“四有三讲两不怕”是一个有机的整体，不能机械地分为“有形”、“无形”而不恰当地使偏了劲。理想、道德等看起来好象是无形的，实际上并不是虚无缥缈、不可捉摸的，它体现在人们的政治立场、工作姿态、生活作风以及道德行为等实际活动中，又是看得见的，有形的，因此，可以说它是无形和有形的统一。把理想、道德一概说成虚的、无形的，并不符合实际。
    比较地说，“有理想、有道德”的要求，确实不象“讲军容、讲礼貌”那样容易检查、衡量、评比。因此，我们提倡从“三讲”入手，从比较易见成效的方面抓起，使大家从“三讲”的成效中，增强建设精神文明的信心，这是完全正确的。但这并不意味着可以停留在“三讲”上，停留在易抓的方面。实际上，要搞好“三讲”，也离不开理想和道德方面的要求。很难设想，一个缺乏高尚理想和道德的人，会坚持搞好“三讲”的。看似“无形”的革命理想，可以化为忘我工作的“有形”的实际行动，可以创造出许多“有形”的成果来；而这些“有形”的东西，又会给人以巨大的激励和鼓舞，产生出新的“无形”的精神力量。从这个意义上讲，“有形”和“无形”也是辩证的统一。我们应该辩证地看，统一地抓，不能只见、只抓“有形”的一面。有的同志把“三讲”仅仅看作是做有形的表面工作，看不到它对移风易俗所产生的无形影响，担心讲多了会变成形式主义，这是不对的；有的同志把理想、道德看作是完全无形的东西，看不到它可以化为创造有形成果的巨大力量，担心强调抓理想问题会变成空洞说教，不重视理想教育，显然也是片面的。
    所谓“好抓”、“难抓”，也不全在“有形”、“无形”，而在抓得有力、无力。讲军容、讲礼貌等，不是被人列为“好抓”的“有形”工作吗？可是，有些单位的军容、礼貌、卫生却总是搞不好，甚至成为“老大难”。为什么呢？主要原因就是他们思想上轻视，觉得这些“有形”的工作“好抓”，因而不肯认真地下功夫去抓，结果，越是好抓的越抓不好。有些被认为“无形”、“难抓”的工作，如解决理想问题等，许多先进单位却抓得有声有色，颇有成效。为什么呢？因为他们思想上重视，肯下功夫做深入细致的思想工作，善于通过抓理想、道德教育以带动整个精神文明建设。可见，把精神文明和“四有三讲两不怕”的内容分为“有形”、“无形”，“好抓”、“难抓”的看法，既反映了思想方法上的形而上学的偏颇，也是一种畏难的思想在作怪。只有正确理解“有形”与“无形”的辩证统一关系，采取迎难而上的积极态度，才能把建设精神文明的活动不断引向深入。
〖-ZW/正文〗
