〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课十戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤连胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一戒面孔铁板，冷言飞溅。要仪表从容，举止大方，晓之以理，动之以情。
    二戒开中药铺，罗嗦繁琐。要逻辑严谨；层次有节；长话短说，言简意赅。
    三戒怪僻乡音，语调失谐。要说普通话，发标准音；吐字清晰，委婉动听。
    四戒题无中心，主次不分。要提纲挈领，突出重点；勇于“割爱”；有的放矢。
    五戒照猫画虎，据本宣科。要思路开阔，内容丰富；叙述形象，引人入胜。
    六戒板书潦草，龙飞凤舞。要字体正规，书写秀丽，绘画形象，布局合理。
    七戒生拉硬扯，浪费时间。要围绕中心，区分时限；有话则长，无话则短。
    八戒故弄玄虚，发难学员。要寓理于事，深入浅出；因人设问，与人为善。
    九戒讲“流水”课，不作归纳。要画龙点睛，善于概括；每章小结，承前启后。
    十戒不留余地，一揽无余。要藏而不露，引而不发；谆谆善诱，耐人寻味。
    汤连胜
〖-ZW/正文〗
