〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“出小操”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “出小操”一般被认为是个人或班、组针对自己在训练中的某些弱点，自觉利用业余时间进行的一种课余练兵。它对于帮助那些缺课或基础较差的同志提高军事技术，是很有好处的。作为基层的领导，对这种自觉行动理所当然地应该给予表扬和鼓励。
    但是，任何事情都有它的质的规定性，超过了这种规定性，事情就要起变化，出小操也是这样，比如，有的学员队领导把出小操当作一种无章的规定来让大家执行，总喜欢让学员在中午时间去出小操，甚至星期天和节假日也搞得学员得不到休息。这样搞的目的，可能是为了把训练搞好。但结果往往是得不偿失，甚至适得其反。因为学员们经常是进行了一上午紧张的军政训练，脑力和体力消耗较大，在这种情况下不让学员休息片刻，放下饭碗就被叫去“出小操”，其效果究竟如何，是可想而知的。更为严重的是，学员拖着沉重的身子参加下午的正课训练，就更加感到疲劳，不少人往桌边一坐就打瞌睡。于是学员对这种出小操也就渐渐地有了反感，产生了埋怨情绪。不得已去了，也常常是走个过场。
    学员们的这种反感和埋怨有没有道理呢？我觉得作为基层的领导对此应该有个正确认识。人的脑力和体力都是有限度的，消耗到一定程度就会疲劳，这时就需要通过适当的饮食和休息来恢复。否则，既不利于身体，也不利于下一步的工作和训练。不考虑上午训练强度，不考虑学员基础好坏，不保证学员正常的必要休息，谁也受不了。训练要严格按照作息时间进行，而休息则可以不执行作息制度，学员岂能不抱怨，岂能不反感？
    为什么有的领导喜欢搞那些得不偿失的东西呢？原因恐怕有这么几点：一是他们在处理工作和休息的关系时，不讲科学性，总以为类似“出小操”这种活动是多多益善，殊不知物极必反。二是没有设身处地为学员着想，甚至说什么“你们年轻人要休息那么多干什么？”三是个别同志的思想上还有那么点儿形式主义的东西。
    有一位老将军在接见某校的教职员工，谈到训练方法问题时，讲过这么一段话：打枪打得准，不在于据枪据得久。刺杀也一样，你手脚灵活能刺上几十枪就不错了，能刺几千下也不见得水平就能提高。我们的某些基层领导同志是否能从这里面悟出一点道理来呢？
〖-ZW/正文〗
