〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七分学术三分组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练部长齐正钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教改笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好教改，就要敢于创新。而建立在科学基础上的新思想、新观念和新见解，不是从天而降的，必须在繁荣兴旺的学术研究中才能逐步产生和发展起来。
    指挥院校的教学，固然是以前人总结的战争经验为基础进行的，但是这并不意味着只是简单地去解释前人的研究成果，而不去探讨未来反侵略战争中可能出现的新问题。学术研究，就是按科学法则办事的一种创新活动，它常常意味着对陈旧的否定，对常规的突破，对未知领域的探索。军事是个很活跃、很敏感的领域，墨守陈规，刻舟求剑，迟早要受到战争的惩罚。从法国的“马其诺防线”到蒋介石的“江阴要塞”，虽然都耗费了巨资，但在新的军事思想和作战样式面前，都变成了废物，成为没落的军事思想的写照。
    开展学术研究，要有充分的民主空气。叶剑英同志曾经说过：“七分学术，三分组织”。学术研究，是探索真理的工作，在学术面前，应当人人平等，既不能束缚学术民主，也不能用单纯行政的办法去处理学术问题。但是，在实际工作中，我们的一些同志却往往做出一些违背科学研究规律的事。这几年，我们在学术研究中既坚持积极领导，又不要求下级对自己的学术观点唯命是从。领导和群众在学术上有分歧是正常现象，决不能拉扯到政治上和工作上去。放手让大家大胆探索，出点纰漏也不怕。在实际工作中，对热心于学术研究的同志提供资料，保障时间，注意保护群众的积极性。实践证明，充分的学术民主是繁荣学术研究的重要保证。
    开展学术研究，需要人才。有的同志身在宝山不识宝，总认为外单位的“知名人士”比自己多。其实，本单位完全可以培养出自己的“知名人士”来。广大教员在教学第一线，他们经常接触大量的学术问题，又有较为丰富的教学实践，这就是学术研究出成果出人才的重要条件。我校刚创办时，对学术研究不摸门，1978年在报刊上只发表了两篇军事学术文章。随后我们发现有两三个同志思想比较解放，敢于在学术研究中鸣锣开道。次年，就以他们为骨干，让他们介绍在学术研究中的方法和体会，使大家破除了“神秘感”，打掉了自卑心，使学术研究的形势一年比一年好，骨干队伍逐步扩大，研究面越来越广。去年被报刊杂志刊用的军事学术文章和教学报道共一百四十四篇，三分之一的教学人员参加到学术研究中来。学术研究的广泛开展，使大家开阔了眼界，活跃了思想，提高了观察问题、分析问题的能力，既加强了教学队伍的建设，又为教改创造了条件。
〖-ZW/正文〗
