〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会两条腿走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教员邓才云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学研究/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员的主要任务是搞好教学。为了提高教学质量，促进教学改革，又必须进行学术研究。然而，教学和科研由于各自的特点，难免发生矛盾。教学是在教学计划统一安排下依照一定的大纲进行的，教学的内容和讲课时间都有着严格的规定；而科研通常是对一学科中某个问题的深入探索。而且，教学和科研常常为占用时间发生互相排斥的现象。但从根本上说，它们犹如人的两条腿，尽管有时这条腿在前，有时那条腿在前，但始终要两条腿互相配合，才能走得协调、走得快。
    科学研究能为教学改革提供创造性的方法：因为科研要求对于问题的观察、分析、研究、解决具有更高的严密性和更多的创造性，这就决定了它在培养教员的能力上有着特殊的意义，这是一般教学过程所不能完全代替的，然而又是从事创造性教学、提高教学质量所必需的。目前，军校教学在一定程度上还缺乏创新精神，教学方法因循守旧，教学改革没有根本性的突破，这与对各门学科的研究不够活跃很有关系。
    科学研究的成果为教学内容的改革创造了前提条件。一方面，可以将新成果、新知识编进教科书，进而改进、调整学科的结构，使教材内容逐渐更新；另一方面，研究教学中亟待解决的难题和学科发展中提出的新问题，又可以深化重点，解决难点。很多教员都有这样的体验，对当前学术研究的成果和学术动态心中有数，对教学中的问题研究得越多越深，进行教学时就越感到踏实自信，运用自如，教学效果也就越好。否则，讲课内容就只好按照大纲，参照几本教材拼凑而成，谈不上深化、提炼和充实，基本上是重述讲义上的内容。这样虽不致于有什么错，但教学内容的改革就只能是修修补补、镶边涂漆。长此以往，自然难以跟上发展着的形势，适应不了未来反侵略战争的需要。
    现代科学迅猛发展，有人估计世界知识量每隔七至十年就翻一番。这种“知识爆炸”形势，自然会影响到军队装备、军事理论、战术原则以及教学和训练内容的变化。因此，认真搞好学术研究，教育训练才能跟上形势需要，培养出能够驾驭现代战争的人才。
〖-ZW/正文〗
