〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英陆军汽车学校重视严格训练和考核学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晓雯王天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军汽车学校/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国陆军汽车运输学校是欧洲最大的一所军事运输管理和驾驶员训练学校。这个学校拥有六百五十多名教官和一个编有六百八十多辆各种型号车辆的车队，一个整团的部队担任这个校的训练支援任务。
    学校每年培训学员七千五百名。为了严格按照国家运输部的要求考核学员，学校把皇家空军的两个机场跑道，一个改建为环形训练场，在场上设置了在公路上所能遇到的各种情况；另一个改造为坑坑洼洼的越野训练场，场上有十七处专为训练驾驶员而设置的障碍物。通过这两种训练，使学员掌握各种道路上的驾驶技术。学校还设有研究中心，它不仅协调和指导陆军各兵种的汽车运输和驾驶训练，而且与民用运输行业和地方公路运输训练局保持密切的关系，经常与地方有关部门进行业务交流，以保证部队的汽车驾驶员，无论在掌握新技术和防事故能力方面，都达到或超过同行业的标准。 谭晓雯
    王天成
〖-ZW/正文〗
