〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在边疆卫国笑斗风雪严寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一批女大学生十年如一日战斗在“世界屋脊”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭中朝/周章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏空军部队一批十年前进藏工作的女大学生，至今仍兢兢业业地战斗在“世界屋脊”上。
    这些女大学生有的家在北京、南京等大城市，有的家在江南“鱼米之乡”，她们都是大学毕业后，自愿来到西藏高原的。她们一进藏，首先遇到严重的高原反应，吃不下饭，睡不着觉。分到新建单位去的女同志住在工棚、帐篷里，更为艰苦。可是艰苦和困难没有吓倒这些年轻的女战士。保卫边疆、建设边疆的光荣感和责任感，使她们深深爱上了风雪高原上的山山水水。她们对自己的家庭和个人问题，也都能正确对待。某部副股长刘若兰为了不影响工作，把一个孩子放在北京的家里，另一个孩子放在常州婆母家。婆母有了病，只好把孩子接到西藏来，具体困难很多，她都能妥善解决，一心扑在工作上。军医刘薇1978年患病后到内地治疗半年多，一出院就回到了高原。为了给边防建设多做贡献，她和男同志一样，出操、跑步，坚持锻炼，受到干部战士好评。十多年来，这些女大学生中有十五人次立功受奖，有的当了西藏自治区人大代表。（郭中朝、周章和）
〖-ZW/正文〗
