〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“数学迷”到“军事迷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学校学员赵经杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地我爱军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，我乘探家的机会，到一所地方大学看望我中学时的同学。见面后，我俩相互讲述着各自的学习、生活情况。他又是惊奇又是赞赏地说：“你这个中学时的数学迷要变成军事迷了！”我不能说自己成了“军事迷”，但两年多来我的确经历了不小的变化。
    1979年高考后，我被军校录取了。当时，我是那么兴奋和激动。但是，入校后成天是立正、稍息、射击瞄准、我心里就嘀咕开了：这有啥意思啊！一天，在射击预习场上练习瞄准时，我把枪往边上一推，闷头想开自己的心事了。教导员看透了我的心思，课后找我谈心。他说：“军事是一门综合性科学，真正成为一个合格的指挥员，不仅需要通晓军事理论，而且还要掌握与军事有关的各种知识，这不比成为一个工程师容易啊！”教导员列举了孙膑马陵道设伏、韩信背水作战等故事来说明这个问题。接着，又给我提出一些问题：我军为什么能在解放战争中打败比我们强大的蒋军？日军为什么在珍珠港取胜，而在中途岛惨败？这些问题我当时回答不上来，但使我开始感到军事确实是一门奇妙无穷的科学。
    领导对我的启蒙教育，引起了我学习军事科学的兴趣。我借来了克劳塞维茨的《战争论》。看着看着，不禁被它吸引了，什么战争啊，战区、战局啊，还涉及到许多历史、地理、气象等知识。后来我又借了《孙子兵法》、《三十六计》、《第四次中东战争》、《袭击珍珠港》等书，越看越上瘾，我的许多课外爱好全给它们挤掉了，连我以前最喜爱的数学也给挤掉了。通过学习，我积累了近四十万字的军事资料，对各门功课的学习很有帮助。我真没想到军事竟有这么大的魅力，尽管我还没有入门，但是我却发现它是一个广阔的天地。
    军校生活是比较紧张和艰苦的。特别是学单兵战术，每天训练回来，腰酸腿疼，浑身不好受。在这种时候，我就想：自己既然有理想做一个合格的指挥员，就应当有克服困难的勇气，经受严格的训练。我下决心与自己的软弱挑战，越是感到苦、感到累、感到紧张的时候，就越坚持下去。经过一段时间后，渐渐地就适应了，再不觉得有什么苦了。我深深地感到：任何艰苦都是相对的，任何困难也总是可以克服的。其实，军校也并没有什么特别艰苦，只不过是训练严格、纪律严格些罢了。而这样的艰苦正是培养人才所需要的。
〖-ZW/正文〗
