〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是农业现代化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石山/杨挺秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，我国对农业现代化的概念是四个化：机械化、水利化、化学化、电气化。这种看法只看到物，忘却了人；只看到物质条件，忽视了科学技术和经营管理；它仅局限于小农业范畴，没有树立农林牧副渔全面发展的大农业观点；把实现农业现代化的技术手段；作为农业现代化的内容和目的；它企图用几项具体措施，来概括和代替农业现代化这个极其复杂的整体；它缺乏生态平衡观点、经济科学观点和系统科学观点。最近有些科学家提出，农业现代化的本质是科学化，即把农林牧副渔各业生产和管理，逐步建立在现代自然科学和经济科学的基础上，创造一个高产、稳产、优质、低消耗的农业生产系统和一个合理的、高效的农业生态系统，满足我国人民不断增长的物质和文化生活的需要。（摘自《农业经济问题》一九八一年第九期石山、杨挺秀的文章）
〖-ZW/正文〗
