〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既让尝“瓜”甜又教种“瓜”术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以反腐化变质为课题集训指导员探讨政治教育规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政举/大川/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐化变质/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “过去搞集训，只是告诉我们教什么，这次学到了怎么教。当前搞反腐化变质教育心里有了底，以后上其他政治课也有路子可循了。”4月初，记者到北京部队某团指导员集训班采访，问及这次集训的收获，他们喜笑颜开地讲了这段话。
    在反腐化变质教育之前，团党委决定举办指导员集训班，探讨政治教育的规范化，以便运用集训成果，扎扎实实地搞好这次教育。
    这次集训由优秀政治教员、团政治处主任薛晓明担任主要教员。他根据自己的讲课实践，把教学方法分为五个步骤：课前调查、确定课题、设计教案、精心授课、组织讨论。还分别提出了标准：课前调查要研究战士，把握特征；确定课题要选准靶子，有的放矢；拟定教案要精心设计，三性（思想性、知识性、趣味性）统一；精心授课要讲究技巧，增强效益；组织讨论要循循善诱，教养兼顾。每个步骤，先由薛晓明讲自己的体会，指导员们结合课题亲身实践。通信连指导员邵小平，原先认为政治课没有明确标准，自己对战士思想状况了解得差不离，教育任务来了，临时翻翻报纸，看看材料，上台就讲，结果战士们听后印象不深。这次，在集训班听了薛晓明讲解的五个步骤，使他豁然开朗，感到上政治课确实是门学问。邵小平按照这个路子，用问答、聊天和“民意测验”等方式搞调查，了解战士的各种思想反映，然后反复推敲，确立了《从蚁穴溃堤谈起》这个课题，又本着“寓理于事、寓教于趣”要求，使教案层次清楚，内容丰富。
    集训班发动学员评教评学，使大家动脑子钻研问题。薛晓明每讲一项，大家都评议一番；学员们每实践一步，薛晓明也要讲评一次。在研究“怎样确立课题”这一步时，学员们分组讨论，集思广益，初定了《糖弹・礼炮・防线》、《战士要有战士的情趣》、《在金钱的诱惑面前》等题目，然后各组选一名代表，对题目逐一讲评。薛晓明综合各组的意见，提出这次反腐化变质教育，要在加深理解中央精神、认识这场斗争意义的基础上，联系部队实际，下功夫解决以下几个问题：关于纠正“向钱看”的思想；关于丰富精神生活；关于纠正不正之风。在研究“怎样设计教案”这一步时，先把薛晓明的授课提纲发给大家，指导员们写出教案，在会上交流。通过研究、探讨，指导员们对改革政治教育信心更足了。（政举、大川、刘波）
〖-ZW/正文〗
