〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学杂思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把钥匙开几把锁
    知识是打开真理的钥匙，教学的过程无非是把这把钥匙交给学员。然而，知识是无穷无尽的，教员所能给予学员的只不过是大海之一滴，不可能把解决一切问题的“钥匙”都交给学员。怎么办？那就得在传授知识的同时，也教给学员自行发现、分析、解决问题的方法。这样，学员学一知二，举一反三，用一把钥匙去开多把锁，实际本领就大了。把这种“万能钥匙”――智能交给学员吧，这才是教员的首要责任！
    教到生时是熟时
    郑板桥在总结自己的画竹经验时，有一句充满哲理的名句：“画到生时是熟时。”意思是说，当自己的技巧达到一定的程度时，不应满足，而要再探新笔法，再钻新画意，使自己经常处在创造性的劳动之中。
    教学也是如此。一个课题讲过几年之后，生课变成了熟课，备课和施教自然就省劲多了。然而，作为一个教员决不应以此为满足，而应当把老课当新课教，从熟路中探求生路，使自己的业务能力不断提高。有不知则有知，无不知则无知。知识是一个浩瀚的大海，纵是很有经验的教员，也不可能“万事通”；况且，知识本身也是在发展的，表面看来已懂得的东西，也会变得生疏起来。正因如此，更需要我们在老课、熟课中不断向自己提出新疑问，激励自己向深度和广度进军。
    “教到生时是熟时”。每个教员都应树立这样一个信念，使自己的教学不断有所创新。
〖-ZW/正文〗
