〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训政治教员要得法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教员培训/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队大多数指导员都听过“优秀政治教员”薛晓明讲政治课，普遍称赞他的课讲得好，但是也有些同志一实践，又感到不知从哪里入手。这就提出了一个问题：培训政治教员，推广先进的教学方法，本身也有个如何得法的问题。
    培训政治教员怎样才得法呢？北京部队某团的经验是：既让尝“瓜”甜，又教种“瓜”术。薛晓明的政治课讲得好，那是他通过辛勤劳动、反复摸索规律“种”出的甜瓜。别人要获取同样的果实，必须首先学到他的种“瓜”方法。也就是说，既要了解他讲课好在哪里，又要晓得他为什么讲得好，各样做才能讲得这样好。领导机关培训政治教员，不仅要讲教什么，而且要讲怎样教；不仅要安排示范讲课，而且要讲这样的课是怎样准备和怎样讲的。参加培训的同志知道了“所以然”，学会了种“瓜”术，再加上辛勤实践，得到甜果就比较有把握了。
    毛泽东同志说过：教改的问题，主要是教员问题。我们要搞好政治教育改革，保证政治教育的质量，提高政治教员的素质和授课能力确是一个关键性的环节。一个时期以来，许多部队重视了培养政治教员；与此同时，也应该重视研究如何提高培训的质量。培训得法，可以事半功倍。政治教员通过一次培训学到了基本的授课方法，也就容易做到举一反三、触类旁通了。
〖-ZW/正文〗
