〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英军对马岛再次发动袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国秘书长继续调解英阿争端〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗图片新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯岛局势/英国/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月11日电 英国国防部今天宣布，英国军舰当天再次采取军事行动，在福克兰（马尔维纳斯）群岛东西两大岛屿之间的海峡袭击了一艘“来历不明”的船只。这是自上星期日以来英国连续发动的第三次袭击。
    国防部发言人说，11日凌晨，英国护卫舰在福克兰群岛海峡搜寻岛上的阿根廷守军和补给基地时，同这艘“来历不明”的船遭遇，英国军舰乘着夜色向它开了火。据随同特混舰队活动的英国记者报道，袭击发生后，该船火光四起，硝烟弥漫，说明它已被击中，而且很可能已被击沉。英国在宣布这一消息时没有详细谈及这艘遭到攻击的船的国籍和类型，但英国方面认为，这是一艘“阿根廷的巡逻船或供应船”。
    据报道，当天，英国海军特混舰队已将福克兰群岛的东西两大岛“隔离”，使占领福克兰群岛的阿根廷守军只能孤守一方。
    据新华社5月12日讯 布宜诺斯艾利斯消息：阿根廷海军发言人11日发表谈话，否认阿根廷船只在马尔维纳斯群岛两主岛之间的海峡遭到英国军舰炮击的消息。
    据新华社联合国5月11日电 联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔今天继续分别会见了阿根廷外交部副国务秘书罗斯和英国驻联合国大使柏森斯，继续同他们就和平解决马尔维纳斯（福克兰）群岛争端进行磋商。
    据此间外交人士称，阿根廷和英国还没有就停火、双方撤军和联合国行使对马岛的临时管理等问题达成协议。他们说，阿根廷方面已放弃了把主权问题作为它撤出九千名部队的先决条件的要求，但是阿根廷强调，撤军以后的谈判应该实际上导致阿根廷拥有主权。英国则坚持要达成一项先决协议，即谈判应该“为作出各种选择敞开大门”。
    守卫在马尔维纳斯群岛上的阿根廷士兵。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
