〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要自己先长志气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江榕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与其对别人生气，不如长自己志气”――东方歌舞团著名青年歌唱演员朱明瑛在遇到别人的不理解或讽刺、打击时，常常用这样的话勉励自己。她的话，充分表现了一个革命青年应有的胸怀和气概。
    在现实生活中，有些青年同志满怀热情地想在工作上有所建树，有时却得不到领导重视和同志们的理解，甚至还遭到别人的讥笑、挖苦，这当然是痛苦的，为此而生点闷气，也可以理解。但万不可因此而消沉下去，而应象朱明瑛那样，以此来“长自己志气”。据说，朱明瑛刚进东方歌舞团时，无论音乐天赋、身体条件，都赶不上别人。亲友家属不理解她，有人还讽刺她，个别人甚至挖苦说：“朱明瑛能唱歌，我就能上联合国作报告”，话说得多么难听！面对周围人的偏见和冷言冷语，朱明瑛并没有生气、动摇，而是以此勉励、鞭策自己。她以惊人的毅力刻苦训练，为了练会翻跟头，连上厕所也绑上沙袋，迈一步踢一腿，胳膊摔断了也不退缩，还冒着零下十几度的寒风练习唱歌。怕家务事分心，就丢下家里的孩子搬到集体宿舍去住。在经受了一番别人难以想象的磨练后，她终于以富有特色的独唱表演，赢得了观众，成为我国乐坛上的一颗新星。可以说，对一个有志气的人，生活象是一个不沉的湖，即使有大风大浪，也难以使他沉没。别人的讽刺、挖苦，只会激励他前进的勇气，并不会因此而自轻自贱，因外力的打击而消沉下去。
    有句谚语说：“人有远大志向，生活放射光芒”。遇到冷风刮来的时候，应该坚强一点，而不要过于脆弱，应向朱明瑛学习，少埋怨别人，多挖掘自己的潜力，把外界的阻力变成自己前进的动力。这样，就可以战胜任何困难，为四个现代化事业发出热和光。
〖-ZW/正文〗
