〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视搞好自身的文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡祥圳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自身文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部组织武器装备普查，发现有的连队枪支生锈，当即提出批评。可是这个连队的干部却埋怨说：“前些时候经常上街做好事，哪里顾得上擦枪！”还有的单位帮助地方植树不少，而本营区的绿化却很差；有的连队常到外面去扫大街，驻地周围的道路坎坷泥泞，却不去修理，如此等等。怎样看待这类现象呢？
    积极参加社会活动，帮助地方植树、搞卫生等等，都是应该的，是我们对社会的精神文明建设应尽的责任，也能促进部队本身的文明建设。但是，这些活动并不是建设精神文明的全部或唯一内容，更不能把它与本单位的日常工作和其他精神文明活动分割开来、对立起来。建设精神文明不是一项孤立的工作，而是要结合着各项工作任务一道去做，要体现在各项工作和活动之中。把精神文明活动仅仅理解为上街做好事，显然是片面的。有的领导机关把上街做好事强调到不适当的程度，布置任务过重，检查评比太勤：有的下级单位又层层加码，团里组织了营里再组织，全连搞过了的，团支部、学雷锋小组还要再搞。这样，在时间上、精力上，确实会给本职工作和本单位的文明活动带来一些影响。我认为，看一个单位、一个人精神文明活动搞得怎么样，首先要看他在本职工作上体现出来的精神面貌和工作效果，而不能光看他上街做了几件好事。如果一个连长不重视文明带兵，一个军医不讲究医务道德，一个驾驶员不注意文明行车，一个招待员不热心为旅客服务，一个警卫员不安心站岗放哨，即使他到社会上做了几件好事，扫了几次街，也难以说明他具有很高的精神文明。个人是这样，单位也是这样。只重视上街做好事而忽视本职工作和本单位文明活动，实际上是为了应付门面，应付检查评比。这种思想本身就不符合精神文明的要求，哪里还谈得上处处讲文明的自觉性和积极性？
    开展精神文明活动，首先要端正指导思想，妥善处理好参加社会活动与搞好部队内部文明活动的关系。上街做好事，是精神文明活动的一个方面，更重要的是要把本单位的思想作风、军容风纪、组织纪律、环境卫生、营区秩序、服务态度等搞好，首先解决好部队本身的脏、乱、差的问题。从个人来说，首先要把本职工作做好，在自己的岗位上，在各项工作中，处处体现精神文明的要求，培养文明礼貌的习惯。在这个基础上，力争多参加一些社会活动，多为群众做好事。只要每个人、每个单位都首先把本身的文明搞好，我们整个部队和整个社会的文明程度，便会大大提高。
〖-ZW/正文〗
