〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三万多名指战员艰苦奋战五个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引滦入津引水隧洞预备工程首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明/赵顺/天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗引滦入津引水隧洞预备工程/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负引滦入津工程隧洞施工的北京部队某部和铁道兵某部三万余名指战员，发扬爱国主义精神，艰苦奋战五个月，掘进两千余米，开挖土石方二十七万立方米，将十一个支洞提前打到正洞，为完成引水隧洞施工奠定了基础，受到天津市政府和人民的赞扬。
    这条引水隧洞全长十公里，是我国目前最长的一条地下引水隧洞。指战员们说：天津缺水的困难，我们要以加快施工的实际行动战胜它。许多部队头天到达现场，第二天就开始施工。许多连队进洞后，头顶“倾盆大雨”，脚趟地下长河，整天泡在冰冷的水中作业，战士们个个干得汗流浃背。引滦工程副总指挥、北京部队某军王副军长，不顾年大体弱，亲自进洞指挥作业，有时工作到凌晨一两点钟还不肯休息。铁道兵某团解团长，每天坚持在工地参加劳动，组织和带领部队破坚石，战塌方，全团担负的三个支洞全部提前完成任务。（董明、赵顺、天氛）
    图为主动承担引滦入津工程中艰巨的引水隧洞任务的五二八五七部队指战员奋战在工地上。 支柱摄
〖-ZW/正文〗
