〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京陆军学校周剑大连陆军学校学员杨乃新八三二二二部队魏建禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让歌声充满校园
    南京陆军学校 周剑
    有些干部中存在着一种偏见，认为军校学员应该唱洪亮雄壮的歌曲，以显示高昂的士气，而抒情歌曲软绵绵的，不适合军校学员唱。于是，出现这么一种情况：无论什么场合，只要唱歌，一张口不是“说打就打”，就是“走向打靶场”，使人觉得单调。军校学员大多数是年轻人，我们希望在教唱一些队列歌曲的同时，也酌量教唱一些健康的抒情歌曲，还应该进行一些必要的音乐知识的学习，以扩大学员的知识面，为毕业后开展连队工作创造条件。
    应有适合自己需要的外语教材
    大连陆军学校学员 杨乃新
    初级指挥学校开了外语课，可教材却是按地方大学的教科书翻印的，内容以自然科学为主。我认为军队院校应当有适合自己需要的外语教材。军校是培养军队干部的，学习内容应着眼于军事，应该以有关军事方面的问题为主。
    军校学员应有点文娱活动能力
    八三二二二部队 魏建禄
    我们营去年从院校分来十名毕业干部，在文化娱乐方面有特长的一个也没有。我觉得，院校学员在努力学好军政课目的前提下，也应该适当地学习一些文娱活动方面的知识和技能。现在，部队的基层干部都要经过院校培养，如果院校毕业的干部缺乏文娱活动能力，吹拉弹唱一点不会，甚至打篮球也不喜欢，那就很难把连队搞得热气腾腾。
〖-ZW/正文〗
