〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建特种学校培训兵种骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年10月的武阳围镇，正是秋风送爽的季节。特别是红军的特科学校来到镇上，给这个小镇更增添了光采。
    特科学校要在这里办学的消息一传开，老乡们都非常兴奋，纷纷传扬红军有了长眼睛的钢炮，有了会打地道的新兵器，有了象下雨一般的水连珠机关枪，这回白狗子的气数尽了。特科学校的成立，对于红军，对于广大群众都是一件大喜事。
    特科学校是由原红校的机关枪连、炮兵连、工兵连合并而成的。为适应城市攻防战斗的需要，学校设立了机关枪营、炮兵营和工兵营。原红校炮兵科主任武亭担任校长兼任炮兵营营长，孙友章任机关枪营营长，谭希林、韦国清任工兵营营长。
    与此同时，还先后成立了通信学校、卫生学校和供给学校，曾三、贺诚、杨至诚同志分别为三个学校的校长。
    开创红军技术学校遇到的困难比办一般的红军学校要多。首先是器材难找。在敌人重重包围之中，红军连枪枝弹药补给都难乎为继，想用技术器材搞教学那就更难了。学炮兵的只有一门缴获来的“克鲁白”山炮。它虽已很旧，却是特科学校中教授炮兵知识的唯一一件“宝贝”。射击学理教材是根据战斗部队的实践经验总结而成的，教员边讲解边操作。操作时学员十分小心，生怕搞坏炮身零件。因为这门山炮既是训练器材，又是传统教育的教材。每期开学，教员们都专门介绍它的英雄炮史。学工兵的进行舟桥训练，没有舟桥，只好用木船代替。学习用具也十分紧张，如果说铅笔是宝贝的话，那么钢笔就是宝中之“宝”了。偶而分到一个钢笔尖，大家都珍贵的不得了，每用必擦，生怕长锈。用秃了也要磨磨再用，舍不得丢掉。
    更困难的，还是学习技术碰到一系列“拦路虎”。来学习的多是工农出身的班排长，他们文化水平低，一下子学起数据、密码和术语，好比黄牛下井――有劲使不出。学习工兵的学员对于土工作业还挺内行。但是，一接触到工程、建筑、舟船和架桥等名词时，就很吃力了。基于这种情况，特科学校规定了“切合实际，少讲多做，少课堂多野外”的教学原则。由于教学方法比较灵活，学员不仅学到了一定的技术和理论知识，也同时学了文化科学知识。在通信学校的学员还要学算术和英语，这对大家来说困难更大。可是由于教学坚持理论与实际相结合，经过短短六个月的学习，终于培养出一批具有专业知识的报务员。
    红军特科学校的创立，是我军院校由单一学科向多学科迈进的第一步。 苏士甲 康景海
〖-ZW/正文〗
