〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院军队卫生研究所顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗著名营养学家侯祥川同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯祥川同志是广东省揭阳县人。他一生致力于营养学的研究工作，在国内外共发表了二百多篇有关药理、生理、生化和营养学等方面的专著和论文，特别在核黄素缺乏病的研究方面有突出贡献，为我国营养学的创建和发展贡献了毕生精力，取得了重要成就。他主持了代食品营养效用、放射线保存食物、军用口粮和热带营养等方面的研究工作，取得了重要成果。他在国际营养学和生物化学界享有较高的声誉。
    侯祥川同志热爱中国共产党，热爱祖国，热爱人民，拥护党的路线、方针和政策。他学习勤奋，作风严谨，工作积极负责，有很强的责任心。他热心培育科技干部，把自己珍藏多年的三千四百六十五册图书资料无私地捐赠给军队卫生研究所，为培养人才提供了条件。他年逾八旬，仍然坚持撰写著述，审改论文，直到生命的最后一息，还在为科学研究尽心尽力。
    侯祥川同志的追悼会，已于4月24日在八宝山革命公墓礼堂举行。RW：侯祥川；营养学家；逝世
〖-ZW/正文〗
