〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于责己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗教育家轶闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育家轶闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅先生在处理师生关系时，对学生的缺点，耐心批评教育，从不姑息迁就；对于自己的缺点，勇于自我批评，从不文过饰非。
    1924年11月的一天，北师大有个叫杨鄂生的患精神病的学生，突然来到鲁迅家里，说了许多疯话，并向鲁迅要钱。杨鄂生得病前对鲁迅先生十分敬仰，一直想到家中拜访，始终未能如愿，得病后，拜访鲁迅的心情更迫切了，但又怕鲁迅不见他，便偷了一张国文系主任杨树达的名片，去见鲁迅。鲁迅不认识杨鄂生，更不知道他有精神病。怀疑他是晨报馆派来的流氓，于是写了一篇《记“杨树达”君的袭来》予以揭露，发表在《语丝》周刊第二期上。
    文章发表不久，鲁迅先生接到北师大学生李遇安的来信，说明了事情的原委，鲁迅觉得自己处理这事欠调查。为了消除对杨鄂生的误解，不顾自己的“面子”和“尊严”，立即写了一篇《关于杨君袭来事件的辩正》，并写信给《语丝》周刊编者，要求将此文跟李遇安的来信同时在《语丝》第三期上发表。为了不使刊物因增加版面而提高售价，鲁迅主动提出愿意负担所需费用，他说：“由我造出来的酸酒，当然应该由我自己来喝干。” 崔福元文
    孟晓曼插图RW：鲁迅；轶事
〖-ZW/正文〗
