〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挤车的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线排除思想障碍建设精神文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次进城，免不了挤车。你排了半天队，公共汽车一到站，人们一拥而上，立即乱了套。挤吧，戴着领章帽徽的，显得特别显眼；不挤吧，上不去，怎么按时归队？我觉得，正是在这些不文明或不易讲文明的场合，更需要我们带头讲文明，也更显得讲文明的难能可贵。
    在这种场合，大抵有三种选择：一种是不管三七二十一，把别人的困难和群众的不满全都抛之脑后，只要自己能抢先挤上去就行；一种是冷眼旁观，牢骚满腹，甚至骂骂咧咧，埋怨车辆太少，埋怨别人不守秩序；还有一种，是主动站出来维持秩序，让老弱病残和妇女儿童先上，使大家都能顺序上车。很显然，前两种态度是不可取的，后一种是大可提倡的。因为目前许多地方车挤的现象，虽与车辆少有关，但更多的时候却是由于秩序不好所致。在这种情况下，我们军人的表现如何，就很引人注目。如果你主动站出来维持秩序，那就不仅为群众乘车帮了忙，而且为讲文明、守秩序带了头。你若和大家一起挤，那就不仅会进一步影响秩序，而且会在群众中留下不好的影响，有人会说：“看，解放军也这么不讲文明！”损害的就不是你个人而是军队的声誉。
    “我站出来维持秩序，不一定有人响应，还可能招来讥笑，出力不讨好，何苦呢！”无人响应，遭人讥笑，都是可能的。但是我们也要坚信：大多数群众是拥护、支持守秩序、讲文明的，是不赞成少数人的缺德行为的。我们带头讲文明，守秩序，是尽我们的一份义务和责任，并不是为了给自己讨个好，即使有时受点讥笑又何必计较！
    在日常生活中，类似“挤车”的事是很多的。到市场、商店买东西，到车站、码头买票……，经常都会遇到一些使你为难的情况。同志，每当这种时候，你是怎么想怎么做的呢？应当看到，即使是在这一类“小事”上，同样也有一个讲不讲文明的问题，同样检验着我们的精神境界，岂可“不拘小节”！
〖-ZW/正文〗
