〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞士防卫的四根支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞士/军事防卫/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士实行联合防卫政策。军事防卫、民间防卫、心理防卫、经济防卫是这一政策的四根支柱。
    军事防卫 瑞士实行义务兵役制。法律规定“每个男子都必须服兵役”，二十岁到五十岁是义务兵役年龄。如果由于身体等因素，被法律和政府认定不能服役者，一年要“交付义务兵役代偿金”二百五十瑞士法郎。瑞士平时保持正规军兵力三千五百名。另外，每年1月和6月两次征召新兵一万五千名，贷发给他们自动步枪和弹药，在自己家中保管，这是非现役兵力。然而，瑞士战时动员能力很强，四十八小时内即可动员陆军五十八万人，空军四万五千人，还可动员二十二万五千人的民间防卫力量。国防机构也能立即转为战时态势。
    民间防卫 也称市民防卫。瑞士根据二次大战的经验教训，考虑到未来核战争的可能，为了有效地防卫核攻击，积极鼓励国民开挖“退避壕”，联邦政府和地方可为私人建房，支付约56％的“退避壕”补助金。联邦政府每年还拨出二亿法郎专门建造防空设施。目前，瑞士所有新建筑物均有地下防空设备，还利用阿尔卑斯山脉的险要地形建造了十五个游击战据点，八百二十五所医院。到1978年，瑞士的地下防空设施已能容纳全国总人口的92％以上。
    另外，由退伍军人和妇女组成的民间防卫力量，平时坚持进行消防、防空、救护和游击战训练。
    心理防卫 瑞士在强化国民的政治警觉，统一言论方面，采取了强有力的措施。1969年向二百一十万个家庭发放的《民间防卫》小册子，明确提出“防卫最重要的是精神状态问题”。联邦政府和各州的刑法，也加进了禁止对瑞士社会秩序带来危险的宣传活动的条款。
    经济防卫 经济防卫的基本方针是，确保粮食、能源及原料的供给，防止在经济上依附于一个特定国家或外国经济俱乐部。瑞士法律还规定，要确保储备十二个月的面包用粮、十六个月的大米、十四个月的砂糖、十二个月的油脂、九个月的咖啡、十七个月的可可，每个家庭必须储备两个星期的粮食。为确保战时粮食运输、能源保障，除在运输工具上加以保证外，1972年还制定了相应的法律。（云奇编译）
    最近，瑞典在上北部军区举行了大规模联合军事演习。演习前，空军地勤人员为维根飞机作起飞前的准备。（新华社）
〖-ZW/正文〗
