〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根政府的所谓“多法战争”战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“多法战争”战略/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根政府提出的1983年度国防报告、国情咨文等重要文件及讲话中，概述了美国新的全球战略思想和战略计划。这个被称为“多发战争”的新战略，引起了人们的注目。
    关于新战略的解释
    何谓“多发战争战略”？美国国防部长温伯格解释说，这种战略构想就是美国必须加速发展强大的军事实力，能够“同时对付”苏联“发动长期的和多方面的战争”，即在“许多地方”、“几条战线上”反击苏联的进攻，“准备在同时打几个大规模的战争”，而不是预先假设只在某一个地区、某一条战线上作战。
    这种又被称为“灵活反击”的新战略，显然不同于美国过去的战略思想。美国从五十年代到六十年代遵循的是“两个半战争”战略（即准备在欧洲和亚洲各打一场大战，在其他地方打一场局部战争），在七十年代则实行“一个半战争”战略（即准备同苏联在欧洲打一场大战，在其他地方打一场局部战争）。去年初，刚上台的里根政府曾经声称，美国要制订“两个战争”战略，用以取代“一个半战争”战略。这种战略要求准备打两个大规模的战争，一个在欧洲，一个在其他地方。后来白宫和五角大楼认为，美国以前推行的这些战略“不仅因为我国安全遇到新的威胁而变得过时了，而且因为它没有认识和对付全面军事形势的恶化而声名狼藉”。里根政府经过“八个月的彻底研究”得出结论，苏联自七十年代以来大大增强了空运、海运和后勤支援的能力，“可以把部队投送到相当远的地方”，以及“苏联核系统的面广和作战性能多样化的特点”，已在全球范围对美国的“利益构成空前的威胁”。鉴于这种情况，美国必须调整战略，采用能够同时对付苏联及其代理人挑动的多方面战争的“多发战争”战略。
    新战略的主要特点
    这种新战略构想，与以往美国奉行的战略比较，有如下一些特点：
    第一，正式提出把中东―波斯湾沿线列为与苏决战的一个“主要战场”，以保卫欧洲侧翼的安全。美国战略家意识到，北约面临的威胁不仅仅表现在传统的北约范围（主要指欧洲）之内，而且还发生在北约管辖之外的地区，“特别是波斯湾地区”。苏联对这个地区“施加的压力和进行的活动”，已经“越来越威胁到北约的切身利益”。对于这一点，卡特政府执政后期已经注意到了。现在里根政府从新的战略思想出发，第一次以文件的形式要求调整北约的防御结构，改变过去单纯在欧洲正面设防的作法，强调加速在中东―海湾沿线进行抗苏战略部署。为此，除了需要从美国本土调派部队外，北约盟国必须着手从欧洲防务中抽出兵力，包括抽调驻欧美军，组建“快速部署联合特遣部队”，以便对苏联在波斯湾周围地区的扩张行动“迅速作出反应”。
    第二，主张在军事上“积极介入”区域性冲突，以遏制苏联全球范围的扩张。这是美国战略思想的又一个大的改变。自七十年代中期开始，美国由于国力军力衰退，被迫进行“战略收缩”，一度实行所谓“不介入”区域性冲突的政策。而恰恰在这个期间，苏联连续发动全球扩张攻势，美国的这种“不介入”政策无疑助长了苏联的争霸势头，影响到美国在世界各地的“既得利益”。因此，里根政府决意放弃“不介入”的旧政策，确立“积极介入”的新政策，宣称美国决心“在军事上对世界任何地方的危机作出反应”，以便“保护美国在全世界的利益”以及“盟国和友邦的利益”。美国今年《国防报告》还列举了可能“卷入冲突”的五个地区――西欧、波斯湾、非洲、东亚和中美洲。美国准备“以过去未曾想见过的规模”来同苏联及其代理人在这些地区进行“五场战争”，这也就是“多发战争”战略的一个重要含义和内容。
    第三，主张袭击苏联的薄弱环节，以牵制苏联的扩张攻势。人们知道，七十年代以来，美国与苏联争霸中被迫退居战略防御地位，而这种防御往往又是消极的、被动的，以致使苏联在某些关键地区取得了突破。对于这一点，美国方面已经看得越来越清楚了。在拟定新战略中，温伯格声称，当俄国人对一个地区发动袭击，美国将“不把自己局限于在肇事地点对付侵略”，而将选择“苏联方面的脆弱之处”作为“反击的目标”。这就是说，美国将迫使苏联陷于多线作战。西方军事专家指出，这种“复合升级”的战略理论，表明美国的战略性质将从“被动挨打”的“消极防御”，转向“攻势防御”。
    力不从心步履艰难
    由上可见，里根政府修订的“多发战争”战略，其实质就是要扭转被动局面，力图反守为攻，以强硬姿态进一步同苏联展开全球性角逐。但是，里根政府要实施这个新战略，却是困难重重，步步难行。
    华盛顿战略家认为，美国必须“重振防务”，迅速扭转与苏联军力对比的不利态势，以实力作为支撑“一项健全的战略”的“牢靠基础”。为此，里根政府制订了美国和平时期最大的扩军计划和防务预算，今后五年军费开支总额将达一万六千四百亿美元，每年军费实际增加7％以上。里根把这视为实施新战略成败的关键。但问题在于，美国当前经济处于衰退时期，里根政府一方面大幅度增加军费，而另方面又大规模压缩生活福利开支，这已经引起了美国各阶层人民的不满和反对，因此美国国会至今还未批准1983年度军事预算计划。如果美国扩充军力的计划兑现不了，那末所谓与苏抗衡的“多发战争”战略构想，就只能流于一种神话式的幻想了。
    根据“多发战争”战略设想，美国强调西方盟国要坚决履行“战略分工”，更多承担“防务责任”。但西欧和日本等盟国也面临经济衰退、政局动荡等难题，有的无力按照北约联盟规定增加军费，有的不愿分担防御任务，有的甚至不同意美国在欧洲部署新式导弹核武器。而苏联正是利用这种种分歧，挑拨美国同其盟国之间的关系。美国如果得不到西欧、日本的有力支持和合作，要同时在多条战线上抗衡苏联是难以办得到的。
    里根政府把在亚非拉地区组建和加强抗苏“防御结构”，视为推行其新战略的“一大支柱”。为此，美国正在亚非拉战略地带重新组建海外基地网，力促建立“区域防务结构”，并把这些措施纳入抗苏战略轨道。但是，美国一方面声称要和第三世界国家改善关系，谋求“战略一致”；但另一方面又坚持推行一系列错误政策，严重损害第三世界国家的正当利益，甚至干涉和侵犯第三世界国家的内政和主权。美国帝国主义的本性，决定着它难以改变对第三世界的错误政策。这样，美国要在全球抗苏战略中谋求同第三世界国家的“战略一致”，也就难为其难了。
    总之，里根政府制订所谓“多发战争”战略，反映了美国同苏联争夺的加剧，但也暴露了它和另一个超级大国一样，都存在着争霸世界力不从心的战略弱点。
〖-ZW/正文〗
