〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“正因为俺是县委书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社/郭戈/侯志义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “正因为俺是县委书记”，这句话几乎成了河北省冀县县委书记徐金在同志的口头禅。他经常说这句话，并不是要凭藉职权去攫取私利，而是为了提醒自己当好人民的公仆。
    1979年4月，徐金在由县委副书记提拔为县委书记。这以前，他全家八口人住三间房，儿子们结婚后住不开，小儿子被挤到厨房里。家中来个亲友，他只得到办公室住宿。当了县委书记后，主管部门为他安排了一所五间的宅院。他坚持没有搬，只在老房的边上拆了草棚，盖了一个跨间。主管部门的同志解释说：“作为县委书记，多住几间房也算不了什么。”老徐严肃地说：“正因为俺是县委书记，更应当严格要求自己，更多地关心群众。”现在，徐金在家已经有了第三代人，仍住着那几间老房。
    去年2月，劳动计划部门安排待业青年就业，许多青年都想到国营企业，不愿进集体单位。为堵住在安排子女上的不正之风，徐金在建议县计委采取“报名考试，择优录取”的办法。他的儿子考的分数比国营单位录取的分数线差三分，含着眼泪央告说：“爸爸，这是俺终身大事，你当县委书记，俺不多找麻烦，只求你这一回。”老徐说：“正因为你爸爸是县委书记，更不能搞那种一人得道，鸡犬升天的勾当；考试的办法是俺提出来、组织决定的，差一分也不行！”最后还是动员儿子去了集体单位。徐金在老家枣强县的弟弟，常为安排女儿工作问题来找他，还打发老母亲赶来说情。他母亲见面就说：“金在，如今你当了县委书记，你侄女这事，就听你一句话了。”老徐苦笑着摇摇头，还是那句老话：“正因为俺当了县委书记。这桩事就更不能办，给党和自己脸上抹黑！”他说服母亲打消了原来的念头。
    徐金在经常对同志们说：“吃、住、行那些生活琐事，都象一面镜子映照着一个共产党员的形象，时时影响着群众，关系着党的威望。做一个领导干部在这些问题上也要注意以身教为先。”1979年10月，在他的倡议下，县委制定了《关于纠正常委生活特殊化若干规定》。两年多来，他带头严格遵守。下乡工作，只要时间允许，他总是骑自行车。吃饭，无论是在公社食堂还是在社员家吃，都按规定交付粮款，不搞特殊。有一次，他到南午村公社检查工作，见食堂已开过了午饭，就到伙房买了两个馒头、一根大葱啃起来。
    徐金在牢记着自己作为一个县委书记的责任，带头贯彻《准则》，使全县党风有了很大好转。群众称赞说：“带头人正了，班子硬了，搞好‘四化’就大有希望了”。
    新华社通讯员 郭戈 新华社记者 侯志义（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
