〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两部外线电话机安得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣/水洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《羊城晚报》载，广州部队领导机关最近设立了两部外线电话机，公布了电话号码。从四月二十七日起，广州市民如果发现部队个别人员在采购商品时违犯群众纪律，可以直拨电话告诉部队领导机关。
    这两部外线电话机安得好！这种自觉地把部队置于人民群众监督之下的精神，是值得发扬的。
    韩非子说过：“患智之如目也，能见百步之外而不能自见其睫。”借助外线电话，领导机关可以比较容易地了解“睫毛”、“鼻子”底下的“灰泥”。只要愿意接受人民群众的监督和批评，办法确实是很多的。
    不正之风在我们部队总是存在于极少数人中，除了加强教育，启发自觉外，对他们采取上下、左右、里外的监督，是很必要的。而人民群众也是出于对人民军队的热爱，才去批评他们看到的不良现象，否则，谁还去管你做得对与不对？
    我们希望从电话里，听到人民群众的批评；只要各级领导工作做得好，全体同志增强自觉性，也一定能听到对子弟兵的鼓励和表扬。（施欣、水洛）
〖-ZW/正文〗
