〖ZQ/总期〗8889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸军事实力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/军事实力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸实行志愿兵役制，总兵力十七万三千五百人（全国总人口为三千四百万人）。其中陆军十五万九千人，有四个步兵师（每师十个营），二个坦克营，以及九个军区下辖的一百一十个独立步兵营、三个炮兵营、一个高射炮营。陆军装备有侦察车四十五辆、装甲车四十辆、各种火炮三百门、高射炮十门。海军七千余人，拥有战斗舰艇六艘、警戒艇五十多艘、登陆艇三十六艘。空军七千五百人，有一个由六架AT―33A飞机组成的战斗中队，两个歼击、练习中队有T―37C飞机十二架。另外还有SF―260飞机十二架，各种运输飞机十八架，各种直升飞机四十七架。
    缅甸还有警卫部队三万八千人，民兵三万五千人。1977―1978年度国防开支一亿六千四百万美元，占国家预算总开支的25％。
    （据日本《世界周报》）
〖-ZW/正文〗
