〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本举办第二届中国电影节
    正当日本各界人士热烈庆祝日中和平友好条约缔结的时候，第二届中国电影节九月二日在东京开幕。在电影节期间将上映纪录片《毛主席纪念堂》和故事片《祝福》、《农奴》、《冰山上的来客》、《战上海》和《林则徐》。
    法电视三台放映《愚公移山》
    法国电视台第三台九月一日晚上放映《愚公移山》影片中《一个妇女、一个家庭》的第一部分。
    《愚公移山》是由荷兰著名电影导演尤里斯・伊文思和法国电影工作者玛斯琳・罗丽丹摄制的介绍中国的大型纪录片，一九七六年三月首先在法国放映。到目前为止，除法国外，还有比利时、瑞士、荷兰、意大利、北欧国家、奥地利、加拿大、西德和日本等国放映了这部电影。
    孟加拉国成立以齐亚・拉赫曼为主席的新政党
    孟加拉国总统齐亚・拉赫曼九月一日晚在记者招待会上宣布，新成立了一个以他为主席的孟加拉国民族主义者党。齐亚・拉赫曼总统说，他组织这个新的政党是为了进一步巩固和加强民族的团结，促进国家的发展和繁荣。他说，这个党的成立是民族历史发展的需要，这是一个民族团结的政党。
    两个超级大国加紧进行地下核试验
    苏联和美国最近都相继加紧进行地下核试验。
    苏联在八月二十四日刚进行了一次地下核试验，相隔不到五天，美国能源部宣布侦测到苏联在二十八日晚上在西伯利亚中部又进行了一次核爆炸，这已经是外界侦测到的苏联在今年进行的第十次地下核试验。美国在八月三十一日也在内华达沙漠的试验场进行了一次地下核试验。这是今年美国公开宣布的第七次地下核试验。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
