〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应人大常委会邀请前来进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农谢委员长率柬人大代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌兰夫、邓颖超、姬鹏飞副委员长和首都群众到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月二日讯 以柬埔寨共产党中央委员会副书记、柬埔寨人民代表大会常务委员会委员长农谢为团长的柬埔寨人民代表大会代表团，应人大常委会的邀请前来我国进行正式友好访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    同机到达北京的有：代表团副团长、人大代表严叶，代表团团员安逊、秀木、波钦、松西。
    这是农谢委员长第一次访问我国。他的来访给中国人民带来了柬埔寨人民的深情厚谊，带来了柬埔寨革命胜利后在建设社会主义和保卫革命胜利果实的喜讯，使中国人民感到格外高兴。
    前往机场欢迎的有：中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫，中共中央委员，人大常委会副委员长邓颖超、姬鹏飞，外交部副部长韩念龙，中联部副部长申健，人大常委会副秘书长武新宇，人大常委会委员严济慈，林丽韫，北京市革委会副主任李立功，中国驻柬埔寨大使孙浩，以及首都群众两千多人。
    今天，在飘扬着中柬两国国旗的首都机场上，人们举着欢迎横幅标语，迎候柬埔寨贵宾的到来。当农谢委员长等柬埔寨战友走下飞机时，乌兰夫、邓颖超、姬鹏飞副委员长同他们亲切握手、拥抱。两名少先队员向农谢委员长献了鲜花。农谢委员长走向欢迎行列同欢迎他们的群众见面。这时，锣鼓喧天，口号声、欢呼声交织在一起，青少年翩翩起舞欢迎贵宾。农谢委员长向大家鼓掌致意。
    代表团团员、民主柬埔寨驻中国大使毕姜，以及大使馆参赞勇燕，也到机场迎接。到机场迎接的还有朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙。
    农谢委员长率柬埔寨人大代表团到京。乌兰夫、邓颖超、姬鹏飞副委员长和首都群众两千多人到机场热烈欢迎。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
