〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽人上来集训 派人下去代职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师政治部改进作风加强基层政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚本立刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军干部管理/基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抽人上来集训，派人下去代职――这是空军航空兵某师政治部不久前所采取的一项改进领导作风，加强基层政治工作的有效措施。今年五月和七月师政治部两次集训教导员、指导员和飞行大队政委，两次抽出领导干部和机关干部下去补空代职。上来的同志学习安心，得到了提高，下去的同志深入实际，受到了锻炼，基层和机关工作双受益。
    为了加强基层政治工作，这个师政治部去年就把集训培养基层政治干部列入部队政治工作计划。但由于只想从下头抽人集训，没有考虑基层政治干部在位问题，所以一提集训，团、站领导就强调下面人手少，不愿意派人参加，基层政治干部也不愿撇下工作来学习，结果计划未能实现。
    今年四月，政治部的领导和有关业务部门，分析了以前集训安排不能落实的原因，改变了过去的做法。五月份在安排集训飞行大队政委时，政治部决定派机关正副科长和老干事下去补空代职，做到既搞好集训，基层政治工作又有人抓。七月份，为了学习领会全军政工会议精神，他们在用十三天时间集训教导员、指导员和飞行大队政委时，又抽出领导干部和机关干部四十三人下去代职。这样办，团、站领导支持，基层政治干部乐意参加，集训和基层工作都搞得比较好。不少同志说：“现在政治机关切实做到了想基层所想。”
    两次集训，一上一下，有哪些具体好处呢？（一）保证了基层政治工作有人抓，避免了上面人聚集，下面人手空的现象。（二）增强了集训效果。过去搞集训，有些基层政治干部一心挂两头，身在集训班，心在连队，影响了学习。这两次集训派人下去代职抓工作，解除了基层政治干部的后顾之忧，他们精力集中，学习钻得深，收效好。（三）机关干部受到了锻炼，为下面解决了实际问题。过去有的机关干部下基层，往往是了解点情况“抓一把”就走，对基层的政治工作情况只有皮面的了解，这两次集训，下去代职的机关干部，作主人不当客人，跟班飞行，积极工作，提高了做政治工作的水平。
    （本报通讯员 姚本立 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
