〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某部奋战泥流保证铁路畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯作/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部奋勇排除泥流，保证了陇海、襄渝铁路受害区段尽快通车。不久前，铁道部两次发电报向他们表示慰问。
    入夏以来，渭南、陕南局部地区连降暴雨，陇海、襄渝铁路这一地区的部分地段，常年风化的山体经特大暴雨冲击纷纷坍塌。伯阳至社棠车站间的一座大山崩塌近两百万立方，一股强大的泥流毁桥冲堤，漫上铁道，有的地段路基上稀泥堆积高达八米，有的隧道口被泥流堵塞，情况十分紧急。铁道兵某部闻讯后立即进行紧急动员，指战员们纷纷抄起工具赶往险区。
    抢险地区时而烈日暴晒，时而暴雨倾盆，泥石流粘糊糊，不好铲不好装，工程异常艰苦。指战员们知难而进。抢修现场泥水漫流，作业困难，大家就挖排水沟引水堵流；场地狭窄，人员拥挤，他们就轮流突击，昼夜奋战。稀泥粘在锹上甩不掉，战士们就用手扒，手推车陷进淤泥里，大家就肩扛人抬。各级领导干部身先士卒，带头大干，哪里危险哪里去，哪里困难在哪指挥。
    在铁路工人和当地驻军的大力配合下，经过八昼夜的连续奋战，陇海线宝天段的泥石流排除了。襄渝线通过七十二个小时激战之后，一列列火车又鸣笛飞驰而过。（斯作、赵书三）
〖-ZW/正文〗
