〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范寅斌/韩德栓胥勋林/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评比新风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在考核评比中，作为干部，以什么态度对待成绩才是正确的呢？下面是五一○二七部队在一次军事训练评比中发生的几个故事。
    不偏心眼
    有线电话兵攀登固定考核正在紧张地进行。当轮到指挥连二班战士张瑞祥时，只见他跑步出列，麻利地套好脚扣，把电话线往肩上一搭，“噌、噌”几下子，就爬上电杆，迅速固定好线结，又迅速地滑下。他固定完五个线结，只用了五十三秒。小张擦着汗水，心想：监考员袁玉堂是自己的连长，不会把分数判低，进入前三名是稳拿了。但事出所料，袁连长经过检查，发现第四个“双环结”有点松，当场宣布降低成绩一等。
    小张没有拿到名次，心里不是滋味，觉得连长胳膊肘往外拐，也有的战士认为连长对自己连太抠。
    战士们这种情绪，袁连长看在眼里。他找小张谈心，说，梅花能在严冬昂首挺立，是因为它迎风傲霜，能经受考验；昙花虽然好看，但只能是短暂的一现。革命战士要学梅花傲风霜，不当昙花一时现。要从实战出发苦练过硬本领，不能为荣誉追求表面成绩。连长的话，解开了小张的疙瘩。
    接着，袁连长又组织全连以“小张的成绩该不该扣？”“要什么样的第一？”为题展开讨论。有线班长李友成说：“原来我认为连长的心眼太实，不扣成绩别人不知道，但那是自己骗自己。”还有的战士说：“要了掺假的第一，平时好看，战场上却要吃亏。”最后大家都说：连长对本连战士严格要求，不偏心眼，是真正为连队好。
    当场揭短
    野炊考核开始了。一连炊事班的同志密切配合，从挖灶、生火到烧开第一锅水，仅用了十五分钟。这时，有个战士端起米就要下锅。站在一旁的指导员蒋校成忙问：“米淘过了吗？”接着，抓起一把米一攥，觉着有点粘糊。炊事班的同志小声告诉他：“这米淘好了。”指导员明白了是怎么回事，就说：“上级规定不准事先淘米，咱们要认真执行！”有个战士说：“我们做得不对，以后改，这次就别吱声了吧。”指导员严肃又耐心地对大家说：考核，是为了检验我们的技术水平，督促我们练过硬本领。弄虚作假不是革命战士的作风。大家听了，句句入理，立即换了米。
    野炊考核结束了，一连炊事班因换米耽误了时间，没有拿到名次，但大家受到了深刻教育。
    现地取经
    在单兵基础技术综合作业考核评比场上，二连指挥排的战士对保持这个项目的第一名信心十足。而和二连对阵的指挥连的战士，也个个摩拳擦掌，决心比出新水平。
    评比一开始，只见指挥连战士梅有为爬杆灵巧迅速，旋线快而准确。架线两千米只用了十五分十秒，创造了这个部队的最高纪录，取得这个课目的第一名。评比结束，指挥连共取得了五项第一。二连只拿了一个项目的第二名，保持了一年多的“通讯训练先进单位”流动红旗，当场交给了指挥连。
    红旗丢了，战士们议论纷纷。指挥排长胡中旗心里琢磨：不比不知道，一比吓一跳，真是山外有山，楼外有楼。他仔细地分析了本排训练的薄弱环节，明确了今后努力的方向。接着，他把大家召集起来，谈了自己的想法和存在的问题，同志们都觉得排长的意见对，表示：“要想学到艺，虚心拜老师，到指挥连取经去。”
    评比场上，指挥连的同志热情接待了二连的同志，并让梅有为介绍了练兵体会。小梅是一九七五年入伍的战士，他时刻想着打仗，刻苦练硬功，每天坚持长跑，练习收放线，还练攀登电杆。二连的同志听了小梅的事迹，很受感动，表示要向梅有为学习，再鼓干劲，抓紧苦练，掌握实战过硬本领。
    （范寅斌、韩德栓、胥勋林、陈辉）
〖-ZW/正文〗
