〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上探“路”人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈天祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗在边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋这样辽阔，任凭怎么走都行吧？不，还得在“路”上走。茫茫大海也有“路”吗？有。你看，海图上标示的条条航线，那就是路迹。每一条路迹都凝聚着无数海测兵的辛勤劳动。
    这里介绍的是东海舰队海测兵战斗生活的一个小小侧面……
    苏北，陈家港至射阳河口一带海区，海面辽阔，流速大，每小时快达三节，无风三尺浪。海测兵在这里执行任务，困难重重。副队长王才权带领水文二、三组和化学组的同志奋战八十七天，将十七个点的海水各层的流速、流向、水温和各种化学成分，都测量清楚了。只剩下四个点待测，胜利在望了。七月十八日，护卫艇搭载海测小分队出海，准备攻克最后四个测点。
    护卫艇刚驶出大海，大风袭来，小艇象一片柳叶，一会儿被掀上浪峰，一会儿又陷入波谷。艇的摇摆度达到四十五度，小艇艰难地前进着。航行五小时，到达指定海域，同志们呕吐不止。
    海测兵的性格是顽强的。护卫艇一锚泊，他们马上精神抖擞起来，投入紧张的战斗。这时，小艇摇摆度已达四十七度，艇舷的一边已经倾入海面！他们一边呕吐，一边坚持工作，来回收放着拉力一百多斤的浮筒，测定海面的流速、流向。
    夜深了，狂风更加凶暴起来，恶浪猛烈地冲击小艇的甲板，咸涩的海水劈头盖脑地压到海测兵的身上，同志们的体力消耗太大了。在这种情况下，有时由于配合不够准确，测量上难免出点差错。有一次，秒表与海流计投放时间误差一秒钟，班长应万庆毫不犹豫地提出重测。要知道，重测一次须付出多么大的劳动啊！但是年轻的海测兵二话不说，又振作精神，边吐边摇绞盘机，再一次把七十多斤重的海流计等仪器，从海底拉上来观察。他们就是这样一丝不苟地坚持战斗，终于提前四十五天完成了这一海区的外业测量任务。（沈天祥）
〖-ZW/正文〗
