〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表面文章做不得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王书利/孙佑杰/杨建亭〖HH/换行〗DW：五四七二一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗采访通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做工作不要图虚名，不要做表面文章，这是谁都常讲的道理。然而，懂得了的东西，不一定就能付诸实践。我们部队某团在“迎接”上级卫生大检查中的几件事，就很能说明这一点。
    一件事，关于整地堰。不少连队的房前屋后，都种有蔬菜，四边的地堰，一向是打扫卫生的重点。这天，我们来到某连，见几个战士拿着木板在地堰边“叭哒叭哒”地拍打，不远的地方，另有几个人用和好的泥往地堰上抹，搞得又光滑又整洁，而且棱角分明。又不是建房垒墙，干嘛这么经心？一个战士没好气的回答说：这是上边的意思。连里干部对我们说，为了迎接“检查”，这地堰已经整过四遍了，原因是前面刚整完，后边来了雨，冲去了棱角，影响了美观。上面要好看，不再整，能行？
    第二件事，“门帘”问题。在这个团，差不多每连的伙房门上都挂有“门帘”，五光十色，很是好看。用手一摸，原来却都是报纸卷成纸筒做成的。不少干部战士告诉我们，开始，是一个干部为了装饰门面，“发明了”这么个东西，有关部门的同志见了，觉得很新奇，就通知各连都要仿效做一个。下面的同志不通，算了笔账：做这么个“帘子”，要卷一千二百个纸筒，需一百多张报纸，加上颜料、油漆等费用，可以买一个竹子的了，何必花这个工夫？再说，连队不是住家，伙房的门，每天有多少人出出进进，莫说下雨淋了，就是碰，纸糊的东西能撑几天？但胳膊拗不过大腿，最后还是做了。
    再一件，就是苍蝇拍问题。本来，入夏不久，各连就买了一部分苍蝇拍子发了下去，每班两把。上级要来检查卫生了，领导又提出要一人一把。有的战士就找了块硬纸壳，剪巴剪巴，有的更简单，干脆找几张纸订起来。莫说打蚊蝇，一拿起来，就忽闪开了。大家知道不管用，也没准备用。他们说，我们又不是灭蝇队，要那么多拍子干什么，又那有那么多苍蝇让你打？！
    战士的议论，是很有道理的。开展卫生运动，目的是保证干部战士的身心健康，离开这个目的，去搞些形式主义的东西是不必要的；倘若是为“应付”上级检查而独出心裁，那就更不应该了。对上负责和对下负责应该是一致的，主要是看与连队建设有无好处。特别是在全军上下认真贯彻落实全军政工会议精神，恢复和发扬实事求是的优良作风的时候，每个领导干部，更应该严格要求自己，抛弃私心杂念，做一个讲求实际的人。 五四七二一部队 王书利、孙佑杰、杨建亭
〖-ZW/正文〗
