〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多兰茨书记谈华主席访南时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南中会谈开辟了两党两国关系新篇章〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国南斯拉夫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德八月三十一日电 据南通社报道，南共联盟中央委员会主席团书记斯塔奈・多兰茨今天在卢布尔雅那就华国锋主席访问南斯拉夫和就他同铁托总统进行的会谈，向斯洛文尼亚政治积极分子发表谈话，强调南中会谈开辟了国际关系和双边关系的新篇章，为加强世界和平作出了重要贡献。
    多兰茨说，中国向世界开放，世界也向中国开放，因为相互都有需要。他说，南斯拉夫和中国的合作，不损害南斯拉夫同其它国家的关系，并不是象一部分外国报纸带有倾向性地，有时是荒谬地指出的那样。他指出，事实是，世界绝大多数官方和公开舆论都非常积极地评价了华国锋和中国代表团对南斯拉夫的访问，并且还着重指出了南斯拉夫，特别是铁托同志，在致力于和平，致力于各国人民之间的更公正的关系，以及致力于新的国际经济关系方面所发挥的巨大作用。
    当谈到南共联盟和中国共产党的合作时，多兰茨指出，南共联盟和中国共产党之间的关系是以平等和在选择自己的建设社会主义的道路方面不加干涉的原则和相互尊重的原则为基础的。
    多兰茨说，“我们同中国同志就亚洲、非洲和欧洲的许多具体问题和政治问题进行了坦率的交谈，同时，双方的观点并不完全一致。可是，我们同志式地和相互忍让地阐述了自己的立场。我们相信，阐明的观点和经验的这种方式只会有利于社会主义事业。”
    据新华社贝尔格莱德九月一日电 南斯拉夫《政治报》九月一日以《明确了选择方向》为题发表评论，高度评价华国锋主席对南斯拉夫的成功访问。
    评论说，中共中央主席、国务院总理华国锋对南斯拉夫的访问及其同铁托总统的会谈，表明“双方希望沿着改善国际关系以及进一步使两国关系正常化和进一步改善的道路前进”。
    评论写道：“双方在会谈中都从自己的立场出发进行谈判，表明了继续奉行本国的政策，这是毫不奇怪的。”正是从这一点出发，才能在对国际问题的评价上逐步取得一致。也正是在这个基础上，才能明liào所有与此有关的和可能存在的分歧。“但是，不论是前者，还是后者，都是符合当今国际关系的实际情况的，这种国际关系是建立在双方平等的基础上的，是建立在尊重双方立场的基础上的。在这个基础上，南斯拉夫和中国是真正能够发展广泛合作的。”
    评论指出，“平等是任何合作的基础，这种合作不是意味着，把合作变成一种以大国立场来进行统治的关系，变成小国对大国服从的关系。”
    评论说，这样平等地寻求解决所存在的问题，双边的以及广泛的国际问题的尝试，同那些坚持不平等的国际关系、坚持划分世界集团的观点是格格不入的。
    评论最后说，“南中两国正是朝着这样谅解的方向前进的，只有这样，他们未来的关系才能是成为富有创造性的、更加广泛、全面而又深入的。这样的关系在当代充满深刻矛盾的世界中才能成为更加积极的因素。”
〖-ZW/正文〗
