〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗共中央政治执委会高度评价罗中会谈结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华主席对罗的访问具有特殊重要性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚关系/外电评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特九月一日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗共中央政治执委会九月一日在尼・齐奥塞斯库同志主持下举行了会议。齐奥塞斯库同志就华国锋主席于八月十六日到二十一日对罗马尼亚进行的正式友好访问，向会议作了介绍。政治执委会强调指出，这次访问取得了圆满成功。
    报道说：“政治执委会一致赞同并高度评价尼・齐奥塞斯库同志的活动，确认，他所开展的活动符合我们党和我国总的对外政治路线，符合第十一次党代会和罗共中央全国代表会议的指示，符合社会主义、社会进步、和平和各国人民之间合作事业的基本利益。会议着重指出，这次访问――中国党和国家领导人对罗马尼亚的第一次最高级访问――具有特殊重要性，访问取得了圆满成功。它标志着不断发展我们两党、两国和两国人民之间的传统友谊和合作关系的真正的历史性时刻。访问记录了罗马尼亚发展同所有社会主义国家的友好、合作和团结、越过它们之间的分歧、使它们的关系正常化并加强它们的一致和团结的一贯政策。”
    报道说：“政治执委会强调指出，对尼・齐奥塞斯库同志与华国锋主席之间新的――今年第二次――会晤所取得的丰硕成果表示十分满意。这次访问是本着使罗中良好关系的内容更加丰富，更加广泛的共同愿望进行的，而这种良好的关系是建立在信任、尊重、相互尊敬、平等、同志式的相互帮助的基础上的。我们两党和两国之间广泛和深刻合作的愿望突出地表现在两党和两国领导人在布加勒斯特签署的合作文件中所确立的新的谅解中。从这个意义上来说，在华国锋同志访问罗马尼亚时签订的协定和协议，关于成立罗中政府经济技术合作委员会的协议体现了上述愿望。”
    报道说：“政治执委会强调指出，在扩大和加强我们两国和两国人民之间的多方面合作方面，罗马尼亚共产党和中国共产党――两国的政治领导力量――起了决定性的作用，建立和更加广泛地发展了紧密、牢固的友谊和团结的关系。
    “政治执委会特别赞许尼古拉・齐奥塞斯库同志和华国锋同志就国际局势的发展和人类面临的复杂问题交换意见的特殊重要意义。政治执委会对两党和两国决定在世界舞台上更加积极地进行合作表示十分满意。”
    报道说，在一致批准这次访问和会晤所达成的协议和结论时，政治执委会制订了一些相应的措施，以便贯彻这些协议和结论，更积极地发展罗中在经济和其他部门的合作，发展罗马尼亚共产党和中国共产党之间的关系，发展罗马尼亚社会主义共和国同中华人民共和国之间的全面合作。
〖-ZW/正文〗
