〖ZQ/总期〗7541〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惜风霜劳苦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：“不登高山，不知天之高也；不临深溪，不知地之厚也。”不避艰苦，下真功夫，深入群众，深入实际，才有可能获得事物的真知。害怕困难，蜻蜓点水式地走一走，是不可能对实际有真切了解的。这个道理看来很平常，但是要真正认识和实践，并不十分容易，有时甚至是很不容易。
    杨汉文政委的事迹所以值得称赞，也就在这里。山高路险，严重缺氧，高山反应等重重困难摆在他面前。但他以顽强的革命精神，攀高山，越深谷，不远万里，把思想政治工作做到每一个高山边远连队。为什么他能够有这么一股劲头呢？因为他懂得，要取得连队的“真知”，要帮助连队解决问题，就必须有这样一种“登高山”、“临深溪”的劲头。说到底，就是对完成抓纲治军、准备打仗的任务，对恢复和发扬我军政治工作的优良传统，有一种不怕困难、不避艰苦的责任感和紧迫感。
    现在确有少数领导同志，他们平时很少下部队，一旦要下去，专挑环境优美、条件较好的地方。下去以后，也不是扎扎实实地深入实际，而是浮光掠影，应付差事。个别的甚至游游逛逛，吃吃喝喝，要这要那。这哪象个深入实际的样子！群众对这种领导干部一针见血的批评是：“点上的客人，面上的游人，不象部队建设的带头人！”
    毛主席历来教导我们各级干部，做革命工作，“应该不惜风霜劳苦，夜以继日，勤勤恳恳”。作为领导干部，讲艰苦奋斗，不能光说在嘴上，要落实在行动上；不能光要求别人，要从自己做起。这样，才能以自己的行动去带动部队。我们的领导同志不妨对照杨汉文政委的事迹想一想，自己的工作环境和条件，同西藏高原相比怎么样？如果我们都象杨汉文政委那样，不惜风霜劳苦，深入下去，踏踏实实做好工作，还有什么难题不能解决，还有什么难点不能突破呢？
〖-ZW/正文〗
