〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵到来之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红斌刘明启苏伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为求关照 新兵带来烟酒 杜绝送礼 团里代为销售
    本报郑州4月8日电 陈红斌、刘明启报道：近几天，济南军区某团新兵把从家乡带来作为礼品的近百条名烟和50多瓶名酒，委托军人服务社折价代销。
    这个团有不少新兵从家乡带来名烟名酒想送给干部，以便在分配工作时得到“关照”。团里发现后及时作出不准送礼收礼的规定，并在新战士中进行端正入伍动机的教育，在带兵干部中进行清正廉洁教育。
    某营动员新战士把余钱存入银行
    本报上海4月8日电 黄建新、杨俭报道：截至今天，上海警备区新兵团一营的新战士，已主动将入伍时带来的共达21000多元的零花钱存入银行。
    据新兵一营的干部介绍，今年入伍的新兵普遍都带来不少钱。这个营对新战士进行正确引导，防止盲目消费，并提倡他们把用不着的钱存入银行或寄回家中。同时，营里注意尽量满足新战士物质文化生活的正当需求。
    某部禁止向新战士硬性推销商品
    本报大理4月8日电 苏伟报道：成都军区某部近日向所属各单位发出通知，不准硬性向新战士推销商品。违反者将严肃处理。
    往年，这个部队有些单位的服务社将积压的提包、脸盆、洗漱用品等硬性推销给刚入伍的新兵。针对这种情况，这个部队要求驻地偏僻单位的服务社在进货时，要从新战士的需求出发，要让战士自行选购商品，不得乱提价或硬性推销。
〖-ZW/正文〗
