〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国庆40周年“三寓杯”报告文学纪实散文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的中华人民共和国今年将迎来自己的40周年诞辰。
    为讴歌我们国家和军队40年来所走过的光荣历程，讴歌我国军民不畏艰难、不惧挫折，为争取美好前程所表现出的民族魂魄，特别是党的十一届三中全会以后在改革开放政策指引下为增强军队和国家威力所表现出的奋进和开拓精神，本报在广州三寓宾馆的赞助下，举办“三寓杯”报告文学、纪实散文征文活动。
    征文内容：凡与国防建设、军人生活有关以及体现国威、军威的题材，均属征文范围。既可状写当代军人在改革大潮中的风姿，军旅生活的甘苦忧乐，也可择一瞬间一断面，录下内涵丰厚的历史画图。内容要真实生动，风格则不拘。报告文学要求一般在5000字以为，最长不超过8000字，纪实散文要求一般不超过2500字。
    征文时间：自刊登启事之日起至10月30日止。来稿请寄北京阜外大街34号解放军报《长征》副刊。邮政编码：100832。请勿一稿两投。
    征文作品将择优在解放军报《长征》副刊陆续发表。由著名作家、评论家及主办单位、赞助单位负责人组成评选委员会。征文结束时将评选出一等奖2名，二等奖5名，三等奖15名。对获奖作者将颁发证书和奖金。
    评选委员会委员（以姓氏笔划为序）
    冯牧：中国作家协会副主席，著名文艺评论家
    刘白羽：著名作家
    吕梁：解放军报社社长
    吴泰昌：《文艺报》副总编，著名文艺评论家
    徐怀中：总政治部文化部长，著名作家
    高群涛：广州三寓宾馆总经理
    魏巍：著名作家
    解放军报社
    1989年4月9日
〖-ZW/正文〗
