〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔碗砸瓶为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哈哈见闻录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵复员前夕，哈哈来到了冰天雪地的东北某机场，刚到第二天，就碰上这样一件事――
    “咔嚓！”一根好端端的上等枣木台球杆被老兵梁某某当众摔成三截，他环视一下四周大眼瞪小眼的干部战士，蛮横地说：“老子不玩了，谁他妈也别想玩！”说完，把手里剩下的那截往地上一扔，扬长而去。刚才梁某某与别人挂杆，眼瞅着要赢的球却偏偏输了，恼羞成怒之下，就……。几个新兵用期待的眼光看着在场的几个干部。谁知他们一声不吭，悄悄地走出了娱乐室。哈哈忙跟出去，拉住其中的一个中尉技师问：“刚才你为啥不管呢？”“管？中队干部都睁只眼闭只眼，我干嘛操那份闲心呢？再说他是要走的人了，啥也没捞着（指梁某某党没入，功没立），发点脾气也是可以理解的嘛。”哈哈不禁愕然。
    用三天时间，哈哈走访了几个复员老兵较多的单位，看到和听到不少怪现象。临近退伍，个别老兵由于个人目的没达到或是对某些干部有意见，为了发泄心中的不满，肆意毁坏公物，假借醉酒掀桌子，摔暖壶，砸玻璃，或是把要上缴的物品弄破弄残；还有的老兵把行军壶钉个眼儿，把雨衣划个口子。在某中队，哈哈曾见到一条八成新的空军地勤皮裤被剪刀扎了好几个大窟窿小眼儿，残破不堪；还有的老兵反穿皮大衣，在地上到处打滚，使雪白的羊毛上沾满灰土杂物后再上缴。哈哈听着这一件件令人愤慨的事情，看着那一件件被毁坏的物品，痛心不已，深为某些老兵的作法感到渐愧和遗憾。部队培养几年，尽管有些地方不尽如人意或自己的某些目的没有达到，但怎能把怨气发泄到公物上呢？有个文书告诉哈哈，这种事几乎年年有，已不成其为新闻了。有的明着来，象摔暖壶、砸玻璃。有的暗着整，象扎皮裤，划雨衣等。哈哈曾就此事问一个中队干部，他苦笑一声：“管又有啥用？他借耍酒疯砸玻璃摔碗，你能把他怎样？他把新大衣划破硬说是不小心刮的，你又如何？”
    “难道就一点措施都没有了吗？”
    “有哇，现在不少单位怕老兵借酒闹事，就取消了会餐，改每人发二三十元钱取代。效果嘛，可想而知。”
    哈哈叹道：“看来治标还得要治本哪！”
〖-ZW/正文〗
