〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉痛悼念国家和军队的优秀领导人杰出的无产阶级革命家军事家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖劲光同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳杨尚昆李鹏万里乔石胡启立姚依林王震等同千余各界代表参加邓小平陈云李先念彭真邓颖超徐向前聂荣臻等送了花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖劲光同志病重期间，邓小平、杨尚昆、陈云、万里、李先念、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、胡启立、王震、江泽民、李铁映、李锡铭、宋平、胡耀邦、秦基伟、薄一波、宋任穷、芮杏文、王平、伍修权、江华、李德生、杨得志、肖克、余秋里、宋时轮、陈锡联、耿飚、黄镇、程子华、习仲勋、韦国清、叶飞、廖汉生、陈慕华、宋健、邹家华、方毅、谷牧、康克清、邓兆祥、王恩茂、洪学智、刘华清等曾前往医院看望。
    灵堂庄严、肃穆。肖劲光同志的遗体安放在鲜花翠柏丛中。戎马倥偬、征战一生的老将军，安息时身着海军军服，遗体上覆盖着鲜艳的中国共产党党旗，表达了他对自己所无限热爱并为之奋斗了一生的党和人民军队的最后眷恋。
    功勋卓著的将军赢得了不朽的哀荣。灵堂两侧，摆放着赵紫阳、邓小平、杨尚昆、李鹏、陈云、万里、李先念、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、乔石、胡启立、姚依林、王震等领导同志献的花圈。
    下午3时，在低回的哀乐声中，赵紫阳、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、胡启立、姚依林、王震等领导同志相继缓缓步入灵堂，向肖劲光同志遗体三鞠躬，并向他的子女、亲属致亲切问候。许多曾与肖劲光同志长期并肩浴血奋斗的老同志，追思峥嵘岁月，痛悼战友长逝。年轻的官兵们，仰慕将军的赫赫英名，怀着钦敬的心情瞻仰将军的遗容。老一辈革命家开创的事业，将在新一代军人肩上继往开来。
    今天向肖劲光同志遗体告别并献花圈的还有：田纪云、江泽民、李铁映、吴学谦、宋平、秦基伟、宋任穷、阎明复、温家宝、王平、刘澜涛、杨得志、肖克、余秋里、陈丕显、陈锡联、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄镇、康世恩、习仲勋、彭冲、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、周谷城、严济慈、叶飞、廖汉生、倪志福、王汉斌、宋健、邹家华、任建新、王任重、方毅、谷牧、杨静仁、赵朴初、屈武、马文瑞、程思远、卢嘉锡、钱正英、洪学智、刘华清。
    李瑞环、李锡铭、杨汝岱、胡耀邦、丁关根、薄一波、芮杏文、王首道、伍修权、江华、李一氓、李德生、宋时轮、张劲夫、张爱萍、陆定一、胡乔木、黄华、程子华、赛福鼎・艾则孜、荣毅仁、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、王芳、李贵鲜、陈希同、陈俊生、刘复之、康克清、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、周培源、王光英、邓兆祥、巴金、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、胡绳、孙晓村、苏步青、司马义・艾买提、侯镜如、丁光训等领导同志送了花圈。
    迟浩田、杨白冰、赵南起等总部领导同志及驻京部队各大单位领导同志也参加了向肖劲光遗体告别仪式。
    肖劲先同志是湖南长沙市人，青少年时代就追求真理，投身革命。1924年1月，他在苏联学习期间，曾作为东方民族的代表为列宁同志守灵。在近70年的革命生涯中，他经历无数次重大斗争，表现出无产阶级革命家、军事家的杰出才能，创造性地完成了党所交付的各项重大任务。他一生历尽艰辛，表现出共产主义者的坚定信念和百折不挠的斗争精神，具有高尚的无产阶级革命家的风范和品德修养。他把毕生精力献给了中国人民的革命事业，献给了人民海军的建设事业。
    今天送花圈的还有中共中央，中顾委，中纪委，全国人大常委会，国务院，中央军委，最高人民法院，最高人民检察院，政协全国委员会，党中央和国务院有关部门，军委各总部和驻京部队各大单位、各大军区、军委办公厅，北京市、湖南省、辽宁省、长沙市、延安市领导机关。
    告别仪式后，肖劲光同志遗体由治丧办公室负责人刘华清、周文元、刘明璞、张连忠、李耀文等陪同家属护送火化，骨灰盒将安放八宝山革命公墓。
    赵紫阳向肖劲光亲属表示慰问。
    杨尚昆向肖劲光同志遗体告别。
    新华社记者 吴森辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
