〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层战士读书难症结何在？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政文化部焦光国处长答问录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，出于多方面的原因，基层战士读书难的呼声越来越高，特别是那些地处偏远的海边防连队，呼声更为强烈。最近，应读者要求，记者就读者来信中提出的有关问题，请总政文化部文化电影处处长焦光国同志作了解答，现摘录如下。
    记者：据总政有关部门提供的资料，现在军队拥有图书总量达到历史最高水平，全军藏书3000册以上的图书馆已有3259个，总藏书量达1500万册，并且每年都拨出一定经费用于为部队购书。但是，目前有关战士读书难的问题却越来越突出，其症结到底在哪里？
    焦：简单地用这些统计数字，恐怕是难以说明这个问题的。一是因为这些图书馆大多集中在机关、院校，很难解决基层部队的读书问题。二是图书是一种消费品，要不断有所更新，这就需要一定的经费。如果问症结何在，我看主要在于经费不足。一个基层战士一个月只有0.25元的政工费，用于购书的就微乎其微，靠这个钱来解决基层部队读书问题，那是不大可能的。为解决部队读书难的问题，总政、总后曾发过联合通知：部队的生产收益应主要用于改善基层的物质文化生活。目前部队购书，这是主要的经费来源。但因各部队生产收益差别大，用于购书的经费多少也有很大不同。我调查过二炮有个部队，每个连的图书室图书都在千册以上，各类报刊杂志上百种。他们还为不同省籍的战士订了家乡报纸。而有的部队却相差很大，连队只订两三种报纸，连个起码的图书柜也没有。其次，基层战士读书难还有另外的原因，那就是图书市场给军人提供的图书太少，出版社考虑的多是一般读者，对部队这个特殊的读书群体重视不够。
    记者：据读者反映，即使基层政工费中用于购书的部分，也很难保证用于购书。机关对这部分经费截流的情况时有发生，有的变成了为首长、机关购书或挪作它用。还有的机关图书馆虽然藏书不少，却不对连队开放，这说明我们体制本身还存有不少问题。
    焦：是的。自从总政将以往下发实物（图书）的办法改为下拨经费之后，对这类经费的监督便遇到不少困难。比如有的部队虽花钱购买不少图书，但连队战士看不到，多数存于机关科室甚至据为己有；本来用于购书的经费，有的挪用为会议招待费，这就人为地造成战士读书难上加难。其次，有些机关部门对战士读书具体引导不够，规定这也不能读，那也不准看，使战士无所是从，这也是造成战士读书难的原因之一。
    记者：作为基层部队，电影有限，戏剧更少，读书便是很重要的精神生活。面对目前战士读书方面存在的上述困难，总部机关不知有否切实可行的解决办法。
    焦：基层战士读书难的问题，目前已引起军委、总部首长的关注。今年，在各类经费相当紧张的情况下，总政、总后首长决定拨出一笔数量相当可观的经费，用于为基层部队购买图书，预计将平均为每个战士购买5本书。为切实保证这笔经费的使用，我们还将采取行政方式加以监督。其次，作为业务部门，我们正计划编选一套适合战士口味的《军营文库》下发部队。年内，我们和新闻单位还将共同组织一次全军性的读书征文活动。这些措施，不仅使战士读书难的问题得到缓解，还将有利于将部队读书活动引向持久深入。同时，我们也希望各部队共同努力，为解决基层战士读书难的问题做点扎扎实实的工作。
〖-ZW/正文〗
