〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有崇高的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《在硝烟中耕耘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏策〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问：战士的职责是什么？回答自然是：保卫祖国边疆。最近我读了云南少年儿童出版社出版的纪实读物《在硝烟中耕耘》，使我深受感动，知道了云南前线的战士们，除献身于保卫祖国边疆的神圣事业之外，还在从事一个极其崇高的保卫祖国少年儿童心灵的事业。
    事情是这样开始的：云南边防某部四连战士李永恒和黑龙江省虎林县第一小学的学生管雪梅建立了通信联系。在他接到了退伍命令时，又收到了来自虎林一小一位老师的信，信中谈及孩子们对英雄的崇敬，想聘请四连更多的同志担任校外辅导员。在领导支持下，李永恒代表连队热情地给这位老师写了回信，答应了学校的要求。不久，四连收到了回信和一个邮包，邮包中是一百条红领巾。
    时隔不久，他们便正式成立了“黑龙江省虎林县第一小学南疆红领巾辅导站”，经过挑选的14名优秀战士佩戴红领巾站在哨所了望塔下，面对祖国北方宣誓：宁让自己鲜血流，不让祖国寸土丢，用无私奉献精神教育少年儿童立志成才。
    5年多时间里，四连的校外辅导员给虎林一小的少先队员共写了16000多封信。四连指战员换了一批又一批，但这座战士与孩子之间的心灵上的桥梁，却越来越牢固。虎林一小的校风转好了，出现了1000多名文明少年，升学率上升到百分之九十五，被团中央命名为共产主义理想教育中全国“雏鹰起飞”的先进学校。当然，师生的书信，对四连官兵也是一种激励和促进。5年间，四连圆满地完成了30多次战斗任务，两次荣立集体三等功，狮子山哨所则荣立了3次三等功。为表彰四连对学生理想教育中所作的贡献，成都军区发布命令，给四连记了集体一等功。校外辅导员刘文卫和一小的敖俊峰老师，也被团中央授予“全国优秀辅导员”的光荣称号。
    在全国各地学校的盛情邀请下，这样的辅导站更多的建立了起来。现在，在老山和者阴山守备部队中，有1000多名指战员和全国20多个省市的3万多名红领巾，保持着书信往来。其中有400多人，担任着驻地附近和后方200多所中、小学的校外辅导员。《在硝烟中耕耘》这本书记叙的他们之间的许许多多动人的故事，常使读者潸然泪下。
    《在硝烟中耕耘》是本真实感人的书，它使我们从另一个角度看到指战员的崇高的精神风貌。我深深感谢前线辅导站的指战员们，感谢书的作者。因为他使我们知道，在当今社会的激荡的大潮中，当年的雷锋精神并没有泯灭，反而在南疆前线得到发扬光大。这对读者会有莫大的鼓舞，对于我军精神文明建设也会有很大的推动力。
〖-ZW/正文〗
