〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队教歌员怎样教好歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周剑梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样教唱好连队歌曲，是每个连队教歌员普遍关心的问题。这里，我把我在连队从事教唱工作中的一些体会记下来，供大家参考。
    所学的歌曲如果有录音带的话，最好先放录音给大家听一遍。这样有利于激化大家的兴奋中心，产生想唱新歌的愿望。尔后，由教歌员对歌曲从风格、体裁、情绪、节拍诸方面进行仔细分析、讲解，以便使大家对所要学唱的歌曲有一个基本了解。
    大家对歌有了一定认识后，便可按照歌曲所要求表达的内容、感情、风格，准确地示范唱一遍。教唱一首新歌前，示范唱是很重要的，如同结识一位新朋友的第一印象。示范唱后，同志们对歌曲的艺术特点有了一个更完整的印象，便会跃跃欲试，这时就可以引导大家进入识谱教唱。
    切不可机械地按照上面的程序行事。今天的青年军人理解能力强，教歌员应根据他们的理解能力灵活运用教唱方法。有时还可变化唱法，如用分排、分区唱和对唱、独唱等方法，可不断增加学唱者的新鲜感。
    有些连队教歌员对简谱的知识掌握不多，对唱歌的速度掌握不准，这也没有关系。除了多唱自己会唱的歌的简谱外，还有一个简易的办法，即首先唱新歌最后一段的谱子，找出本歌最高音，尔后按音程关系找出1的音高，掌握这一句的速度后，第一句自然而然就上口了，其它歌曲也一样。
〖-ZW/正文〗
