〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什与里根的异同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什总统上台之后，曾下令对里根政府后期的对外政策进行为期3个月的全面审查，以便根据变化了的情况，制订自己的政策。现在，审查的期限已过2/3，一些外交政策正在陆续出台。从目前已经抛出或透露的某些政策看，“萧规曹随”之说似乎站不住脚，布什与里根之间，既有相同，更有不同。
    布什政府最近采取的一个重要外交政策行动，是与国会及两党就尼加拉瓜和中美洲和平问题达成协议，表示美国支持中美洲和平民主化进程和中美洲五国和平计划，在今后10个月之内，向尼加拉瓜反政府武装只提供人道主义援助。这个协议表明，布什政府对里根的拉美政策作了较大的调整。西方报刊甚至说，布什与里根的拉美政策大相径庭。
    里根政府多年来在中美洲推行的是以军事干涉和经济制裁为主的强硬高压政策，结果事与愿违，不仅遭到拉美国家的普遍反对，就是在本国国会，也遭到民主党人的猛烈抨击。而对这种形势，布什政府改变过去的做法，以“温和”与“务实”的姿态出现，虽然对尼加拉瓜“以压促变”的政策并没有完全放弃，也保留了采取军事干预的可能，但方式不同，从军事手段转为采用政治外交手段。新政府不再强调以推翻尼加拉瓜政府为目标，转为接受这个国家今后政治发展的现实。布什表示，美国并不要求对尼加拉瓜政治发号施令。他说，这是应由尼加拉瓜人民自己决定的。这说明布什政府对中美洲不仅在政策目标上有所改变，而且在决策的方式上也同里根不顾国会反对而一味单干的做法有较大的不同。
    在中东问题上，据西方报刊报道，布什政府最近正开展积极的外交活动，酝酿提出对中东和平计划的新设想。据透露，这一设想的大体内容是，先由以色列和巴解组织分别采取行动，缓和以色列占领区的局势，同时开始讨论下一步的“解决方案”。这种方案将既保证以色列的安全要求，又将满足巴勒斯坦人民实现民族自决的愿望。布什最近说，目前存在着实现中东和平的“带有希望的迹象”，“越来越多的人明白，一个既满足以色列安全需要又符合巴勒斯坦人民合法政治利益的解决办法，是能够达成的”。
    里根沿袭美国政府多年来奉行的僵硬政策，偏袒以色列，无视巴勒斯坦人民的合法利益，8年执政期间，在中东政策方面毫无建树。去年11月，里根政府甚至拒绝向巴解组织主席阿拉法特提供出席联大的入境签证，受到世界各国的强烈谴责。面对国内外舆论的压力，布什政府看来准备在中东问题上采取比里根较为务实的立场，开始认真看待巴勒斯坦人民的利益，认识到一味偏袒以色列，反对巴勒斯坦自决，无视巴勒斯坦人民的民族利益，中东和平是无法实现的。当然，目前布什政府就中东问题提出的只是一些设想，今后能拿出什么行动来，还有待观察。
    在防务政策方面，布什与里根虽然都强调实力的重要性，但据报道，布什政府对战略防御计划远没有里根那样积极，并且在酝酿对这一计划作出重大修改，把美国的核战略重点从“星球大战”转移到部署新一代机动导弹上来。
    1983年3月战略防御计划问世以来，里根政府已投入大量的人力物力，仅研制费用就达160多亿美元。这一计划在研究方面虽然取得一些进展，但距实际部署还甚遥远，而且许多技术问题在短期内难以解决。例如要摧毁敌方袭来的数以千计的核弹头，在可预计的将来，技术上是难以办到的。在这种情况下，布什政府虽然并没有表示要放弃战略防御计划，但一些战略思想家已经提出恢复美国核威慑力量的主张。白宫安全事务顾问斯考克罗夫特坚持发展美国的机动导弹和侏儒导弹，国防部长切尼也主张提高美国洲际导弹的机动性和生存能力，认为新一代机动导弹是实现核威慑的切实可行的手段。此外，斯考克罗夫特等人还反对里根完全销毁中程导弹和大砍陆基洲际导弹，认为这将使其余的战略武器体系易遭攻击。可见，布什政府的军事战略思想和政策同里根政府也有较大的差异。
    从布什政府的部分政策调整可以看出，国际局势和美苏关系的缓和，使布什政府有可能在诸如地区冲突等问题上，采取比其前任超脱的姿态。庞大的财政和外贸赤字以及巨额的外债负担，使新政府对耗资巨大的战略防御计划等不得不作某些调整。此外，布什与里根在共和党中分属不同的派系，代表不同的政治观点。布什在担任副总统期间，迫于形势和所处的微妙地位，对里根言听计从。现在，布什大权在握，他的以务实为特点的温和保守派的本色，便逐渐显露出来了，而且体现在他的内外政策中，这也是自然的。
〖-ZW/正文〗
