〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平主席在会见埃亚德马总统时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国出现的困难是前进中的困难人口太多是阻碍我发展的大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题RW：邓小平/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是今天上午在人民大会堂会见多哥总统纳辛贝・埃亚德马一行时说这番话的。
    邓小平向客人们介绍了中国国内情况。他说，1978年的中共十一届三中全会是一个转折点，制定了一系列新的方针、政策。执行几年，发展顺利。但接着经济发展过热，带来一系列供求关系等方面的问题。对这种现象，5年前，那怕3年前，如果警醒一些，能够注意到，现在的情况就要好得多。
    邓小平说，“也许中国能给国际社会提供一种经验：当我们的事业进行得顺利时，要提高警惕，避免差错。在发展得好的时候，要注意会带来什么新的问题。要尽量避免出现过失，或使过失尽量缩小。”他强调指出，这毕竟是发展中的失误，出现的困难也是前进中的困难，总能想办法解决。
    埃亚德马1974年首次访华时，邓小平曾同他讨论了农业问题。埃亚德马回顾说，那次会谈，邓小平很强调发展农业的重要性，他和他的同事很重视邓小平的意见。他说，多哥自1978年发动的“绿色革命”，使多哥实现了粮食自给。
    邓小平对此表示祝贺。他说，“你们在解决粮食问题方面比我们进步得快。我们在这方面虽然也有发展，但只是勉强够。我们难就难在人口太多，控制人口增长的工作做得不好。这是阻碍中国发展的一个大难题。”
    邓小平认为“绿色革命”要坚持100年、200年。不仅多哥要这样做，中国也要这样做。
    埃亚德马对中国给予多哥的帮助以及他来华后所受到的兄弟般的热情款待表示感谢。
    邓小平对埃亚德马说，“我们也有困难，对你们的帮助是有限的。但我相信友谊是持久的，合作是长期的。我认为最可靠的是持久的相互信任和友好。”
    今天上午，埃亚德马一行还参观了中国人民武装警察部队特种警察学校，并观看了武警的表演。
〖-ZW/正文〗
