〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望有更多佳作问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编选万科军事艺术摄影作品随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万科军事艺术摄影比赛已经进行一个多月了。从蜂拥而至的大量来稿来看，虽尚缺乏惊人之作，却也出现了可喜的势头。不少作品以独特的视角，开掘和表现80年代军人的生活，颇耐品味。但是，大量作品，虽倾注了作者的不少心血，却因这样那样的原因而不能入围。这些作品，不外乎存在以下几个方面的不足：
    一、题材狭窄。顾名思义，军事艺术摄影当然应以军事为主。但怎样理解这“军事”二字，则各有各的解释。从大多数的来稿看，一些作者对“军事”的理解过于偏狭。所拍照片，似乎没有真枪、真炮、真舰，就有非军事之嫌。
    实际上，对军事艺术摄影的理解完全可以更宽泛一些。首先，军人不是生活在真空里。军人生活和普通人的生活没有本质上的区别。军人有常人一样的思想、感情和追求。一些摄影者在捕捉军人生活瞬间的时候，往往先自织一个罗网，把军人的思想感情局限在吃苦耐劳、流血流汗、忘家舍亲这些普通人能理解的浅层次上。这就必然使大量的照片走向雷同：在表现战士精神世界时，照片上必有汗水流淌、衣服破碎之类的画面。其次，如何理解军人的职业？许多摄影者的眼睛里似乎只有训练、打仗、站岗。于是，众多的作者把镜头对准了猫耳洞、练兵场、飞机、坦克。我并非反对大家去拍那些东西，只是想提醒广大摄影者，视野可以更宽阔一些。重复是艺术的大忌。切不要把镜头对着那些被人照俗了、照滥了的物体上。
    二、似画而非摄影。人类的绘画史已有几千年，而人类的摄影史才150年。最早的摄影作品和画差不多。摄影者事先画好草图，布置好场景，安排好人物，然后按下快门。这样的照片，其实跟画相差无几。它把摄影带进了死胡同。18世纪末期，有个叫爱麦逊的摄影家向传统的绘画摄影理论提出挑战，主张摄影不应该依附于绘画。从此，一个追求“纪实”的摄影革命兴起了。到了今天，“纪实性”已经成为摄影的一个重要原则。
    大量的来稿表明，许多摄影者对“纪实”这个重要的摄影原则的把握还有距离。画家可以任凭自己对生活的感受，去创作，而摄影艺术的构思及创作则必须追求时空中的实在对象，追随生活主体的自身运动。由于忽视了这个质的区别，许多来稿给人以假的感觉。它们往往露出拍摄者人为的摆布痕迹，使人一看就知道，有一个人在拍摄前对拍摄对象作了导演。这种摆布现象使作品失去了艺术价值。
    有一个摄影家对“纪实性”作了精辟的见解。什么叫“纪实”，他说，就是对拍摄对象的不可重复性。拍摄者的镜头应该不断努力寻找那些不为常人发现、不可能第二次出现的生动内容，而不是去拍摄那些显而易见、引不起读者激动的一般现象。
    三、缺乏意蕴。艺术摄影和新闻摄影的一个根本区别是：前者注重艺术构思、艺术概括、集中提练；而后者注重其新闻性。
    大量的来稿缺乏艺术的构思，缺乏艺术概括力。它们只是生活常景的翻版，而没有内在的意境。好的艺术作品，凝聚了作者的思想感情。摄影家往往通过被摄物体来表达自己的感受。我们从许多来稿中看不到作者的意念。他们拍摄出来的物体象是没有生命，不能传导美的意蕴，我们经常看到一些以青年军人为对象的摄影作品，照片上或是精神小伙，或是漂亮姑娘。美则美矣，可是读者除了从照片上看到他们的外在美外，再也体会不到任何其它的东西。
    我们也经常看到一些以军事景物为主的照片，如蓝天上飞翔的战斗机群，海上奔驰的快艇，沙漠里驰骋的坦克……这些照片除了表现我军的强大外，没有任何别的启示。尽管摄影者不断变化角度，运用各种技巧去拍摄这些对象，但是照片最终能传导给读者的美感和信息却非常有限。
    好的艺术摄影作品，必须是有血有肉、有生命力的。它倾注着作者对被拍对象的热烈情感。人们不仅从照片上看到能触发美感的物体，更能从被摄物体上体验到较深的意境，体验到某种哲理和启示。万科摄影比赛还有三个月的时间，我们热切希望广大军内外摄影者拍出更多更美的艺术佳作来参加竞争，丰富我们的摄影园地。
〖-ZW/正文〗
