〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最南端邮局发行的纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念封/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月1日，我国海南省南沙群岛邮政局正式成立。该邮局为此专门发行了一枚纪念封，这是我国目前最南端邮局发行的纪念封。
    纪念封左下方图案为南沙邮政局所在地永暑礁。永暑礁是我南沙军民经过180多天奋战建成的人工岛礁，岛礁上建有设备完善的码头和海洋气观测站等。纪念封右上方为邮票、邮戳和纪念戳。以前，南沙群岛属我国广东省管辖，设在西沙群岛永兴岛上邮局的邮戳为“广东西中南沙群岛”。海南建省后，邮戳上即开始启用“海南南沙群岛”字样。邮政编码为“573101”。其中“57”为海南省的代号，“31”为西沙、中沙、南沙地区的代号，“01”为永暑礁的代号，表示这是我国在南沙设立的第一个邮政局。
    在这枚私人保存的纪念封上，有海军南沙斗争英模事迹报告团的8名同志和纪念封、戳的设计者黄里同志的签字。
〖-ZW/正文〗
