〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江王成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《李大钊的军事活动》
    众所周知，李大钊是马列主义在我国的最早传播者，以及中国共产党的创始人之一。但很少有人知道，他还是我党早期军事活动的领导人。本书以鲜为人知的史料告诉读者，李大钊早在建党初期就十分注重马列主义军事理论的研究和宣传。他介绍过列宁关于武装斗争的数十本著作，并最早提出了无产阶级暴力革命的问题以及武装夺取政权的思想，推动了我党关于马列主义军事理论的学习和研究。本书详尽地介绍了李大钊的军事实践活动。如创建党在北方地区的武装力量，培养军事工作骨干，团结改造冯玉祥的国民军等，这些珍贵资料对于全面认识李大钊在中国革命史上的历史地位，从而进一步弄清我党武装斗争思想的形成过程，都是十分有益的。（王湘江）
    肖裕声著 军事科学出版社出版
    《律师事务道论》
    这书系统论述了我国律师制度的产生和发展，全面介绍了律师担任政府机关、企事业法律顾问、律师咨询及律师职业道德等问题，是企业领导、律师人员和法学爱好者一本比较适用的工具书。（王成法）
    潘永隆、刘春华主编，河南大学出版社出版
〖-ZW/正文〗
