〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理与我国第一个森林公园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗森林公园RW：周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一个森林公园开放距今已有近30年的园史了。它是周恩来总理亲自倡议，并在他关怀下创建起来的。
    1960年春。周总理外出视察工作。在去贵州省贵阳市途中，路过离贵阳仅两公里的“黔南第一关”的图云关。只见山雄林密，叠青流翠，古木参天。总理精神顿爽，亲切地询问起来。当有同志介绍这里自古以来就是“贵阳八景之一”，风情幽美时，他一边点头赞美大城市近郊这难得的大片森林，要大家保护好这大自然的恩赐，一边请大家要想到为子孙后代造福，并当即倡议把这里辟为“森林公园”。
    贵阳市政府立即划出4000亩林地作为园地，并很快修建了亭、台、楼、阁、廊、榭、坛、桥。1960年5月1日，当全世界劳动人民庆祝自己节日的时候，我国第一个森林公园正式向游人开放了。周总理在百忙中亲自赶到贵阳参加了开园典礼，并和人民群众一起游览观光，同笑同乐。此后，他还派人送来自己珍爱和培植的一些名贵兰花，为该园“兰圃”奠基。以后，他还时常关心森林公园的发展。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
