〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厨子的苦衷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林义成同志在《缘何“听者藐藐”》一文（见本报3月8日三版）中提到俄国克雷洛夫的寓言《厨子与猫》，指出猫的姿意妄为原因在于厨子只重说教而疏于制裁。无疑，馋猫偷食，厨子光训不打，其责无可推卸。无论是“因为他自己的手脚也不干净，甚或有什么短处捏在猫的手里，怕‘拔出萝卜带出泥’”，还是特别爱怜那猫，不忍痛打，以致挨批，都不冤枉！然而，我以为似乎还应挖出“听者藐藐”的更深层原因。
    其实，厨子也有难言的苦衷！
    我想，厨子或许还真想痛打馋猫，不然，他也不会高声大骂了。怎奈那偷食之猫绝非等闲之辈。既然它敢在厨子的高声斥骂下很惬意地吃完烤鸡，看来它是有恃无恐的。或许厨子所骂的“混蛋”、“盗贼”正是主人的宠物吧？不然，小小猫儿，怎敢无视厨子？厨子又怎容猫儿藐视自己？显然，可悲的厨子已陷入那二难境地，无以自拔：不打猫吧，猫不怕人，鸡更难保，显然会失职挨批；打猫吧，大有“不顾主人情面”之嫌。打狗欺主，打猫难道不算欺主？可以想象：棍棒相加，严裁馋猫，猫肯定会逃之夭夭，鸡也完全能够保住。可是，一旦那猫逃到主人那里，一把鼻涕一把泪，声泪俱下撤娇告状，主人心肠一软，难免感到打在猫身上，疼在我心里。那么，厨子恐怕就要“吃不了兜着走”了，轻则遭顿臭骂，让你以后少管爱猫的闲事；重则打破饭碗，请你卷起铺盖滚出门去！有恐于此，厨子尽管肝火正旺，甚至气得发抖，也只能骂骂而已，哪里还敢以棍打猫？
    再说，厨子也称得上“良知未泯，责任心强”了。他归来发现馋猫偷食，尽管深知自己莫奈猫何，仍然当即责备，高声斥骂。其实，他完全可象某些人那样学得乖一点，见猫偷食，或睁只眼闭只眼，躲过了事；或与猫合伙，共享美味；或轻言细语，不痛不痒说两句便罢。如是，则主人置鸡不问，厨子与猫都得其乐。而且厨子既享了口福，又结了猫缘，兴许往后找猫开点什么后门还挺方便呢！万一主人追问“烤鸡何在？”厨子只管“如实”招供：“卑职已经狠狠批评猫了。”最好附上一句：“猫也诚恳接受了批评，并作了深刻检查。”如此，主人自不会将猫怎样，猫也感激厨子会作人，厨子的饭碗也保住了。正所谓“对上好应付，对下给通融；两头不得罪，上下称好人”。可惜那厨子太憨太板，竟然大骂主人的爱猫，而且喋喋不休。末了虽说总算保住了饭碗，但那猫是得罪定了。或许过不了几天，倒霉的事儿就要落到厨子头上呢！
    看来，严惩馋猫，杜绝偷食，关键在主人。倘若主人秉公执法，不徇私情，纵是爱猫违法偷食，也令厨子痛打重罚不贷，想必那厨子是不会也不敢手下留情的。猫呢，无势可仗，自然不敢违法偷食，至少不敢肆无忌惮地当面偷食！
〖-ZW/正文〗
