〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明祭（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年一度的清明节。我望着窗外的雨幕，又一次想起了你。
    你还记得那个你一眼就认准了的新兵吗？你一把将我从新兵堆里拎出来。“看你样子还机灵，打仗时就跟着我吧。”你说。我满脸通红地垂下了头。“别怕。”你乐呵呵地拍了拍我肩膀，“打仗时跟着我没错，保准你能活着回来。”
    当我迎着欢迎的人群从战场归来的时候，你的生命却永远留在了荒凉的边地。
    连长，我多想告诉你，后来我的领章一直订得很好很好。那年春天，在那蒙蒙的雨雾中，我领回了军人生涯中的第一副领章。我呆呆地坐在壮乡木楼的地铺上，不知如何是好。你进来了。你用粗黑的手指在针线包里抠出了那么细小的一根缝衣针，笨拙的动作里却透着老兵的敏捷。不大会儿，那两面红旗便牢牢贴紧在衣领之上。今年发放新式军服时，我见到那取代了领章的金属领花，心里不禁格登一下，一股思潮又翻涌而起。
    雨幕中，我又一次登上了通向你的墓地的台阶。
    两旁的柏树已婷婷玉立，墓碑沾满了岁月的痕迹。有些墓碑碑文被描上了红漆，可能是扫墓的亲人所为。我想象着他们苍老的父母和抽泣着的妻儿用毛笔蘸着油漆填写碑文时那悲怆的情景，泪水立时涨满了眼眶。假如有一天我也成为这沉默的队列中的一员，那么最大的渴求无非是希望我的爱人也象她们一样，用鲜红的油漆在墓碑上一笔一划地涂写我的名字。
    连长，我在找你，在墓碑间找你。
    等待攻击发起的那一刻，在山腰间的密林里，我坐在你的身边。你翻看着我的小笔记本，忽然转过头对我许愿：“打完仗你当文书吧，然后你去考大学。我去跟政治处讲。我们连队说不定要出个人物呢！”至今一想到那浓重的陆丰乡音，我就满面羞赧。
    那漫天的雨幕，清明的雨幕呵！
    攻击发起的那天早上，也是雨雾朦胧。狭窄的山道象涂了浆糊似的打滑。在赶往突破口的3公里路段上，我一连摔了一百多跤。头昏脑胀，胯骨生疼。你却总在前面用竹竿敲击山石，不停地严厉吆喝着：快走快走。那一刻我真恨你。这时，三发红色信号弹升起在黎明的夜空，顿时四下的山谷都被惊醒了。炮火的红光立即映亮了整个天际，灼红的弹丸一阵阵呼啸着掠过头顶，巨大的爆炸声震得耳鸣目眩。每一条山岗都晃动着军人的身影。我们这些新兵蛋子被这惊天动地的战争场面惊呆了。你却更加兴奋，用竹竿抽打着发呆的战士们的屁股，带着连队扑进了突破口。
    在陵园西侧，我终于找到了你的名字。我恭恭敬敬地摆上了两束金黄的野葵。往事如潮，我盘腿静坐在你的身边。
    快要打仗的时候，上级指示全部要剃光头。新兵们私下里都犯忌讳。你眼睛一瞪，一把扯过了白围布。
    你是全连第一个光头，也是全连最先牺牲的。
    我是全连第四个光头，我没有牺牲。
    战后你的妻子来到连队，听到了这件事，好半天没吭声。后来她说，在你们家乡，死者入土是一律要剃成光头的。
    你的妻子瘦得象一把干柴，满脸就只看见两只疲惫的大眼。料理完你的后事，她就沉疴不起，一病半年。我每天上午都到卫生队去给她送菜，那麻木而又哀伤的面容令我不敢正视。有一次她拿出一张照片给我看，那是一个男孩和你的合影。她说这是你前年探家时拍的。父子俩唯一的一次相聚，也是唯一的一张合影。孩子那时才两岁，还什么都不懂。说着她眼泪滴落下来。后来她问我：第二年清明节能不能把孩子带来？那时陵墓该修好了，她想带着孩子来看看这墓的模样，让孩子留下点父亲的印象。
    第二年清明节她果然来了。临走时她说：“再以后就不知什么时候能来看他了。”她长长地叹了口气。
    我给连长点着一支烟，然后缓缓走出了烈士陵园。另一个世界立即展示在我面前。4月的野外安静得连一丝风也没有。
〖-ZW/正文〗
