〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《晚钟》响后访“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与王晓棠副厂长一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《晚钟》获奖给人们带来的兴奋已经过去。一年之计在于春，在这万物苏醒的季节，八一厂的领导和艺术家们在想些什么，做些什么。我们驱车来到了位于首都西南角的八一电影制片厂。
    王晓棠副厂长那狭小的办公室是个热闹地方，人来人往，电话铃声不断。萧穆厂长参加七届人大二次会议去了，所以她比平时更繁忙。这位当过演员与导演的厂领导，身着乳白色春装，处理事务中透着潇洒和干练。她在忙碌中拨冗向我们介绍了八一厂的“一年之计”。
    话题从即将在“七・一”公映的八一厂献礼影片《巍巍昆仑》开始。我们已经看过了这部影片。它在领袖形象塑造方面有新的突破，在试映过程中得到了各方面的好评。香港银都机构的几位负责人观看影片后评价说，其中有些场面很精彩，过黄泛区，求签问卦等几场戏尤其好看。王晓棠说：“观众的口味也在变，现在他们对武打、侦破题材的影片已经有些厌倦了，革命历史题材的影片可能会受到观众的欢迎。”
    王晓棠断言：今年对八一厂来说是关键的一年。引人注目的《大决战》将于9月份开拍。现在摄制组正在总导演李俊的率领下秣马厉兵，进行紧张的“战前准备”。这部恢宏壮阔的战争史诗影片动用了八一厂最好的设备，集中了全厂最优秀的创作人员。“三大战役”由三位导演分别执导，并同时投入拍摄，这在中国电影史上大概还是第一次。王晓棠还介绍说，中外合拍影片《白求恩――一个英雄的故事》，正由王心刚带领演职人员在加拿大进行紧张拍摄，该片素材可望在6月份送回国内进行后期制作，并拟于8月份参加加拿大蒙特利尔电影节。
    王晓棠边处理工作，边见缝插针地向我们介绍情况，话题转入了即将投拍的两部历史题材影片。以反映斯诺前夫人海伦女士在1937年冲破国民党当局的无理阻挠，到陕北采访这一真实事件为背景的《冒险的美国女人》，已定于4月10日在北京开拍。该片既尊重历史，又在娱乐化方面做了一些探索。王副厂长抄起电话，请来了该片制片主任张志楚。“老张是个老制片主任，算起账来十分精明。”王晓棠指着张志楚说。这位为不少影片的摄制“管过账”的老张拿出了一打“洋影星”的照片，从中抽出一张介绍：“将在影片中扮演海伦的是这位美国女演员戴碧。她曾在美国主演过6部影片，并在一些电视剧和舞台剧里担任过主要角色。”从戴碧的履历上看，她会骑马、开汽车、开飞机；游泳还得过名次。是个全才。另一部《龙云与蒋介石》写的是蒋介石为排除异己，企图杀害云南地方实力派领袖龙云；在万分危急的时刻，美国“飞虎队”队长陈纳德派飞机救龙云出险的故事。王晓棠介绍说，当年曾参与这一事件的一些当事人对这部影片表现出了浓厚的兴趣，并对剧本表示首肯。厂方欲聘请在39届西柏林国际电影节上担任过评委的一位美国影星出演陈纳德将军。目前主要创作人员正在昆明选看外景，估计7月份可以开机。
    都是军人，也就免去了许多客套。我们直言不讳地提出，去年八一厂的影片题材还不够丰富，有些影片卖出的拷贝数量不多。王晓棠点点头说：“除在影片的艺术质量上狠下功夫以外，为了适应电影市场的需要，我们今年投拍了娱乐性比较强的3部军事题材影片。《蛇谷奇兵》已经进入后期制作，我和其他厂领导一起看了样片。这部影片讲述的是我军装甲部队选择一条奇路穿插敌后并取得胜利的故事，拍得很有些阳刚之气。以青年人为主的《两栖英雄》摄制组正在海南拍摄外景。该片动用了海军南海舰队的水面舰艇与直升飞机。片中我海军陆战队与劫持人质的国际海匪之间的武打场面很是精彩，影片具有较强的观赏性。《无影侦察队》的大部分演员已经选好，摄制组整装待发，准备去广西拍摄外景。另外，还有两三部影片在筹划中。”
    我们注意到，王副厂长在谈话中很少提及刚刚获奖的《晚钟》。看来，八一厂没有陶醉在“银熊”带来的喜悦中，而正在励精图治，发奋崛起。八一厂的大院里春意盎然。这个临近不惑之年的军队电影厂家，也和这桃红柳绿的大自然一样，使人感受到一片生气。
〖-ZW/正文〗
