〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国艺术电影院线建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国艺术电影院线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年国产影片中娱乐片已占60％，艺术影片的市场明显萎缩。为支持艺术片的生产，满足高层次观众需求，活跃电影市场，提高广大观众的电影欣赏水平，在今年1月份召开的全国电影发行放映公司经理会上，电影公司经理胡健提出要在全国建立艺术电影院线的设想，立即得到上海、北京、天津、广州、武汉、南京、成都、重庆、西安、沈阳等10个城市电影公司经理们的响应，决定在这10个城市建立11家艺术影院。
    会后，10大城市即刻行动起来，进行了细致的市场测算，选定了艺术影院，商讨了对艺术影院的优惠让利政策。上海市的动作最快，3月11日胜利、平安两家影院辟为艺术电影院的开幕典礼活动同时举行。胡健专程到沪祝贺；广播电影电视部副部长陈昊苏和电影局局长滕进贤发了贺信。开幕式后，这两家影院放映了《晚钟》。正在日本参加福冈市第一届国际青年节活动的该片导演吴子牛提前回国到沪参加了开幕式。他说一定会在这里找到众多的艺术知音。
    他说对了，笔者在这两家艺术影院售票处前看到，有二三百人在排队购票。他们中大学生居多，也有工人和干部，还有外宾。不到两小时，两家影院共22场的影票全部售空。
    3月11日下午，中影公司和上海市电影公司，在上海举办了“艺术电影发行放映专题研讨会”。与会的理论评论界知名人士一致称赞在全国建立起艺术院线是电影发行部门的有识之举，必定会对繁荣我国的电影事业起到不可低估的作用。参加会议的10大城市电影公司及艺术影院的经理们纷纷表示，回去后他们那里的艺术影院也会马上开幕。大家还对“怎样才能长期持久地将艺术电影办好”这一问题进行了认真研讨，并冷静分析了艺术影院将会面临的困难。他们热切期望得到社会各界的关心与支持。
〖-ZW/正文〗
