〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简评《国防教育》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育，是关乎一个国家民族盛衰兴亡的大事。最近由解放军出版社出版的《国防教育》，用大量史实向读者说明了放弃国防教育的危害：我国春秋末年，吴王夫差十年弛备，被越王勾践一朝灭国；东汉光武以后“屡厌武事”，一再“罢兵”，终至天下大乱；唐玄宗荒废武备，使民“耻为武官”，被安禄山、史思明一举倾覆，满朝文武“兽奔鸟散”；清末慈禧太后执政后，更无任何“国防教育”可言，用500多个卖国条约把中国变成了个任人宰割的“东亚病夫”。至于来自国外的历史教训，从古罗马因丢弃尚武保国美德而衰亡，到本世纪30年代法国人因放松国防教育而“自招精神之解体”，不战而成法西斯铁蹄下的亡国奴。作者以丰富的历史事实，激发人们认识国防教育的重要意义。
    国防教育的要求虽然已经上了党中央和国务院的文件，成了时下许多报纸刊物和军民团体的热门话题，但迄今尚无统一的教材和自成体系的理论专著。作者适应部队和地方开展国防教育的迫切需要，借鉴国内外的有关做法和经验，毕3年业余研究之功，终于捧出了这本集理论性、知识性、指导性、实用性于一炉的专著，从而在我国国防教育理论专著的空域实现了“零”的突破，为军内外国防教育活动提供了一套比较好的教材。
    更值得读者注意的是构成这本书的主要部分，都是在军事理论上首次提出的：科学地、全面地阐明国防教育的内涵，指出国防教育就是按照捍卫国家主权和领土安全，防御外来侵略和颠覆的目的和要求，对公民的品德、智力和体质等方面有计划地施以影响的活动。这就把国防教育理论中的一个基本问题说清楚了；大胆探索国防教育的历史，指出国防教育是人类社会发展的必然产物，是民族自尊和振兴的需要；点明国防教育的重点对象首先是现役军人和文职军人，其次是民兵、预备役人员和青少年学生，工人、农民以及各条战线的干部群众；强调国防教育应该包括国防理论教育、爱国主义教育、国防法制教育、革命英雄主义教育、国防知识教育、军事体育教育等6个方面，全面概括了国防教育的内容；对中外国防教育状况从多方面加以比较研究。此外，在国防教育的形式、方法、社会网络化、法律化等章节中，也有许多独到见解。尽管本书在结构上不无商榷之处，一些章节的轻重比例不尽合理，中外国防教育理论知识的介绍和比较研究尚嫌单薄，但我仍觉得它不失为一部清新脱俗的专著。一切有志于国防教育的同志，都不妨找来一读。
〖-ZW/正文〗
