〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住历史机遇反映军队生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批军队创作人员深入部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月8日讯 陆文虎、记者黄国柱报道：连日来，在总政和各大单位文化部门的统筹安排下，一批专业创作人员奔赴基层，以各种形式深入生活。
    今年1月以来，经过全军创作室主任会议和各大单位的创作会议，全军创作人员普遍认识到，军事文艺的创作，要坚持以军事题材为主，以反映军队的现实生活为主。当前改革开放的丰富生活为军队作家提供了难得的历史性的文学机遇，抓住这个千载难逢的时机到生活中去，是当务之急。
    一些大单位的创作室主任率先作出了好样子，如彭荆风、朱春雨、郭光豹、朱光亚、丛正里、王振贤等都在近期独自或率部分同志赴各地。一些军队老作家如黎汝清、赵寰、李虹等也已经或将要去各部队采访。李存葆、唐栋、海波、乔良、简嘉等年富力强的中、青年作家均在积极主动地深入新的生活。
    此次创作人员深入生活注意了从实际出发，讲究实效。他们采取了以下一些方式：一是到部队代职。如南京军区创作室主任朱苏进到某师炮团代理第二政委。二是选择自己的“根据地”蹲点采访。如济南军区青年作家苗长水以沂蒙山老区为基地；广州军区张波、何继青等以“老区、特区、战区”的广西某驻军为基地。兰州军区的李镜、杨闻宇等则以河西走廊为基地。三是在本地区、本军种的“特色”上下功夫。如海军青年作家崔京生、卢晓渤先后随舰队远渡重洋。此外还采取军区、军兵种间的交流，以及军地结合等方式，以扩大作家们的视野。
〖-ZW/正文〗
