〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂恒彬晓蓉陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活的厚土中成长青年作家苗长水作品讨论会在京举行
    3月30日，解放军文艺出版社、济南军区政治部文化部、《小说选刊》联合在京举行济南军区青年作家苗长水作品讨论会。40余位军内外作家评论家对苗长水近年来先后发表的战争题材小说《冬天与夏天的区别》、《染坊之子》、《非凡的大姨》、《我的南温河》、《战后记事》、《季节桥》给予了热情赞扬和肯定。认为苗长水把根深深地扎在沂蒙山老区革命根据地和当代军人生活的厚土之中，走的是一条正路，并形成了独树一帜的艺术风格。在当前商品经济大潮的冲击下，文学界许多同志眼花缭乱，心态浮躁，严肃的小说创作被冷落的情况下，苗长水能够固守自己的阵地，坚持严肃的艺术探索，殊为难得。近些年来，他有一半的时间在沂蒙山老区和基层部队生活。（桂恒彬）
    再现志愿军战俘悲壮的命运长篇历史纪实文学《厄运》获广泛好评
    3月23日，军内外20余位著名作家、评论家在京座谈，称赞于劲的长篇历史纪实文学《厄运》，是“党史、军史的有价值的参考教材”，并“在战俘心理学和伦理学的探讨上作了扎实的拓展”。
    两万名志愿军战俘在朝鲜巨济岛进行的那场生与死、血与火、坚贞与沉沦的搏斗，多年来被历史的风尘掩盖了。于劲是最早走进被遗忘冷落的归国战俘中的青年作家。张泽石作为百名被访者之一，对勇于面对这段历史的“唯一一个女性”作家的热忱坚韧，表示了钦佩。与会者在发言中充分理解作者的考问：在非常境遇中，我们能昂奋起真正人的骄傲么？能重新锻造自己的信仰么？为本书作序的朱苏进因此告诉大家：“读这部书需要勇气”。
    在朝鲜那场战争的尘埃落下多年之后，再来进行灵魂的考问，无论对于作者、读者还是当事者都是件痛苦残酷的事。不寻常的是，去年继长篇小说《血色黄昏》之后，《厄运》以其非消遣性、娱乐性的特色，摆上了个体书摊，成为仅有的几本严肃文学的热销书。（晓蓉）
    某集团军重视培养作家人才辈出
    “同一个序列番号下，生长出几辈知名作家，这应当载入军史，载入文学史。”总政文化部长徐怀中的这段话，是为广州军区某集团军小说集《军旅情与爱》而题。该书选辑了成长于这个部队的14名新老作家的作品，已由广西人民出版社于今年3月出版发行。
    老作家肖玉（广东作协副主席，大型文学杂志《虎门》主编）；战士作家高玉宝；吴之南（原解放军文艺出版社副社长）；郭光豹（广州军区创作组组长）；还有复员后担任湖南省作协副主席的谭谈、广州军区创作组的陈定兴、转业到《广西文学》的莫孝川等，都是从这支部队走出来的。六、七十年代成长于这里的雷锋、江水，从解放军艺术学院毕业后成了广州军区创作组的新秀。80年代的新一辈，也有不少在军内外文坛脱颖而出的，如邹小童、肖森林、廖自力、郑海洲、张飞鸿、江帆等。
    近几年来，一些老作家陆续回到了“母校”，他们提议选辑历代战友的代表作，作为系牢“母校”业余文学创作传统的纽带。经过一年多努力，集团军政治部终于完成了这一工作。（陈柯平）
〖-ZW/正文〗
