〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获四项奥斯卡奖的影片《雨人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球影视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，第61届奥斯卡奖揭晓，曾在西柏林国际电影节上获“金熊奖”的《雨人》（又译《怪杰雷曼》）一举夺得最佳影片、最佳男主角、最佳导演和最佳原作剧本四项大奖。
    所谓“雨人”，是医学上“闭我症”的俗称。这是一种低智能障碍症，患者性格孤僻，但却记忆超群；个别患者会在某些方面显示出特殊天赋来。《雨人》的男主人公雷蒙・巴比特就是这样的人。他虽然患有精神自闭症，但却记忆力惊人，他能心算三位数乘积和四位数开方。
    《雨人》的故事梗概是：精明的汽车推销员查理，由于对父亲不孝，父亲在遗嘱中只给他一辆别克老车，而将300万美元的巨额遗产分给了他的哥哥。查理从来也不知道还有一位兄长。为了分享这巨额遗产，查理偕女友找到了雷蒙并绑架了他，企图让神智不正常的雷蒙割让一半遗产或与他生活在一起，以便侵吞财产。在驱车旅行中，雷蒙帮助查理在赌场赚了3000美元，并从黑手党手中救了他的性命。查理逐渐对哥哥从冷漠、误解转变为关心、同情，最后良心发现，放弃了对财产的谋算，并把雷蒙送回了医院。
    该片是由里・莫洛根据自己的体验编写的。莫洛的夫人在一家饭店当女招待，而这家饭店的清洁工比尔就是一位心智低能者。莫洛对比尔的遭遇深表同情，于是动笔写了一篇关于比尔的报道。一位电视制片人读后颇受感动，立即请莫洛执笔撰写了电视剧本《独行客比尔》，没想到这个剧本竟获得艾米奖。后来莫洛又在此基础上动笔写出电影剧本。
    因《雨人》获最佳导演奖的巴利・雷文森出身于美国东海岸巴尔的摩一个中产阶级家庭。原来从事广播新闻工作、曾当过制片人，后投身于电影创作。雷文森惯于另辟蹊径，他执导的第一部影片《餐馆》，在圣路易和凤凰城两地试映后不理想，影片被束置高阁数月之久。后幸被纽约影评人士发现并极力推荐参加奥斯卡角逐，获得提名。他去年执导的《早安，越南》一片，一直雄居票房之首。他对人生以及人的行为的精细入微的观察是他能拍出《雨人》这一类精彩细腻影片的基础。
    《雨人》的男主角雷蒙是由达斯汀・霍夫曼饰演的。这位有着“演技实力派常青树”之称的霍夫曼，容貌并不出众，身高才1.63米，背又驼，鼻子又大。但他那感人至深的表演常常征服亿万观众。霍夫曼大学毕业后到帕萨迪纳表演中心学习了两年表演艺术，随后移居纽约，在美国名导演李・斯特劳伯门下钻研斯坦尼斯拉夫斯基的表演体系。1967年来到好莱坞，主演《毕业生》一举成名，1969年在获奥斯卡最佳影片奖的《午夜牛郎》里扮演角色。1979年在《克雷默夫妇》中成功地扮演了男主角克雷默，从而作为奥斯卡奖有史以来最不起眼的人物摘取了影帝桂冠。在《雨人》中，霍夫曼的演技显得更加纯熟，从而使他又一次登上了奥斯卡领奖台。
〖-ZW/正文〗
