〖ZQ/总期〗11412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉能生威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵靠什么赢得威信？前不久军报刊载的一则消息引起了不少同志的思索。消息说，某高炮旅十五连连长李进艮、指导员刘元清，工作能力不算强，却靠自身的廉洁公道赢得了战士们的衷心拥护，带出了先进的连队，任职三年来连队立集体二等功两次、集体三等功一次，连续三年受到军区的通报表扬，被集团军树为先进标兵。
    古语说：廉能生威。这两位基层主官的实践再一次证明了这一点。公道正派、两袖清风，是人民公仆应有的形象。干部是否廉洁，往往为群众首先注目。一级领导只有清正廉洁，全心全意为人民服务而不是为自己或少数人谋私利，才能获得群众的普遍信赖和拥护，大家才能心悦诚服地听从他的领导。这使我想起了一度议论颇多的“兵难带”问题。应当承认，处在改革开放条件下，部队战士从生活经历、教育程度到思想观念，和过去有很多不同，确有难带的一面。但事情的关键还在于干部怎么带兵。有的干部特别是任职不久的同志，对于银幕上巴顿将军的威风八面赞赏得很，误以为单靠官威便能服众，常常严于责人而宽于律己，甚至受礼吃请，搞亲亲疏疏，办事情不讲原则，其结果只能把自己的形象搞糟，威信丧失，这样来带兵怎能不感到难呢？
    威信者，权威、信誉之谓也。一般地说，上级授予的职务、权限可以给人带来某种权威，却无法使人获得真正的信誉。信誉只能靠自己的能力、政绩，特别是廉洁公道的实际行动去争取。朱德同志说得好：“指挥员指挥正确，关心部下，甘苦共尝，以身作则，大公无私，因而获得部下之爱戴，虽挥之赴汤蹈火在所不辞。”说到底，威信的建立是个赢得人心的问题。现实生活中以“信”得“威”者不乏其例，以“威”取“信”的却极其罕见。
    说廉能生威，丝毫不意味着看干部可以不论才能。我们一向要求干部德才兼备，把德放在第一位，尽量使用有真才实学的人。讲德，便不能不讲廉洁。一个不廉洁的人，既很难坚持正确的政治方向，也不可能全心全意为人民服务。这样的人能力再大，能干出多少于人民有益的好事呢？古人有语云：“才者，德之资；德者，才之帅也。”廉洁得人心，孚众望，它不能代替才能，但在某种情况下确实可以弥补才能的不足。对于我们的干部来讲，应当努力做到德才兼备，既不可自恃才高而放松品德的修养，也不能满足于廉洁有德而忽视工作能力的提高，相信这是不该有什么误解的。
〖-ZW/正文〗
