〖ZQ/总期〗3280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清新形势红旗更高举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝琛杜祥芝张祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文庄的变化教育了我
    上个月，我和连里两位同志到驻地附近的文庄生产大队去协助搞民兵训练。不料只几个月时间没去，文庄就大变样了。满庄墙上都写上了红彤彤的毛主席语录，家家都挂着毛主席像，户户都有毛主席语录牌，一进庄就听到了高唱毛主席语录的歌声。
    我们住的第八生产队里，有一位贫农老大娘，名叫李富英，年近六十了，对毛主席的感情可深哩！她常对青年人说：“过去地主老财骂我是穷命鬼，不把我当人看。是毛主席救了我，救了我们贫下中农。我们一定要永远听毛主席的话，永远跟着毛主席走。”李大娘积极学习毛主席著作，牢记毛主席的教导，把集体利益看得高于一切，整天为队里操劳。该收地瓜了，李大娘想到男劳力都在外边修水渠，就建议队长很好地组织抢收，并在社员大会上表示决心，要坚决听毛主席的话，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。她每天早出晚归，带领妇女抢收地瓜，来回的路上还领着高唱毛主席语录歌。
    在帮助民兵训练的这些日子里，我们每天都受到深刻的教育。广大贫下中农社员对毛主席的阶级感情这么深，活学活用毛主席著作这么自觉，使我们大开眼界，真正看到了活学活用毛主席著作的新形势。我们不能落后。我们一定要向贫下中农学习，向新阶段奋勇进军。  （副连长 张宝琛）
    李大娘一席话的启示
    战士李道友同志的母亲来队了。晚饭后，我们几个同志一起去看她，同老人家亲切地啦起家常。
    我问大娘：“今年您家乡受了灾，家里生活有困难吗？”李大娘说：“我们队里今年遭了点灾，可是，大伙听了毛主席的话，自力更生，艰苦奋斗，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利，战胜了灾荒，生产搞得不错，我家里的生活没有什么困难。”
    李大娘在谈话里，熟练地运用毛主席语录，使我们很受感动。我们要求李大娘再谈谈她活学活用毛主席著作的体会。李大娘谦虚地说：“我学得不好，只不过是毛主席咋说，咱就咋做。队里看我年纪大了，不让我下地干活。我想，人家都为人民服务，我在家呆着算啥？邻居有几个妇女给孩子缠住手脚，不能下地干活，我就一下子揽过五个孩子来照管，让孩子们的娘都下地去。这样我自己累点，可是为人民服务了，心里很痛快。”
    从招待所回来，我们几个同志一路议论着。李大娘快六十岁了，活学活用毛主席著作这样好，我们如果不努力，就会落在全国人民大学毛主席著作的新形势后面了。  （排长 宋傅太）
    妈妈给我上了一课
    今年七月，领导上批准我探亲。带点什么回去呢？爹妈来信说，家里吃的用的都不缺。想来想去，我决定带一套《毛泽东选集》回家。向爹妈传播毛泽东思想，不是比带什么礼物都好吗？
    离家四五年了，回去一看，家里的变化真大啊！正屋的北墙上，高挂着毛主席像，两旁贴着毛主席语录，下面挂了十几张奖状。我细细地看了一遍，有弟弟的，妹妹的，还有妈妈被评为学习毛主席著作积极分子的。我觉得很奇怪，妈妈不识一个大字，怎么成了学习毛主席著作积极分子呢？
    中午，妈妈从地里回来做饭，见我探家来了，格外亲热，问长问短。我也把自己的疑问提了出来。妈妈笑着说：“毛主席的书光兴你们这些识字的人念，咱大老粗就不能学了吗？”说着，就把《为人民服务》从头到尾背了一遍。听着妈妈背得这么熟，我真有点吃惊，自己原来以为妈妈不多过问政治，想不到妈妈倒给自己上了一课。
    后来，我从爸爸、弟妹和村里的人那里知道，妈妈通过阶级教育，不忘过去苦，更知今日甜，无限热爱毛主席。在别人的帮助下，她刻苦地学习毛主席著作。在村里，她担任妇女主任，经常是劳动回来顾不上吃饭喝水，先组织全村妇女学习毛主席著作。她处处以集体利益为重，勇于挑重担子，不怕苦，不怕累，受到社员们的称赞。她自己也说：“学习毛主席著作，越学越年青了。”
    回连队以后，我向全班同志介绍了妈妈活学活用毛主席著作的情况，大家都受到很大的震动和启发。大家说：杜大娘的行动，生动地说明了全国人民学习毛主席著作的新形势。我们一定要响应林彪同志的号召，适应这个新形势，怀着深厚的阶级感情，把活学活用毛主席著作提高到一个新阶段。  （班长 杜祥芝）
    提高我们的自觉性
    ――《前卫报》短评摘要
    毛主席说：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”毛主席的这一教导，对我们当前进一步学好用好毛主席著作有特别重要的意义。
    几年来，部队学习毛主席著作打下了很好的基础，取得了很大的成绩。这是应当肯定的。但是，也有少数同志由此就感到差不多了。这是值得我们警惕的。
    果真是差不多了吗？不是。
    现在全国人民，都在大学大用毛主席著作。从机关到学校，从工厂到农村，真个是“处处读书声，用字狠下功”。如果看不到这个新形势，眼睛老盯在过去的基础和成绩上面，那就有被形势抛在后面的危险。
    我们一定要认识到，学习毛主席著作，改造灵魂，改造世界观，在头脑里打出个“公”字的天下，是一场激烈、复杂的阶级斗争，是一个长期的艰巨的任务。要不断地进行，不能一劳永逸。过去我们的学习虽然取得了很大成绩，但离共产主义的精神境界，还差得很远，还必须加紧改造，没有任何理由认为“差不多了”。
    “差不多了”的思想，是自满的表现，是学习的大障碍。我们要坚决响应林彪同志的号召，认清形势，找出差距，搬掉自满这个障碍，进一步提高学习的自觉性，真正把活学活用毛主席著作的群众运动提高到一个新的阶段！
    大娘勤读宝书，革命思想火红，来队传播经验，教儿事事为公。
    共产党员李淑珍大娘，数年如一日，勤奋地学习毛主席著作，在用字上狠下功夫，被评为黑龙江省学习毛主席著作积极分子和爱社模范。农闲季节，李大娘专门带了一套《毛泽东选集》来队探望儿子王学海。李大娘到部队以后，向大家传播了学习经验，还天天和儿子一起学习毛主席著作，教育儿子认真读毛主席的书，听毛主席的话，做一个毛主席的好战士。 张祝、王志英摄
〖-ZW/正文〗
