〖ZQ/总期〗3280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国力量政治协商会议提出抗美爱国斗争六点主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结全民战斗打败美帝及其走狗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开十三日电 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量最近举行了政治协商会议。
    会议发表的一项公报揭露美帝国主义在侵略越南的战争中“逐步升级”和对柬埔寨王国进行军事挑衅的同时，也加强了对老挝的“特种战争”，以实现其扩大对印度支那地区的侵略战争的阴谋。它竭力在军事和政治方面准备条件，妄图派遣美国陆军直接攻占中下寮地区，妄图挽救它在老挝及越南南方连续遭到的惨重失败。
    公报在谈到万象当局内部矛盾时指出：伪政权、伪军内部的矛盾日益尖锐。各个亲美派之间、各个军阀集团之间的隐蔽矛盾和争夺军权的事件，导致万象“国民议会”投票不赞成梭发那・富马“政府”，反过来傀儡政府又解散傀儡“国民议会”。兵变事件接连发生。这种情况进一步增加了走狗政权和军队的不稳定性和软弱性，为美国实现扩大对我国的侵略战争阴谋造成了许多困难。
    公报说，“会议一致认为，一年来，老挝爱国力量和人民克服了许多困难，取得了新的、重大的胜利。具有头等重大意义的胜利，是民族团结阵线不断得到巩固和发展。”
    公报说，会议根据老挝爱国力量和人民的当前任务，提出以下六点主张：
    一、把抗美爱国斗争事业中的全民团结阵线，发展成为更加强大的政治力量。作为抗美爱国全民团结阵线的坚强核心力量，老挝爱国战线党和爱国中立力量的联盟必须进一步增强。
    二、进一步发扬解放区军民自力更生精神和顽强的战斗意志，进一步促进生产，发展经济和文化，改善生活，粉碎美帝国主义及其走狗一切新的进攻和蚕食计划，保卫解放区，把解放区建设成为全国人民长期斗争的坚强根据地。
    三、在加强对主力部队建设的同时，积极建设和进一步广泛发展地方部队和民兵游击队，进一步促进和扩大游击战争运动，以便动员全民参加保家卫国的战斗。
    四、进一步促进全国的抗美爱国斗争运动，特别是组织和动员亲美政权控制地区人民更加广泛地参加政治斗争。
    五、积极争取全世界朋友，首先是印度支那各国和亚洲各国人民在精神和物质上的更广泛和更有力的同情和支持。
    六、大力支持世界人民反对帝国主义、保卫和平的运动，用一切方法来支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民争取民族独立的一切斗争。特别是要全心全意支持越南人民和柬埔寨人民的正义斗争，增强同这两个兄弟国家人民的战斗团结，密切配合行动，打败美帝国主义对印度支那的侵略战争。特别要密切关心和积极支持泰国人民的爱国斗争运动。
    公报还说：会议强烈谴责和反对走狗集团根据美国的阴谋，在即将到来的期间内进行目的在于泡制新的万象傀儡国民议会和政府的所谓“普选”，这是完全非法、反民主的和无效的。
〖-ZW/正文〗
