〖ZQ/总期〗3280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军炮轰三岐美军油库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗槟zhi等省军民歼灭大批敌军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十四日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十四日清晨炮轰广南省三岐市的一个美军油库，据西方通讯社的消息透露，共毁掉各种汽油约二十五万公升。
    在炮轰油库的同时，解放武装力量还袭击了在三岐市南面五公里处守卫一座桥梁的伪保安队。
    据新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方槟zhi省解放武装力量十二月二日和三日，在攻克隆兴、万丐山、迪望等敌军据点、哨所和袭击新成机场的战斗中，共打死打伤敌人一百二十二名，击毁敌机一架、M─113型两栖装甲车五辆，并缴获一批武器。
    新安省新柱县乐晦乡和平廊乡地方部队和游击队，十二月二日猛烈袭击敌人的巢穴，歼灭伪保安队两个排，打死打伤敌人五十多名。
〖-ZW/正文〗
