〖ZQ/总期〗3280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠狠地打；严惩美国强盗！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内军民昨天又揍掉美机八架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部热烈表彰河内军民打得好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 本社记者报道：穷凶极恶的美帝国主义十四日下午又一次派遣大批飞机，空袭越南民主共和国首都河内市，犯下了滔天罪行。
    英勇不屈的河内市军民，发扬大无畏精神，连续进行了几乎一整个下午的激烈战斗，粉碎了敌机的连续进攻，一举击落美国强盗飞机八架，击伤多架，给了美国侵略者以狠狠的惩罚。
    另据公布，宁平省军民十四日下午也击落入侵的美国强盗飞机两架。
    这样，在今天打击美国空中强盗的出色战斗中，英雄的越南北方军民共击落美国飞机十架，再一次取得了辉煌的胜利。
    新华社河内十四日电 越南人民军总司令部十四日打电报给英勇保卫越南民主共和国首都河内市的人民武装力量，热烈表彰他们十四日击落美国强盗飞机八架的辉煌胜利。
    电报说，从十二月初以来，美国强盗四次派遣飞机轰炸河内市，对越南人民犯下了滔天罪行。
    电报说：坚决严惩美国强盗！你们进行了极其勇敢的战斗，狠狠地打，连续地打，取得击落美国飞机八架的辉煌战果。
    电报热烈嘉奖取得胜利的各部队单位，以及同人民武装力量并肩在一起进行英勇战斗，粉碎美国强盗的猖狂进攻的河内市人民和机关干部。
    电报要求河内市的人民武装力量时刻提高警惕，加深对敌人的仇恨，及时总结经验，随时准备给美国强盗以更加沉重的打击，争取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
