〖ZQ/总期〗6693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反击右倾翻案风 热情歌颂文化大革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化部通知在全国开展群众歌咏活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化部/通知/群众歌咏活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年五月七日讯 在反击右倾翻案风、批判邓小平修正主义路线的斗争深入发展的大好形势下，文化部最近向各省、市、自治区发出通知，建议发扬群众歌曲的战斗作用，在全国广泛开展反击右倾翻案风、歌颂无产阶级文化大革命的群众歌咏活动。
    通知要求，开展群众歌咏活动，必须坚决执行毛主席的重要指示，以阶级斗争为纲，坚持党的基本路线，热情地歌颂无产阶级文化大革命，坚决反击右倾翻案风，批判邓小平提出的“三项指示为纲”的修正主义纲领及其推行的修正主义路线。在今年纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十四周年期间，掀起群众歌咏活动的高潮。
    文化部在通知中还向全国各省、市、自治区广泛征集专业和业余创作的以反击右倾翻案风、歌颂无产阶级文化大革命为主要内容的优秀歌曲作品。最近，文化部已组成评选工作小组，将按照“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”的要求，到工农兵群众中进行开门评选。入选的优秀歌曲，将通过电台广播，报刊发表，出版部门出版选集、活页等方式向全国推广。今年五月二十三日纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表三十四周年期间，将在首都举行有专业和业余团体参加的群众歌咏大会，演唱所选的优秀歌曲。
〖-ZW/正文〗
