〖ZQ/总期〗6693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚洲乒乓球锦标赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人康良煜、朴成哲等出席闭幕式 亚乒联盟举行第三次代表大会第二次会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/3届/闭幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年五月七日电 历时十三天的第三届亚洲乒乓球锦标赛，五月七日下午在平壤体育馆胜利闭幕。
    体育馆门前一派节日景象。一排排印有亚洲乒乓球联盟盟徽的旗帜和彩旗迎风飘扬。体育馆上空升起了挂着彩带的彩色气球。
    朝鲜党政领导人康良煜、朴成哲、杨亨燮、郑浚基，朝鲜体育指导委员会委员长金有顺、朝鲜对外文化联络委员会委员长金宽燮、第三届亚乒赛组织委员会委员长金得俊等出席了闭幕式。
    国际乒乓球联合会主席伊万斯、亚乒联盟名誉主席城户尚夫、亚乒联盟名誉秘书长宋中，参加本届比赛的各个乒乓球代表团团长和一些国家驻朝鲜的外交使节也应邀出席了闭幕式。
    平壤市两万名劳动群众喜气洋洋地坐满了整个灯火辉煌的体育馆。
    闭幕式开始时，运动员在乐曲声中整队入场。队伍以本届亚乒赛的巨型徽章和三十多面旗帜为前导，随后是数十名身穿民族服装、手持鲜花的朝鲜女青年。当各个乒乓球代表团或代表入场时，全场观众报以雷鸣般的掌声。
    第三届亚乒赛组织委员会宣布了各个单项比赛的成绩，随后发奖。
    第三届亚乒赛组织委员会委员长金得俊致闭幕词。他说，本届比赛在亚洲各国体育工作者的积极参加和合作下取得了圆满的成果。他说，在友谊、团结、进步的精神下进行的本届比赛中，运动员们发挥了高尚的体育风格和良好的技术，在世界上显示了亚洲体育工作者的气概。
    闭幕式结束后，来自亚洲各地的运动员参加了东道国在平壤大同江畔组织的晚会。许多外国朋友同平壤市民一起跳朝鲜的民族舞蹈，共同畅叙友谊。他们依依话别，并且相约在今年十月于墨西哥举行的亚非拉乒乓球友好邀请赛和一九七八年于马来西亚举行的第四届亚乒赛中再见。
    据新华社平壤一九七六年五月七日电 亚洲乒乓球联盟第三次代表大会第二次会议五月七日在平壤举行，当天胜利闭幕。
    亚乒联盟主席城户尚夫主持了会议并致了闭幕词。
    三十二个国家、地区和体育组织的代表出席了会议。
    国际乒乓球联合会主席伊万斯、名誉秘书长文特、名誉司库梅尔西埃应邀出席了会议。
    会议一致通过了致朝鲜人民的伟大领袖金日成主席的感谢信。
    会议最后决定，第四届亚洲乒乓球锦标赛于一九七八年在马来西亚首都吉隆坡举行，邀请范围原则上同第三届亚乒赛相同。
    会议经过充分的民主协商，推选出亚乒联盟新的领导机构：城户尚夫（日本）为亚乒联盟名誉主席，后藤淳（日本）为主席，孙吉川（朝鲜）为第一副主席，曾永森（马来西亚）、卡・阿夫沙尔（巴基斯坦）、拉・哈・图尔克（巴勒斯坦）为副主席，宋中（中国）为名誉秘书长，何振春（新加坡）为名誉司库；民主柬埔寨、伊朗、伊拉克、科威特、黎巴嫩、尼泊尔、斯里兰卡、叙利亚和越南乒乓球协会的各一名代表为理事，共同组成亚乒联盟理事会。
    会议还一致通过了公报。
    公报说：“代表大会根据民主的原则，在友谊和谅解的气氛中经过充分的协商，就提交大会讨论的一切问题取得了完全一致的意见。
    “对于朝鲜人民的伟大领袖金日成主席为成功地举办第三届亚洲乒乓球锦标赛所给予的深切关怀，与会代表一致表示热诚感谢，并且祝他健康、长寿。与会代表还在雷鸣般的掌声中通过了一封给他的信件。”
    公报说，与会代表对英雄的朝鲜人民在金日成主席的英明领导下所取得的巨大的、辉煌成就给予很高的评价。公报说，与会代表“对朝鲜人民自主和平统一祖国的斗争表示坚决支持和声援”。
    公报号召亚洲各国和各地区的乒乓球协会积极参加将于今年十月在墨西哥举行的第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛。
    这次会议始终充满亚洲各国和各地区人民和运动员之间友好团结的气氛。
〖-ZW/正文〗
