〖ZQ/总期〗4632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要抓学习自觉性的提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的九届二中全会号召我们：要继续深入开展活学活用毛泽东思想的群众运动。各级党组织怎样适应新形势，加强对这一伟大群众运动的领导呢？一连党支部为我们提供了这方面的经验。
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“人们的思想不同，工作的结果就不同。一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”工作是如此，学习也是如此。我们对毛泽东思想的学习能不能做到认真、刻苦，学了就用，首先取决于我们对活学活用毛泽东思想有没有正确的认识和态度。对毛泽东思想的深厚无产阶级感情和高度的学习自觉性，是活学活用毛泽东思想的重要前提。感情深了，自觉性高了，时间也就有了，钻劲也就有了，学就学得深，用就用得狠。因此，各级党组织加强对活学活用毛泽东思想群众运动的领导，首先要加强对学习的思想领导，要狠抓感情问题，态度问题，学习自觉性的问题。组织领导、制度保证是要抓的，但是重点要放在抓思想上。抓住了这一环，就能把其它环节带动起来；不首先抓这一环，就是本末倒置，就会事倍而功半。
    现在有些单位的党委和领导同志，看到部队学得轰轰烈烈，时间保证了，制度坚持了，以为学习的自觉性也就不成问题了。这是一种停止不前的论点，盲目自满的论点。毛主席教导我们：“人类总得不断地总结经验，有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。”对毛泽东思想的感情和认识，任何时候都不能说已经差不多了，必须加深再加深；学习毛泽东思想的自觉性，必须提高再提高。学习自觉性高一分，学习效果就增一分。我们只有象一连党支部那样，紧紧抓住提高学习自觉性的问题不放，经常抓，反复抓，才能使活学活用毛泽东思想的群众运动继续深入开展。
〖-ZW/正文〗
