〖ZQ/总期〗4632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出无产阶级政治的好样板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部部队长张序登〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沙家浜/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“人民解放军建立了自己的强有力的革命的政治工作，这是我们战胜敌人的重大因素。”革命样板戏《沙家浜》，通过对政治指导员郭建光的刻划，深刻地反映了毛主席的建军路线和建军思想，满腔热情地歌颂了政治思想工作在人民军队中的地位和作用。作为我军成千上万政治工作人员的代表郭建光，把宣传毛主席的光辉思想作为最崇高的职责，时刻牢记毛主席的伟大教导，用毛主席的伟大教导鼓舞部队，宣传群众。一到沙家浜，他不顾伤痛，带领战士们帮助群众收稻子，藏粮食，用实际行动实践毛主席关于人民军队“紧紧地和中国人民站在一起”的伟大教导。当他带领伤病员转移到芦苇荡，处在极端艰苦的环境之中，他高声朗读毛主席的伟大教导：“往往有这种情形，有利的情况和主动的恢复，产生于‘再坚持一下’的努力之中”，来鼓舞战士。他善于抓活的思想，进行活的教育。他善于运用辩证的方法，去发现和调动群众中的积极因素。正是通过他的坚强有力的政治思想工作，十八个伤病员紧紧地团结在一起，互相关怀，互相激励，团结战斗，一直坚持到胜利。
    对照郭建光的光辉形象，回忆自己的亲身经历，更深刻地体会到：突出无产阶级政治，突出毛泽东思想，搞好人的思想革命化，是我们取得一切胜利的根本保证。在抗日战争时期，处在日、伪、顽的层层包围之中的我军，就是靠战无不胜的毛泽东思想，靠坚强有力的政治思想工作去教育部队，动员群众，最大限度地调动了广大军民的抗战热忱，终于以弱胜强，粉碎了敌人的一次又一次“扫荡”，赢得了抗日战争的最后胜利。郭建光的英雄形象，正是当时战斗在敌后的八路军、新四军广大指战员的集中和概括。
    今天，我们学习郭建光，就要象他那样坚定不移地贯彻执行毛主席的建军路线和建军思想，把毛主席亲手培育的、经过革命斗争考验的我军政治工作的光荣传统，接过来，传下去；就要象他那样坚持用毛泽东思想挂帅，用毛泽东思想教育人，改造人。我们要更充分地发挥我军政治工作的无比威力，为人民立新功！
〖-ZW/正文〗
