〖ZQ/总期〗4632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理会见越南政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同阮昆副总理进行了十分亲切友好的谈话李先念副总理参加了会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，今天晚上会见了越南劳动党中央委员会书记处书记、越南民主共和国政府副总理兼国家计划委员会主任阮昆同志，和由他率领的越南民主共和国政府经济代表团全体同志。
    周恩来总理同阮昆副总理等越南贵宾一一亲切握手，并且一起照了像。
    随后，周恩来同志同阮昆同志，越南政府经济代表团副团长李班、吴船、陈参同志，代表团团员丁文簪、丁仲纽、梅友益、黎光相同志，进行了十分亲切友好的谈话。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，参加了会见和谈话。
    参加会见和谈话的，还有李强、方毅、阎仲川、苑化冰、曹克强、魏玉明等有关方面负责同志。
    周恩来总理九月十五日会见了阮昆副总理和由他率领的越南民主共和国政府经济代表团全体同志。这是会见时合影。前左四是阮昆同志。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
