〖ZQ/总期〗4632〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义的凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政委宋子佩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义/沙家浜/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”革命样板戏《沙家浜》，以无比饱满的政治热情和极其完美的艺术形式，高度地颂扬了我军在武装斗争中的革命英雄主义精神。
    我党几十年的斗争历史，是一部武装斗争的历史。要在以武装革命反对武装的反革命的伟大斗争中取得彻底的胜利，就要有敢于压倒一切敌人的英雄气概。《沙家浜》中的《坚持》一场，就是对革命英雄主义精神的真实写照。在那烽火连天的抗日战争时期，日、伪、顽互相勾结，妄图把我新四军伤病员活活困死。但是，转移到芦苇荡里的我新四军十八位伤病员，把河湖港汊当成战斗的前方。没有粮食吃，利用芦根、鸡头米充饥；芦荡无遮无盖，他们搭起芦棚；消息被隔绝，他们便派人过湖进行侦察。在暴风雨中，英雄们一个个笑迎困难，显示了无产阶级革命战士的革命英雄主义气概。十八位英雄构成的集体塑像，象一棵棵在乱云飞渡中从容不迫、顶天立地的青松。
    随着斗争的不断深入，革命样板戏《沙家浜》把革命英雄主义的赞颂也推向了新的高潮。《奔袭》、《突破》、《聚歼》三场，象奔泻万里的长江，一浪高过一浪。在“月照征途风送爽”唱词过后，郭建光英姿勃勃，威风凛凛，率领着十七位战士，“将尖刀直插进敌人心脏”。这表达了在英雄的人民军队面前，无坚不摧，无往不胜，任何强大的敌人都不在话下。当我们看到飞兵奇袭沙家浜，在人民群众的配合下，郭建光弹无虚发，连毙敌众，最后把黑田踏在脚下的时候，耳边好象响起了伟大领袖毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”我们象是看到了美国侵略者及其一切走狗注定灭亡的下场。
    在困难面前象青松一样倔强，在顽敌面前象尖刀一样犀利，这是我军革命英雄主义精神的表现。回想在解放战争时的塔山阻击战中，我所在的连队担任守卫七号阵地的光荣任务。当时，蒋介石为北援锦州守敌，调兵遣将，以整营整团的兵力向我阵地轮番进攻。每天都有几千发炮弹落在我阵地上。但是，我连指战员面对强敌，毫无惧色，抱着与阵地共存亡的决心，前仆后继，寸土不让。事实证明：革命英雄主义精神，是我们克敌制胜的法宝。郭建光等十八位新四军伤病员的英雄事迹，使我们受到了一次深刻的我军革命英雄主义光荣传统的教育。有了勇敢、不怕死的革命精神，就有了无穷的力量，有了最大的战斗力。
    毛主席号召我们：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”学习郭建光等十八位英雄一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，是继续革命的需要，是做好反侵略战争准备的需要，是支援世界各国人民革命斗争的需要。过去，我们靠着这种精神，推翻了压在中国人民头上的三座大山，赢得了人民的解放。建国二十一年来，我们也是靠着这种精神战天斗地，粉碎了一切阶级敌人妄图颠覆无产阶级专政、复辟资本主义的阴谋。在当前世界革命斗争的大好形势下，我们一定要发扬革命传统，继续深入开展活学活用毛泽东思想群众运动，大力培养部队敢于斗争、敢于胜利的革命英雄主义精神，紧握手中枪，时刻做好反侵略战争的准备，为保卫祖国作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
