〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强院校和部队的协作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报刊登了石家庄两个步校和驻军展开大协作的消息，这是一个正确的方向，应当大大加以提倡。
    院校和部队大搞协作，体现了一种正确的教学思想，这就是教学密切联系实际，学校为部队服务。院校是培养干部的场所，学员来自部队，又回到部队工作。因此，院校的一切工作，绝不应该离开部队实际需要。为了使教学工作切合部队的实际需要，院校就必须加强同部队的联系和协作。只有这样，才能使院校及时了解培养干部中需要注意的问题，才能取得部队各方面大量生动的实际经验，以充实教学的内容。
    院校和部队加强联系和协作，应该强调院校更多地发挥主动性。因为院校有比部队更为有利的条件，院校有更多的责任帮助部队。院校应该经常有计划地组织干部和教员、学员到部队参加战斗、合练、集训和科学研究工作，并认真地进行调查研究；应该经常征求部队领导和毕业学员对院校工作的意见，邀请部队首长或先进人物报告工作经验，与部队交换资料；应该大力协助部队开展文化教育，如抽出一部分教学力量为部队培养师资，派教员到部队担任文化课，为部队开办文化补习学校、夜校等；还应该热情地和部队合作进行某些技术上的革新。院校支援部队，与部队协作，可作的事情是很多的，但应该紧紧地围绕着教学的需要进行。这里，我们强调院校方面主动地帮助部队，但并不是说部队不要主动帮助院校了。部队有责任向院校提供各种情况和各项工作的经验，这对院校工作将是最好的帮助。部队应该本着全军办校的精神，尽一切可能支援院校工作。
    院校和部队建立协作关系，双方都需要本着互相学习、取长补短的态度，提倡主动支援别人，谦虚诚恳，互相促进，共同提高。为了使这种协作关系能够持久，还需要建立适当的协作形式，规定协作的项目；建立必要的制度，定期和不定期地召开协作会议。
〖-ZW/正文〗
