〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样组织社会主义竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格・斯彼契金吴春秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，具有历史意义的苏共第二十一次代表大会闭幕了。代表大会的决议指出，我国宏伟的共产主义建设纲领的实现，要求改善苏联人民整个的教育工作，提高社会全体成员的觉悟、积极性和思想锻炼。
    我国武装部队的军人是苏联人民伟大成就的坚强的保卫者，是共产主义社会的创造者。正因为这样，我们在官兵中组织社会主义竞赛的时候，竭力培养他们新的道德品质，以集体主义和热爱劳动的精神、以无产阶级国际主义和爱国主义的精神去教育他们。指挥员和党团组织都尽量做到使每个军人都对共产主义有无限的忠诚，对共产主义的敌人誓不两立，深刻认识并且诚实地执行对祖国应尽的社会义务，自觉地遵守社会主义共同生活的基本规则。我们以优秀军人作榜样，告诉大家应该怎样发扬同志的互助，怎样对指挥员和战友诚实，怎样同破坏共产主义道德的行为作斗争。
    当士兵和军士提出社会主义竞赛的个人条件的时候，教育工作就开始了。全连军人大会上讨论这些条件的时候，我们掌握的原则是：“不要提出超过自己力量的条件，但是也不要落后于先进人物”。
    我们连队归纳了全体官兵的个人条件以后，决定作到全面优秀，争取军事训练和政治教育都达到最高的指标，消除违犯军纪和破坏社会主义共同生活规则的行为。我们营和整个部队都提出了同样的任务。
    然而，好的开始不过是事情的一半。重要的是要使竞赛条件不至于落空。为此，我们分队的指挥员和全体党员、团员都积极地进行实际工作。
    有一次，我们发现某些士兵和军士不了解七年计划中我国经济发展的情况，不了解苏共第二十一次代表大会决议实现后我们社会主义祖国面貌改变的情况。这些同志在政治学习方面落后了。于是，预备党员军士别兹卢敛柯夫给他们补课，经常向他们讲述苏联各地劳动人民的成就。同志们逐渐消除了落后状态。
    长期以来，新战士的体育训练是个薄弱环节，我们同排长和班长们商量以后，就在各排组织了锻炼促进小组。新战士在下士库特柯及其他有经验的运动指导下，每天结合辅助运动进行一小时的课外训练。这一切产生了很好的效果，下士库特柯的班里一半战士的体操成绩照例良好，另一半的器械操成绩也完全及格。
    老战士中的共青团员对指挥员和新同志的帮助很大。他们是我们的有力支柱，是连队的积极分子。例如滑雪训练。我们驻在卡累利自治共和国的土地上，在北方严寒的条件下执行任务，滑雪是我们的第二武器，不会滑雪就到不了射击场，一次战术课也不能在野外进行，因为这里积雪很深。而许多战士都是南方人，他们不仅不会滑雪，甚至于见都没见过。怎么办呢？
    根据连队共青团会议的决议，由战士摩格连斯、叶尔肖夫及其他有经验的滑雪运动员来帮助新战士。他们和新战士们一道苦练，终于获得显著的成果。不久前，我们分队在一次群众性的滑雪竞赛中名列前茅。战术课“野外巡逻和侦察中的步兵班”、“侦察队中的连”都进行得很成功。
    列宁在谈到社会主义竞赛的时候，强调指出了评比工作的成绩、宣传先进经验和揭发错误的重要性。每个周末，我们都在排的范围内和在排与排之间总结一次竞赛的结果。排长在征求了党员、团员的意见后，宣布某一个班为第一，向战士们公布他们一周的成绩；同时，将本排与其他的竞赛单位对比，指出哪些地方超过了兄弟单位，哪些地方应当向他们学习。上尉依瓦诺夫、中尉辛金及其他排长在做总结的时候，都严格遵守一条原则：“该表扬的就表扬，该批评的就批评，公平合理！
    月终全连召开军人大会总结竞赛结果。会上，在共青团员和整个战斗集体的参加下，评选优秀班、排。竞赛结果和胜利者的照片都贴在连队的“生活栏”上。士兵和军士们看到同志们的照片就知道：可以请谁帮助和应该向谁学习。他们努力学习优秀军人的经验。射击场上曾发生过这样一件事情：有经验的自动枪手、中士费多罗夫指挥的班不知为什么没有完成戴防毒面具的射击练习。是怎么回事呢？下一步训练中应该叫部属特别注意什么呢？费多罗夫去向友邻排优秀班中士班长奥霍尔金请教。奥霍尔金恳切地解释说，毛病在于防霉面具没戴好。他在射击场后方耐心地帮助费多罗夫对战士组织作业，结果这个班也很好地完成了练习。
    连队的全体人员就这样互相竞赛，同时又互相帮助，步步提高，不断改进战斗训练，巩固纪律和组织性。全体官兵牢牢地捍卫着祖国北方的边疆，严防帝国主义者的任何阴谋。这就是我们对共产主义建设事业应有的贡献。
    （苏联“红星报”供稿，吴春秋译）
〖-ZW/正文〗
