〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视新兵的体育训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个战士，要能适应现代化战争的需要，必须有能力去克服严寒、酷暑、饥渴、劳累等严重的困难；在战场上能用快速、机动、灵活的动作去消灭敌人、保存自己；能坚持长时间的行军作战等等。要做到这些，除了要求战士们具有高度的共产主义觉悟和熟练的技术以外，必须有坚强的，如钢似铁的体格。至于要成为一个很好的空军、海军、坦克、炮兵、伞兵等特种兵的战士，对身体的要求还要更严格一些。
    我们的新战士绝大多数都出身于劳动人民，正是年青力壮，许多人的身体条件是不错的，但如果按照一个战士的水平来要求，还有许多不足之处。许多新战士特别是来自农村的同志过去都没有受过体育锻炼，有的人虽然满身是劲，但一做起军事动作来，就显得肌肉僵硬、动作呆滞；有的人担得起几百斤重的担子，但单杠引体向上一个也拉不上去，跑一次一千五百公尺就累得上气不接下气。这样的身体情况在学习复杂的军事动作时，是会碰到很多困难的。
    怎样才能解决这个问题呢，很重要的办法就是在新兵中加强体育训练。通过生动活泼，多种多样的体育项目，使他们学会走、跑、跳跃、攀登、举重等正确动作。培养速度、灵敏、耐久力等身体素质。使他们成为跑得快、跳得高，身强力壮、机动灵活的小伙子。此外通过体育活动还可以培养他们勇敢、顽强、坚忍等优良品质。
    在去年一年的训练中，体育工作对军事训练的重要辅助作用，已经得到了证实。许多部队在大力开展了体育运动之后，不仅大批的人通过了劳卫制，体育训练得到了“优秀”或“良好”的成绩，而且对军事技术与战术的训练中都起了一定的作用。体力增强了，身体机动灵活了，战术与技术动作就学得更快，做得更加准确有力了，在行军及战术演习中，掉队的现象也大大地减少了。这样看来，在新兵中大力开展劳卫制，加强体育训练，对目前正在开始的军事训练是极为有利的。
    体育运动还有另外一个好处是，它深受青年人的欢迎。通过体育活动可以加强新老战士之间的联系，使官兵之间更能打成一片，使部队生活更加活跃。这些都有助于对新战士的团结教育工作，使他们更加热爱部队。
〖-ZW/正文〗
