〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不办大农业社而办人民公社；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马瑞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于文同志：
    从来信所谈的情况看，提出那个问题的同志，对人民公社是拥护的，只是对于为什么采取这样一种组织形式不理解，认为：大农业社同样可以统一调配劳动力，同样可以搞多种经营，同样可以办食堂、托儿所，为什么非办人民公社不可呢？
    我觉得，要回答这个问题，首先要把农业社和人民公社的区别搞清楚。人民公社是在农业合作社的基础上发展起来的。但是，人民公社并不是农业合作社的简单扩大。人民公社，正象六中全会决议所指出的，是一种工农商学兵相结合的、政社合一的社会组织，它既管生产、又管生活；既是生产单位，又是消费单位；既是社会主义社会结构的基层单位，又是社会主义政权的基层单位。农业合作社就不同，它仅仅是一种经营农业的生产组织。从农业合作社转变到人民公社，不仅扩大了组织规模和经营范围，举办了一些福利事业等等，而且包含了生产关系方面的重要变革，如生产资料的私有制残余消失了，集体所有制的成分扩大和提高了，而且出现了全民所有制的成分……等等，所有这些都说明：农业合作社和人民公社之间不仅有形式上的不同，而且有内容上的不同；不仅是一种量的差别，而且是一种质的差别。以为办了大农业社就可以代替人民公社了，这种看法是不对的。
    办人民公社而不办大农业社，这并不是哪一个人愿意办什么不愿意办什么的问题，而是在我国的条件下客观形势发展的必然结果。大跃进以来，广大农民要求迅速发展生产，迅速改变农村面貌。他们要求更大规模地兴修水利，改良土壤，深耕细作；要求大大发展农村中的工业；要求更好地调配和组织劳动力；要求举办集体福利事业，以适应大规模的集体劳动的需要并解放大批妇女劳动力；还要求大规模发展文化教育事业，开展农村中的技术革命和文化革命……，这一切，依靠过去那种仅仅经营农业、规模狭小、集体化程度不高的农业合作社，就很难办到。许多地方的农民群众在大跃进的实践中，很自然地突破了农业合作社的范围，不仅把小社并成大社，而且扩大了经营的范围，办起了农村的工业，实行了“四化”，取消了自留地……，实际上已经办起了象现在这样内容的人民公社。一些办得比较早的人民公社，当时并不知道有“人民公社”这个名目，有的还叫“大社”，有的叫“联社”。以后才统一定名为“人民公社”。可见，办人民公社不办大社，并不是哪个人的主意，而是群众在实践中摸索、创造得出来的结论。
    有人说大农业社也可以统一调配劳力，也可以搞多种经营和举办集体福利事业。这当然是对的。在这些方面，大社较之小社有着更大的优越性。但是，即使在这些方面，大农业社由于经营范围有限，集体化程度比较低，也还有很大的局限性。至于在加速实现农村工业化方面，在促进全民所有制成分的增长和促进共产主义因素的增长方面，大农业社就更不能起人民公社所能起的作用了。作为两种不同的组织形式，人民公社和农业合作社各自反映着不同的内容，担负了不同的历史任务。正象初级社代替互助组，高级社代替初级社一样，随着生产力发展的要求，人民公社代替高级社，也是一个自然发展的过程。
    人民公社是一种新型的社会组织，它的出现和发展，对于加速我国的社会主义建设和在农村实现两个过渡，都有极大的意义。我们不能把现在的人民公社就看成是全民所有制性质甚至是共产主义性质的，因为这不符合事实。但是，我们也不应该过低地估计人民公社的意义，把人民公社看得和农业合作社差不多，这也是不符合客观实际的。认为办大社就可以代替人民公社这种想法，正是对人民公社的意义缺乏充分认识的表现。
    致以
    敬礼
    马瑞杰
〖-ZW/正文〗
