〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士郭荣余达到了三级运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育RW：郭荣余/三级运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年应征入伍的郭荣余同志，才二十岁，入伍前是人民公社缝纫厂的缝纫工。分配到我连工作后，热爱部队生活，喜欢体育活动，平时不懂不会的就主动去学，进步很快。
    2月10日，支队要组织马拉松赛跑，他也要求参加。老同志们关切地说：“四十二公里，要在四小时多跑到，可不是好玩的罗。”他回答说，他过去在家里已经受过了一些锻炼，有一次，曾用一整天和一个半夜走了一百六十华里。他还说，到了部队一定得更好地锻炼身体。这次即使是跑不到，也可以受到一次锻炼。领导上在研究了他的身体情况之后，批准了他参加比赛。
    在比赛的那天，他表现得干劲十足。因为缺乏经验，他开始时跑得过快，大约跑了三十公里就没劲了；又饿又渴，两条腿也开始发痛，心里实在想停下来。可是他一想到这是他来到部队第一次锻炼，又想到老同志说马拉松跑，也是对一个人的顽强性的一次考验，自己一定要象老同志们一样坚持到底。刚好这个时候，鼓动站的同志对着他大声的喊起了鼓动口号：“六十六号，快加油，坚持到最后就是胜利。”这一下，他的干劲又上来了，终于用三小时五十九分的时间跑到了终点。裁判员告诉他已经达到国家三级运动员标准，他心里说不出来的高兴。他觉得经过这次赛跑，在身体上、意志上都受到了一次很好的锻炼。
〖-ZW/正文〗
