〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军全面部署文化教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办了一千六百多所业余学校采用多种方法解决教员问题〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军部队采取各种措施贯彻总政关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示。
    今年年初，空军党委专门研究了总政指示，并在各部队党委书记会议上布置了今年的文化教育任务，指出必须采取以突击为主的方法，使一部分未达到高小毕业的同志达到高小毕业，同时普遍举办业余中学和重点试办大学。会议确定了部队的军、政、文教育时间的配当，规定机关的文化教育时间每周不得少于十小时。此后，空军各部队也先后在政工会或军政干部会上研究布置了文化教育工作，制定了普及中等和高等教育的规划。
    目前空军部队的干部文化教育已经普遍开展起来。各部队机关普遍建立了教学班或军官在职文化学校。根据空军十五个单位的不完全统计，现已办起业余学校一千六百余所，八百多个教学班。空军政治部与北京工业大学合办了函授大学和业余大学，已有一千六百多名干部参加了学习。
    不少单位为了适应文化教育的需要，增加了文教干部和一定数量的专职教员。各单位都聘请了大量兼职教员，仅沈阳部队空军就有一千五百多名。另外还运用了下放干部带徒弟、组织部分速中教员下部队帮助办学等办法，解决教员数量不足的问题。
〖-ZW/正文〗
