〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向部队 面向实际 互相帮助 共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄两步校同部队大协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校和石家庄步校为了使教学工作更紧密地与部队实际结合，进一步提高教学质量，在与兄弟学校开展大协作的同时，现在又与某部队开始了大协作。
    过去，这两个学校与部队也曾经实行过一些协作。如：互相使用器材、教材；互相派人参观和参加演习；学校给部队培养小分队训练教练员；部队在学校演习时派遣炮兵、坦克等加强分队；学校派人到部队见学，进行调查研究工作等等。但是，这些协作是零星的，没有规划，临时乱抓，因此往往使对方感到被动。
    2月13日，学校与某部队负责同志在一起，举行了协作会议，较全面地安排了今后的协作内容，研究了协作方法。会上确定：双方集中力量，统筹安排，统一领导，共同编写从单个兵到军的攻防条令和某些教材。学校演习时，部队派遣加强分队与勤务分队；部队演习时，学校派人参加合练。部队干部集训学习毛泽东军事著作时，学校协助作启发报告或专题报告；部队每个季度派人到学校报告一次部队训练工作经验。
    会上，他们还确定：由学校协助部队开展文化教育工作，帮助高小以下文化水平的在职军官突击学习文化，并派遣教员协助部队修改射击教材。部队帮助学校解决下放干部的安置与教育。学校的训练场地，双方可以共同使用。学校的印刷厂接受部队的印刷任务。部队对学校的基本建设，则给予物力支援。此外，还要加强经验交流，双方召开的总结性的经验介绍会议，互派代表参加；重要的经验总结、教材，相互赠送数份；交换发明创造的有关资料，必要时在一起联合举办发明创造展览。
    进行这样大规模的协作，好处很多：一、可以互相学习，互相促进，共同跃进，特别能使学校训练工作更好地面向部队，联系部队实际，使培养出来的学员更适合部队建设需要。二、可以互通有无，解决训练、工作上的困难。如学校过去进行战术演习时，由于缺少各特种兵分队，影响教学效果，协作以后，问题就解决了。三、可以充分发挥设备的潜力。如学校的演习场，和部队共同使用，可以节省大量土地，也能提高场地的使用率。四、可以互相了解，增强团结。同时，由于学校与部队密切联系与协作，还可以使长期离职学习的学员不断了解部队情况，毕业回部队后，减少对部队情况的摸索时间。
    为了很好地开展学校与部队的协作，经过会议讨论，还采取了一系列的具体措施。如集中力量，共同编写条令、教材，已确定成立编审委员会，由学校和部队抽调军政干部，参加具体编审工作，并集中办公。学校支援部队开展文化教育工作，已确定举办二至三期集训，学习中学课程。又如部队支援学校演习，已确定在今年学校三个大的演习中，派遣炮兵、工兵、坦克、通讯部队予以协助。其它各项协作，也将由双方有关业务部门进行具体安排。（夏阳）
〖-ZW/正文〗
