〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们戴上了劳卫制证章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们大队开始动员劳卫制锻炼时，有些人信心不大，有人说：“就算别人都能达到，曾忠国，张子福能行吗？”
    曾忠国是刚入伍的新战士，个子挺大，因为过去没有受过体育训练，跑起百公尺来又摇又晃，不用17秒，就用18秒。他很有力气，挑二百斤担子一点不吃力，可是当他吊在单杠上的时候，连一个引体向上都拉不上去；跳高跳远更是不行。张子福是个小鬼，才十八岁，人矮、步子小，百公尺没17秒到不了终点，扔手榴弹使尽了吃奶的气力也只能扔到二十公尺。看过他们锻炼的人，都为他们耽心，认为要他们通过劳卫制困难太大了。
    说困难，还有另外一个：他俩还得专门突击文化，摘掉文盲帽子，因此就形成了两头忙。
    开始的时候，他俩自己的信心也不强。
    大队领导为了使大家练好身体，以便更好地提高训练成绩，对部队的体育活动抓得很紧，不断给大家讲道理，进行动员。号召大家下苦功锻炼，普遍争取通过劳卫制。并且还特别派了小教员对他们俩进行辅导。领导的决心，使他们受到了很大的鼓舞。曾忠国找到了张子福，说：为了很好地完成训练任务，我们一定得把身体练好；普遍通过劳卫制，是全单位的指标，不能由于我们两个人破坏了集体荣誉。从此以后，每天早上，中午，晚上都可以看到他们俩在运动场上积极练习；一会儿跳远，一会儿爬竿，或者是在马路上练跑。他们的成绩一天天地提高，一千五百公尺跑、投弹的标准都被他们先后达到了。曾忠国开始跳远时连沙坑也跳不进，后来也突破了4.2公尺。但是一百公尺这个难点，还是不容易攻破。
    他们为了早日达到标准，每天都起得很早，迎着严冬的寒风刻苦锻炼，虽然天那么冷，总是跑得满身发热，脱了棉裤在那儿练习，同志们也都来到马路旁边为他们加油。大概跑了一百来次终于得到了胜利。不久以前黑板报上登出了祝贺他们摘掉文盲帽子的稿子，后来又出现了他俩通过劳卫制的捷报。
〖-ZW/正文〗
