〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实战经验指导今年训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军掀起总结作战经验热潮〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加过福建前线作战的很多海军部队，正在认真总结实战中贯彻毛主席军事思想的经验，以改进今年训练工作。
    充分发动群众鸣放，和组织专门小组汇集、整理、编写、定稿相结合，是这次总结实战经验的基本方法。东海舰队党委最近抽调干部成立一个战斗经验编写小组，专门总结去年福建前线的作战经验。这个小组和群众一起，以毛主席军事思想作指导，把有关战例作系统的整理、研究，编写出战斗中司令部、水面舰艇、岸炮、战斗保证等工作的经验；同时，还联系研究过去几年的海战经验教训，以提高部队的战术思想水平和战斗能力。
    有些单位在经验总结出来之后，还通过演习进行修改和补充，使作战和训练结合得更密切。南海舰队某部队不久前召集参加过福建前线战斗的军政干部和机关、舰艇干部会议，着重总结了在海战中如何集中优势兵力问题，研究区分了今后协同作战各舰种的任务，提出了协同攻击的战术和队形式样，以及各级指挥员的工作范围等问题。整理出材料之后，又组织了一次多舰种协同作战的对抗性演习，通过演习，大大提高了指挥员组织海战的能力，同时也发现了一些缺点，目前他们正针对这些缺点制订措施，以便改进1959年战术训练。
    提出论点，展开争辩，争辩未决的问题，再通过实践解决，力求辩论一次提高一步，实践一次改进一步，这也是总结实战经验必不可缺少的步骤。海军航空兵某部队把去年年底发动群众写成的二百四十多篇战斗经验的文章，加以整理，提出主要论点，展开辩论。在辩论中，飞行员根据战术原则和个人以往的空战经验，着重研究了中队在空战中处于被动情况下如何摆脱和攻击敌人，在有利情况下如何神速而有效地打击敌人等等一系列战术问题。有的问题有了分歧意见，难下结论，领导上就决定进行试飞。如果试飞后仍不能下结论，又进行辩论，再试飞，再辩论，使总结出来的实战经验，在今年训练中真正发挥它的指导作用。
〖-ZW/正文〗
