〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为农业更大丰收创造重要物质基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全民积肥造肥运动成绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 在为肥而战，向肥要粮的热火朝天的斗争中，全民积肥、造肥已经取得了辉煌的成绩：不仅为当前小麦、油菜准备了大量的追肥，还为春播作物准备了一定的底肥。这是争取今年农业生产更大跃进的重要物质基础之一。
    这次全民性的突击积肥、造肥运动，是去冬以来各地积肥、造肥工作的继续。在1月底，中共中央和国务院关于开展积肥造肥运动的指示下达后，各地进行全民总动员，重新安排劳动力，以定人、定量、定质、定时、定报酬和奖励的办法，很快地掀起了积肥、造肥高潮。各级党委书记挂帅，加强了对肥料战线的领导。投入到积肥、造肥运动中的劳动力，一般省份都占到了农村总劳动力的20―30％。由于人人动手，大家积肥造肥，目前已积各种农家自然肥料，比去年同期积肥水平有了大大增加；土化肥则创造了我国土化肥生产的新纪录。许多地方对土化肥的创造，注意了加强技术指导，进行肥效鉴定，提高肥效。
    为了保证积肥造肥数量多、质量好，不少地方开展了竞赛、参观、评比检查活动。河北省唐山专区开展了十查十比（查计划比行动、查措施比落实、查进度比质量、查任务比完成、查出勤比人数、查决心比干劲、查领导比深入、查工具比改革、查发明比创造等）为内容的积肥造肥竞赛，对提高积肥数量和质量起了有力的推动作用。许多地方对土化肥的制造，注意了加强技术指导，进行肥效鉴定，提高质量。据估计，许多地区目前已积的各种自然粗肥约占70％左右，积的细肥和造的土化肥约占30％左右；有的地方细肥所占的比重还要大。江苏、浙江、湖北、湖南、广东等省，今年都注意加强了绿肥的田间管理，进行了开沟防溃，以小肥养大肥，防治病虫害，力争提高单位面积的鲜草产量，为早稻准备底肥。
    由于肥料数量猛增，质量提高，不但使小麦和油菜得到了大量养料，而且为春播作物准备下了粗细肥料。目前主要产麦地区的麦田施肥量一般比去年同期增加三、四倍。各地为春播作物准备的底肥，都比往年增加了许多。
    各地根据积肥量大和农村劳动力紧张的情况，大力推行了在田头积肥、沤肥、熏肥的经验；有的地区根据条件，实行牛圈、猪圈、羊圈到田。许多地方改革积肥、造肥、运肥、施肥工具，特别是重点改革推广运肥工具，作到运肥车船化，索道化，提高劳动效率好几倍。陕西省城固县青年培育的二万一千多亩小麦和油菜田，每块地都做到有“一坑、一塔、一厂”，就地取材，就地制造，仅按已积的肥料计算，可节省运肥劳动工日五万八千多个。
    肥料挂帅带动了农村各种农事活动。象今年越冬田间管理、春播准备、工具改革、副业生产和爱国卫生运动等，在肥料挂帅的推动下，都比去年搞得好。
    现在，各地的积肥造肥运动正在继续深入发展。
    积肥热火朝天
    粮棉堆积如山
〖-ZW/正文〗
