〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全面训练上游团”力争再上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二团向应战的兄弟团队报成绩表决心〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年首先向全军青年发起挑战竞赛的0215部队二团，最近将他们去年一年的工作总结寄给本报，作为向许多应战的兄弟单位汇报他们1958年全面大跃进的情况。
    总结说，过去一年中，全国在总路线的光辉照耀下，在上级党委正确领导下，各项工作都取得了比较明显的成绩，经上级批准评为“全面训练上游团”。
    在军事训练方面：全团单兵动作总评优秀，班、排、连的战术训练总评优秀，营战术训练总评良好。全年进行的几个步兵武器基本射击练习及单枪战斗射击一二练习，全部总评优秀，排实弹战术演习全团满堂红。全团炮兵射击总评优秀。全团完成了体育第三练习，总评成绩良好。
    在政治学习方面：全团经过双反运动、总路线学习、人民公社和共产主义思想教育，提高了思想觉悟，认识了人民公社的伟大意义及其优越性，端正了战士们的服役态度，初步树立了共产主义的风格，不少同志还主动向亲友写信宣传人民公社，以实际行动支援人民公社。
    在文化学习方面：全团于去年7月25日基本上扫除了文盲，接着又掀起了写诗歌的高潮。
    在一专多能运动和技术革新方面：全团开展一专多能运动取得了初步成绩，机关干部也参加了这个运动。官兵们大量提出了合理化建议和发明创造，其中有些是价值较高的，如吕纪兰创造了手摇重机枪压弹机，比用手压弹提高效率四倍，经领导鉴定为一级品。
    另外，在生产节约和副业生产、参加社会主义建设等方面，也都取得了明显的成绩。
    在分析取得成绩的原因时，总结指出：首先是党和上级的正确领导和关怀，兄弟部队的支持和鼓舞。去年当二团青年向兄弟部队发起竞赛，挑战书在解放军报发表后，兄弟团队的应战书纷纷寄来，其中有著名的塔山英雄团、济南二团等单位。这些应战书全部展览出来，大大鼓舞了全体官兵。战士们写道：“应战书，布满墙，句句刻在我心上，学习英雄老大哥，挑战条件一刻不能忘。”
    获得成绩的另一个重要原因，是强调了政治思想工作。如三连二十名党员都能经常进行思想工作，三十三名团员中有三十名能经常与群众进行思想互助。全连组成了一个强大的思想战线，因而在训练中获得了优异的成绩，被评为五好连。
    获得成绩的再一个原因，是发动群众依靠群众。双反后，领导作风有了改变，有事大胆地交给群众去办。比如训练开始，领导上把任务指标都交给群众讨论，结果是，群众使指标变得更先进，并以实际行动去实现了指标。在技术革命和文化革命中，各级领导也是采取了依靠群众的办法，人人是教员，人人是学员，互教互学，效果很好。
    此外，在过去一年中，由于大力开展五好运动，组织立标兵、赶标兵，事事组织竞赛评比，这些都有力地推动了各项工作。
    二团的总结中也指出了工作中的缺点，如劳逸结合不够，注意了突击忽视了巩固等等。他们表示有决心在新的一年中纠正这些缺点，争取更大的跃进。
〖-ZW/正文〗
