〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻锻炼热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三连新战士的劳卫制锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月中旬，刮起了七级大风，这样冷的天气在我们这里是少见的。就在这个时候，0216部队新兵营三连的新战士们，提出了“苦干实干，普遍通过劳卫制”的响亮口号。
    为了实现这口号，战士们冒着严寒开始了锻炼。刘佩清是天津汽车公司的司机，从1951年进厂就和汽车打交道，很少走路，身体又胖又重，论体力活，样样都行，就是跑跳很困难。他想，假使不抓紧锻炼，将来在军训中，一定很难完成任务。他决心要在最近通过劳卫制标准。他一次又一次地练百公尺跑，每天都跑七八趟，后来终于达到了指标。张宝志同志是个小胖子，他锻炼的决心很大，天气这样冷，他总是跑得满头是汗。在练习竞走时，风沙吹得睁不开眼，他就闭着眼走。无论和谁跑，他都要抢着跑在别人的前面，几天功夫，就有四个项目达到了标准。在这样刻苦锻炼下，到如今全连已有70％的人达到了劳卫制一级标准。该连四班已有十一个人通过了劳卫制。
〖-ZW/正文〗
