〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取金门海战之经练武艺高强之兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队制订战斗训练和训练民兵规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵云凌/高一鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练规划/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队在制订今年训练规划草案时，认真总结和充分吸取福建前线的战斗经验，使今年训练更加符合实战需要。
    在制订训练规划之前，曾经参加过福建前线战斗的部队一致认为：福建前线的战斗对海军训练如何贯彻毛主席军事思想提供了很宝贵的经验，例如，对于岸炮射击原则和射击方法，鱼雷艇实施突击，各兵种在近海岸作战中如何协同等等，都提出了很多新的经验。他们根据这些经验，在制订今年训练规划中，强调了这样几个方面：第一，大抓以学习毛主席军事著作为主的军官训练。军官学习毛主席军事著作必须联系我军的战例，特别是福建前线海战的经验，在战术思想上有系统地解决几个根本性的问题，如建军原则和人民战争的实质，有什么武器打什么仗，在海战中如何保存自己消灭敌人，如何集中优势兵力各个歼灭敌人等，使大家学了毛主席军事著作之后，能联系实际，灵活运用到海军作战训练中去。第二，明确在复杂条件下的战术合练是今年训练跃进的方向。规定在复杂条件下的训练占全年训练时间的50％。第三，根据上级指示和吸取福建前线的战斗经验，今年要大力训练民兵。他们根据不同情况，采取三种不同的方式：第一种是协助省军区大抓基干民兵的训练，这种训练是在经过选择的基干民兵中进行海军知识的训练，要求达到能进行水上游击战和具备海军初步知识。方法是由舰队和各编队组织巡回教学小组，到附近各地培养小教员，然后由小教员分散组织实施训练。第二种方式是在本省沿海地区的军分区领导下，由海军直接负责训练驻地附近的民兵；岛屿民兵由守备部队负责训练，驻在什么岛就包干训练那个岛的民兵，并把民兵力量列入岛屿作战体制之内。第三种方式是吸收民兵参加战术演习，教给民兵实战动作，并在演习中培养民兵的战斗作风。（赵云凌）
    冲破万重浪，练得好武艺。
    高一鸣摄
〖-ZW/正文〗
