〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮三连揭开跃进序幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在复杂条件下轻武器射击获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福太/陈庆和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练/0048部/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队四支队先行连――榴炮三连轻武器射击训练，在复杂条件下取得总评优秀的成绩。
    榴炮三连对轻武器射击训练，强调在复杂条件下结合战术科目进行。如“单个进攻中的兵”的实弹射击，他们不预先构筑射击台，只给射手指出射击地线；射手要全副武装，作好伪装，从受领任务开始，跃出堑壕，跃进一百至一百五十公尺，再匍匐前进二十至五十公尺，戴上防毒面具，通过染毒地段，实施冲击和投弹，并要求在炮火的配合下实施射击，以作到接近实战要求。
    当把这一要求交给群众讨论的时候，有的人认为条件这样复杂，要求这样严格，怕降低射击成绩。班长马金福在讨论会上批判了单纯追求表面成绩的观点。他说：“练本领不是为了追求表面上的分数，而是为了提高战斗力。”经过辩论，大家提高了认识和信心，并立即行动起来。自己动手制作缩小靶，白天野外学，晚上灯下练，休息时就三五成群钻研要领，很快形成练技术的热潮。最近他们在复杂的条件下，实施了三种轻武器的实弹射击，获得总评优秀的成绩，为新年度训练创造了良好的开端。 （刘福太）
    右图：0048部队四支队为了取得经验，在训练开始前，培养了一个新兵炮手班。图为这个班正在进行单炮实弹示范射击。
    陈庆和摄
〖-ZW/正文〗
