〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合海区任务展开海上大练武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1261部队在预备期组织演习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习/1261部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强在复杂条件下的合练，是今年训练质量跃进的方向。海军1261部队今年训练强调指出了这一点，他们一方面积极进行训练的准备工作，一方面打破常规，快马加鞭，提前投入训练。
    第一季度，这个部队以政治、文化教育为主，但是部队党委对军事训练工作仍然抓得很紧。1、2月份曾召开了两次党委扩大会议和一次军训会议，大家认为：今年一定要加强在复杂条件下的合练，促使今年训练更好跃进。所属各部队在进行各项军训准备工作的同时，组织了三次小型突然性战术演习和一次紧急出航操演。某艇队在夜间复杂条件下，和边防兄弟部队联合举行突然性战术演习时，情节符合实战需要，许多艇员都以为是真打仗，因此，演习中动作迅速逼真，收获很大。经过几次演习，又进一步充实了他们的训练跃进规划。特别要求每一个战术课题都要结合防区任务、海区特点，从实战需要出发，决不能墨守成规，照搬战术书本。他们确定今年将组织多次图上作业和实兵演习，充分吸取去年一百二十二天海上大练武的经验，准备在海上大风浪中大练特练，来完成大部分战术演习课题。为了解决时间少、训练任务重的矛盾，他们提出坚决贯彻两条腿走路的方针。训练中，将采取年度实弹射击和实兵演习相结合、执勤与训练相结合、海上集训与港内训练相结合等方法，来掀起今年训练更大更好更全面的跃进高潮。
    （1261部训练科）
〖-ZW/正文〗
