〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子云/王君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到公社去了一趟以后，人们总要议论比较一下，哪个社哪个队办得更好些，哪个社哪个队办得差一点。有些同志在评价一个公社办得好不好的时候，往往只是从现在的水平着眼：平均亩产粮多少斤，吃得怎么样，工资多少等等，而很少或者根本不去分析和考虑这个社原有的水平如何，各方面的条件如何，即以原有水平作基础，看看去年一年提高了多少，有了多大进步。因而所得出的结论往往并不怎么准确。
    道理本来很简单：一个平均亩产千斤的社和一个亩产八百斤的社比较起来，似乎前者的生产搞得更好些。但是，如果仔细了解一下：前者本来就亩产六百斤，而后者却只有三百斤。从六百斤提高到一千斤，和从三百斤提高到八百斤比较，即使不按百分比计算，也可以看出：后一个社的生产丝毫也不落后于前一个社，甚至还要更好些。
    看来这是一个极其普通的认识事物的方法，也是一个极为重要的方法。任何事物都是在一定的基础上发展、前进的，总有一个起跑点。从事物原有的基础和水平出发，把事物现在的状况和过去的状况联系起来考察，既了解新事物的今天也了解它的过去，这样才能真正认识事物。毛主席经常提醒我们：不要忘记我们的国家是个“一穷二白”的国家。这就是要我们在办事情、看问题的时候，经常考虑到我们国家原有的基础、过去的状况。由于过去“一穷二白”，我国人民在短短时间里取得的巨大成就，就具有极大的意义；由于“一穷二白”，我国人民就具有极大的革命积极性，迫切要求改变落后面貌；由于“一穷二白”，我们的社会主义建设事业要以空前的速度飞跃发展，同时又必须经过一个长期的艰苦努力的过程。在实际生活中经常可以遇到这样的情况：同一件事情，孤立地看可以得出一种结论，从原有基础出发，和过去的状况联系起来看，就往往得出另一种结论。譬如，人民公社的食堂，目前虽然还不是吃得很好，但是，却得到了广大农民的热烈拥护。孤立地看，这种情况似乎是很难理解的。如果和我国农民过去长时期以来的生活状况联系起来看，那么，公社办食堂、“吃饭不要钱”，使得全国农民“得到了最重要和最可靠的社会保险”，他们对这一制度的热烈拥护，就是很自然的了。
    不能孤立地看问题，不能脱离事物原来的基础看问题，这个道理很多同志都懂得。但是，要在观察和分析一切问题的时候，都能真正掌握这条方法，也还不是很容易的。我们必须学会做到这一点。
〖-ZW/正文〗
