〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台盟集会纪念“二・二八”十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥美国制造“两个中国”阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望台湾军民在爱国主义旗帜下团结起来，一致对外〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 台湾民主自治同盟总部和北京市支部，为纪念台湾人民“二・二八起义”十二周年，今天晚上举行座谈会。所有发言的人都痛斥美国制造“两个中国”企图霸占台湾的阴谋，并且充满信心地指出，台湾一定要回到祖国的怀抱。
    座谈会由台湾民主自治同盟总部秘书长徐萌山主持。他说，我们在台湾的父老兄弟姊妹们要求解放和盼望台湾回到祖国大家庭怀抱的心情愈来愈迫切，因为他们在美国的奴役下，还过着人间地狱的生活，吃尽了美国人的苦头。我们十分同情和怀念在台湾的同胞，并且坚决和他们站在一起，为赶走美国侵略者而斗争到底。
    徐萌山痛斥美国制造“两个中国”的阴谋。他说，美国要把台湾成为它的殖民地，使台湾同胞永远成为美国的奴隶。但是，具有爱国传统的台湾人民绝不容许美国这种阴谋得逞。现在台湾同胞的反美情绪日益高涨，美国侵略者已成了他们的死敌。
    在会上发言的还有谢南光、杨春松、田富达、陈文彬、苏子蘅、陈丁茂、陈炳基等人，他们一致愤怒谴责美国侵略者霸占台湾和奴役台湾人民，希望台湾军民同胞在爱国主义的旗帜下团结起来，一致对外，坚决粉碎美国制造“两个中国”的阴谋，争取早日回到祖国怀抱。
〖-ZW/正文〗
