〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜工人为师临现场请教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵学校学员到天津站实习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵学校党委为了正确地贯彻执行党的教育方针，最近，把军事交通运输队的两个教学排（60人），派到天津车站实习。他们在企业党委的领导和师傅们的热心教导下，从实际情况出发，不断解决实习与工作中的矛盾，因而在短期内取得了显著的成绩。
    参加这次实习的学员绝大部分是从部队调来学习的老战士。在实习之前，他们都经过铁路机（务）、车（务）、工（务）、电（务）的学习和军事交通基础知识（铁道运输是主科）的理论学习。于去年12月9日，到天津实习“车站值班员”（主要科目）、“车站调度员”、“行车调度员”三个科目，在为时不足两月的时间中，他们基本上能够担当车站值班员、车站调度员和行车调度员的工作了。
    学校领导上在实习之前，即派人与天津铁路办事处党委和领导机关联系。天津铁路办事处党委和各站党组织及有关人员对这一任务都十分重视，制订了协助计划，决心教好。每个部门都指定了一、两个主要负责干部来帮助搞好实习，许多站长、调度所主任都亲自任课，并组织了不少有经验的老工人作师傅，有的还订出了“师徒教学合同”。除铁路系统外，他们还与当地兵站、驻站军事代表取得了密切联系。
    到车站进行教学实习，开始时遇到了许多困难：首先是车站的运输任务十分繁重。其次是学员感性知识少，开始跟班时，插不上手。其三，普遍认为实习时间短。根据过去经验，实习每个工种至少也得三个月。其四，运输上要求绝对安全，老师傅们带徒弟虽然十分热情，却不愿轻易把自己的工作交给学员去做。面对这种情况，学校党组织便及时和企业党委共同分析研究，并采取了以下措施：
    （1）师徒交底，明确实习目的。开始时，计划中缺少具体的要求，师傅不知如何教，学员不知怎么学，领导上便要求教员、学员们首先向师傅交底，根据实习每个工种总的目的和要求，在“师徒合同”上，订出每个工班的学习内容、要求、步骤和方法，并建立了汇报制度。实习学员在第一班结束之后，即向师傅汇报学习的收获、体会、缺点和存在的问题，师傅据此提出在第二班时实习的内容。双方心中有底，实习起来进展就快了。
    （2）先复习、先研究，带着问题上现场。每当一个工种实习之前，教员有目的地有计划地指导学员复习有关课题。本着“精一通多”的原则，重点研究与普遍复习相结合，找出既是难点又是重点的问题，教员解决不透的，带到现场去解决。这样到了现场，学员目的明确，精力集中，解决问题既快又切实。
    （3）摸规律，找办法，胆大心细。把每一工种的各个工作项目进行分类排队，确定先做那些不易出事故和可以想法保证安全的工作，由简单到复杂，直到掌握全盘工作。他们从实践中摸索出一套四步、五勤的学习方法。四步是：“师讲我记、师做我看、师做我做、我做师监”。五勤是：眼勤、手勤、脑勤、嘴勤、腿勤。经过这样一个过程，学员不仅掌握了实际操作的本领，同时也未发生过任何事故。
    实习前，军事交通运输队党支部对实习人员进行了深入的思想动员，强调谦虚诚恳，勤学苦练。在实习中，党支部也不断进行检查。学员们在实习中，发扬了人民军队吃苦耐劳、虚心诚恳的光荣传统。他们为了多让师傅腾出一些时间来教他们，上下班都是早去晚回。上班前他们主动地把办公室打扫的干干净净，生上炉子，烧上开水。下了班也是把屋子弄的整齐清洁。上班的时候，他们见到师傅工作忙顾不上喝水，就把开水送到身边；在室外作业时，怕师傅受冻挨饿，就帮助送棉衣、送饭菜；有的学员有时也被性情急躁的师傅顶撞几句，但他们仍然耐心的请教。有的站长说：“军队的组织性纪律性太好了，这是实习好的主要保证。”
    （铁道兵学校政治部）
〖-ZW/正文〗
