〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八朵鲜花耀眼红十面红旗迎风飘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五六二七部评出八个优秀党团支部三支队开展十项工作红旗竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏夫真唐护平田玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2725〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5627部队最近进行党团支部工作评比，评出了四个优秀党支部和四个优秀团支部。人们把这八个支部称为八朵鲜花，他们都在评比会上介绍了自己的经验。
    四个先进党支部中，有三个支部的行政单位立了集体三等功。这些支部的共同特点是：在大跃进中始终坚持集体领导，坚持群众路线，紧紧抓住管干部、管纪律、管共青团俱乐部、管工作安排等“五管”。某营部支部一年中换了四个书记，骨干变动频繁，但仍保证了组织的健全和集体领导制度的认真执行，重大问题都经过民主讨论作出决议，保证了大家在思想行动上的一致。在训练工作中，这些单位都充分开展五好运动，抓住评比、竞赛等群众路线的方法，因而使练训工作在轰轰烈烈的群众运动的基础上获得了良好成绩。
    四个先进团支部的共同经验是：党支部经常注意加强对团的领导，特别是抓住了对团支部骨干领导这一重要环节，派优秀的党员参加团支部工作，对团支部不仅有布置、有要求，而且有帮助、有检查。团支部也都能积极主动接受党支部的领导，抓住训练工作中的薄弱环节和重要环节，组织青年充分发挥突击作用。这些支部的团员在技术革新、发明创造、扫盲、劳卫制锻炼等方面，都发挥了冲天的干劲，取得显著成绩。
    在评比会议上，他们还研究了今年的工作，决心进一步发挥党团支部的作用，争取各项工作更大更好更全面的跃进。（魏夫真、唐护平）
    本报讯 0127部队三支队最近开展了争夺十面红旗的竞赛活动，以推动今年大跃进。
    支队根据今年任务，结合五好条件，制定了射击、文化学习、五好食堂、文娱活动、体育、无事故、生产节约等十面流动红旗。每面红旗都订出了具体条件，以连为单位开展竞赛，每一个月或每一个训练阶段评一次，优胜者即得红旗。到年终，再根据一年的评比情况，得红旗的次数等进行总评，给予奖励。
    为使这一工作扎扎实实，三支队准备运用会议、黑板报、有线广播等，广泛宣传竞赛条件，使人人知晓，掀起竞赛高潮，推动工作。（田玉林）
〖-ZW/正文〗
