〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧压榨台湾经济困难重重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋帮惊呼不能长期依靠“美援”，要走独立经济道路〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6181〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 美国对台湾经济加紧控制和掠夺，使台湾财政经济面临更加困难的处境。蒋介石集团“经济部长”杨继曾在谈到如何挽救台湾经济上危机的时候，也说不能长期依赖“美援”，要“走独立经济的道路”。
    台湾当局自从接受“美援”以来，在生产建设上不但没有发展，而且步步衰退。去年各项主要工业品的年产量都没有达到预定的指标。今年煤、金、硫酸、纺织和许多轻工业品的产量，都比去年减少。
    台湾工商业倒闭之风，在近三年来是年盛一年。1957年，台湾全省倒闭的厂矿、商店有四百二十四家，去年倒闭的就多达二千家左右。成千上万的台湾工人和职员，因工厂、商店倒闭而不断走进失业者的队伍。同时，据台湾“征信新闻”消息，隐藏在台湾农村的失业人口，数在二百万以上，这是由于台湾农村在美国压榨下破产。
    台湾的通货膨胀也在年年加剧。台湾物价也跟着年年上涨，尤其是最近三个多月来，许多货物的价格上涨了50％以上，台湾人民的生活正更加陷入了困苦的深渊。
    据台湾报纸透露，造成台湾这种严重情况的症结，主要是由于美国垄断资本侵入台湾，控制了台湾的经济命脉。美国通过“美援”机构，对蒋介石集团执行“监督”，使台湾每年的预算和一切重大的财政经济措施，都要经过美国国际合作署台湾分署的同意，从而直接操纵台湾的经济大权。另一方面，美国又通过所谓“工业建设援助”和“开发基金贷款”等各种花招，操纵台湾的工业生产部门。在台湾制糖和制盐工业中，美国资本各占60％以上。台湾的电力、交通运输业、人造纤维、化学肥料、造纸、食品等二十多项主要企业，无一不被美国资本所渗透和控制。最近在台湾“投资”的美国资本家们又进一步胁迫蒋介石集团修改“外国人投资条例”，要台湾当局给予他们更多的优惠条件，以便在台湾无限制地搜刮财富，否则就以收回在台湾的“投资”为要挟。
〖-ZW/正文〗
