〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对难点找出办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵某部发动群众辩论训练规划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某部队在今年度训练准备工作中，发动群众，订指标，提措施，找出了克服各项困难的办法，使全体官兵干劲大增，决心争取全面大跃进。
    这个部队在制订今年度训练指标时，提出了有利条件，也说明在训练中还存在某些困难，例如军事训练的时间比去年几乎减少了一半，而训练项目却比去年有所增加：每个战士都要训练成三级坦克修理工、三级无线电手，还要学第三单元射击课目。训练指标宣布以后，一部分人信心不足。为了使训练指标落到实处，部队党委会决定发动群众辩论。看看到底有多少困难，能不能克服。
    群众性的辩论一开始，一位少尉技术教员说，领导上虽然提了几条有利条件，可是依我看，训练指标偏高了，车辆少，器材不齐全，教员们没有教修理工的经验。通信教员王德山中尉说：“每个战士都成为三级无线电手，很难办到，时间没有保证就不要说了，哪里有那么多的电台，到哪里搞电瓶？”有人提出坦克技工学校也得用一年时间培养一个三级修理工，而他们有足够的车辆供修理实习，还有设备良好的修理车间，教育有经验，器材也齐全。在辩论中许多同志针对上述说法进行了说服，提出了克服困难的办法。黄全文少校发言认为，坦克技工学校培养的修理工是修理分队的修理工，我们培养的修理工主要是装车，在老乘员（技工〕指导下完成一般的修理任务。因此，可以达到训练指标。技术教员陶本康中尉接着说：“我们专门供修理用的车辆是比坦克技工学校少一些，但是，我们可以在保养车辆时学习修理，也可以到修理分队参加中、小修的实习，还可以到友邻修理大队去参加修理工作，这样，问题就比较容易解决了。”七连的何岗等三位教员提出，没有修理教学的经验不要紧，教员同志完全可以利用当前的文化训练时间备课，以保证教学质量。
    辩论会还以算细账的方法，解决了所谓“时间不够用”的问题。训练参谋谭祥林说：根据计算，全年有七个半月到八个月的训练时间，除去理论学习时间，真正的驾驶技术训练，每人每月是×个摩托小时。他问道：“在一个月中训练×个摩托小时，难道还有困难吗？”经过几场大辩论，认识统一了，一位教员在会后说：“都是保守思想在作怪，一听说训练时间减少了，训练项目增加了，就感到压力重，便不加分析空喊困难。大家一辩论，思想通了，办法也有了，完成跃进指标当然不成问题了。”
    部队领导机关还根据去年大跃进的经验，组织教员统一编写讲义；为了提高车辆利用率，使战士有更多的时间接触车辆，发挥连队干部主观能动性，决定车辆下放，器材下放。这些措施都受到全体同志热烈欢迎。目前，这个部队的教练场地的障碍物已敷设好，对许多坦克都作了细致的检修，准备工作基本就绪，就要开始训练了。
〖-ZW/正文〗
