〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育锻炼好 军训基础牢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队体育标兵连军训成绩优异〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎百洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育/0142部三支七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队体育运动标兵连――0142部队三支队七连，又取得新的成绩。
    去年在各项工作大跃进中，七连仍然坚持了群众性的体育活动。他们利用课余时间或野外操课回来的路上，练习赛跑，超越障碍，和掷手榴弹等。他们经常组织举重、拔河竞赛等活动。在助民劳动的工地上，还坚持进行了爬山锻炼，许多同志还通过伏地挺身和利用横树干等锻炼臂力。因此成绩巩固，并逐步有所提高。现该连已有96％以上的人，达到一级劳卫制标准。其中57％以上达到二级劳卫制准，19.3％的人成为三级运动员。他们在体育运动上的成就有效地推动了各项训练工作的胜利完成。
    在射击训练中，特别是第二练习和第二练习夜间射击，由于他们通过体育训练加强了臂力，就给射击以很大方便。全连四种火器实弹射击，门门都是优秀。新兵陈绍基身体很弱，参加体育运动后，体重和臂力都增加了，据枪也稳固了，第二练习实弹射击取得了五发五中的成绩。
    该连士兵体力增强，也为搞好战术训练提供了条件。山地攻防训练课目中，全连没一个掉队的。上级考核三排的战术时，全体同志戴防毒面具，通过六百到八百公尺的地段，都能一直坚持到底。
    现该连官兵体重普遍增加二到三公斤，全连去年没发生一个病号，全部参加了各项训练。（阎百洪）
〖-ZW/正文〗
