〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越海军非法侵入我国领土西沙群岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发表声明严正警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须释放被劫走的中国渔民，交还渔船，赔偿损失〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 中华人民共和国外交部就南越当局侵犯我国领土主权劫走我国渔民一事发表声明 1959年2月27日
    根据我国海防部队报告，1959年2月22日，南越海军非法侵入我国西沙群岛中的琛航岛，劫走我渔民八十二人，掠走我渔船五只和其他财物。对此，中华人民共和国外交部受权发表声明如下：
    西沙群岛是中国的领土。中华人民共和国政府在1951年8月15日和1956年5月29日对此曾经作过庄严的声明。现在，南越海军竟公然侵犯我国领土主权，劫走我国渔民和渔船，这引起了中国人民的极大愤慨。
    中华人民共和国外交部严正声明，南越当局必须立即全部释放被劫走的中国渔民，交还被掠走的所有渔船和其他财物，赔偿被劫走渔民的损失，并且保证今后不再发生类此的非法事件。否则，南越当局必须承担由此而产生的一切后果。
    新华社27日讯 非法侵入我西沙群岛的南越吴庭艳炮艇一艘2月22日上午开至西沙群岛的琛航岛（又名灯擎岛）使用武力掠走我国渔民八十二人和渔船五艘，还劫走许多财物。
    2月20日夜，一艘南越海军炮艇HQ225号开至北岛一带进行侦察活动。21日该炮艇又在西沙洲以南拦截我渔船，并迫令我一老年渔民上他们的炮艇多般盘问，企图刺探我西沙各岛的情况。22日上午，该炮艇又从珊瑚岛方向开至琛航岛，派出十余名武装人员先登上我渔船后又在琛航岛登陆。无礼撕毁渔船上和岛上的我国国旗，并且使用武力将我渔民八十二人、渔船五艘和其他财物劫走。
    与此同时，南越飞机一架也在西沙群岛上空来回侦察。
〖-ZW/正文〗
