〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛战鼓添干劲铁涛钢浪相映红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武钢十万职工开展高产高质跃进运动山西山东钢铁工业生产水平逐日上升〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉27日电 26日下午，武汉市郊青山广场上千百面红旗迎风招展，武汉钢铁公司各单位的八千多名职工举行了力争更大更好更全面跃进的誓师大会，决定立即掀起一个以一号高炉丰产为中心的生产建设高潮，全面地完成和超额完成1959年的国家计划。
    武钢党政负责干部在会上阐述了目前形势和武钢今年的建设规模和生产指标，宣布了党委和公司关于迅速开展高产、丰产运动的决定。这一决定，要求在生产战线上立即开展以生铁为中心的丰产运动，要求一号高炉的日产量在稳定上升的基础上继续跃进；还要求按期和提前完成基本建设计划。
    中共湖北省委书记处书记张平化在会上讲了话。他鼓励武钢职工在生产建设上打个漂亮仗。武钢苏联专家组长巴杜洛夫也讲了话，表示要以自己的知识和经验，全力帮助武钢职工完成生产、建设任务。
    各个岗位的代表一个接着一个跑上主席台向党表示决心。炼铁厂一号高炉炉长王洪顺代表高炉的全体职工保证立即迎头赶上去，使2月底日产生铁达到两千吨，并保证3月份平均日产二千一百吨。
    一个以技术革命为中心的规模更大的群众生产运动，正在武钢十万职工中展开。他们的口号是：比指标、比措施、比干劲、立大功，开展红旗竞赛，坚决打响今年更好更大更全面跃进的第一炮。
    据新华社太原27日电山西省由太原钢铁公司、长治钢铁厂、阳泉钢铁厂首先挑起的生产竞赛，已发展成为一个以铁为中心的高产量、高质量、高效率的席卷全省钢铁工业战线的“三高”红旗竞赛。全省生铁和钢的生产水平正随着这个运动的蓬勃开展而逐日上升。现在全省生铁的日产量已比1月份的平均日产量提高66％，钢的日产量也比1月份平均日产量增加了二百多吨。
    太原、长治、阳泉三个钢铁公司、钢铁厂的竞赛带动了全省，同时也促进和推动了自己的生产。目前，这三个单位的生产不断出现新的气象。阳泉钢铁厂2月份生铁计划已提前在24日超额完成。太原钢铁公司职工在“有铁就有钢、铁涛翻钢浪”的口号下，大抓生铁生产，目前全厂生铁产量正在直线上升，2月上半月的生铁日产量超过1月份7.1％，19.20两日更比1月份平均日产量提高40％。太原钢铁公司炼铁厂已经在25日提前超额完成2月份国家生铁生产计划。
    据新华社济南27日电山东省钢铁战线上的广大职工掀起了以技术革命为中心的“六比”红旗竞赛运动――比产量，比质量，比成本，比安全，比效率，比思想。经过这一段时期的竞赛运动，全省钢铁生产获得了显著成绩。以2月16日至22日七天的平均日产量与今年头一个半月的平均日产量相比，全省铁增长了17.3％，钢增加了一倍以上，质量也有较大提高。如济南生建钢铁厂的生铁含硫量已经降低到0.049％，成品率达到了97％。青岛国棉六厂炼钢车间职工千方百计突破技术关，达到炉炉铁水变成钢，包包钢水浇成锭，根根钢锭质量合格。潍坊市钢铁战线职工在竞赛运动推动下，大闹技术革命，使全市的生铁平均日产量由二百一十多吨提高到二百七十多吨，生铁含硫量降低到0.15％，成本也有显著降低。
    这次“六比”红旗竞赛运动，特别强调了要降低钢铁的含硫量，提高钢铁的质量。
    图为重庆钢厂工人梁金泉在细心地观看化铁炉内的风温。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
