〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织领导评比竞赛的经验〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用去年经验促今年跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验之一是，评比要与中心任务相结合。怎样结合？一般是结合布置工作，提出评比条件；结合检查和总结工作进行评比。如在某一教学阶段或某一个课目开始前，结合教学目的、要求，提出评比内容，在教学实施过程中或告一段落后，结合“评教、评学、评领导”进行评定。又如去年暑假，结合放暑假对全体人员的要求，提出假期评比要求，内容是：比宣传总路线和调查农村大跃进；比参加义务劳动；比遵守政策法令和纪律以及积极帮助地方工作；比学习和正确处理个人问题；比健康、卫生和按时归队。为了组织好这次评比，事先请石家庄专区的负责同志报告了农业大跃进的情况，向回家探亲人员发了宣传提纲。结果回家探亲的学员绝大多数都向群众宣传了党的总路线和人民公社的好处，参加了义务劳动，支援工农业生产大跃进，还积极参加了地方“除四害”的活动。这样就使一般工作要求，变成了群众性的竞赛条件；使评比成为生动活泼的政治思想工作。
    经验之二是，开展评比要领导与群众相结合。一方面要党委挂帅，首长动手，部门协作，自上而下的发动群众；另一方面还必须依靠群众，使群众自觉地掌握起评比的方法。这样才能使评比更全面、更切实、更及时地开展起来，才能通过评比使群众受到教育。怎样吸收广大教职学员参加评比活动呢？一种方式是依靠广大基层干部和教员组织评比，象个人之间、班与班之间的竞赛，由连队各级干部和支委、小组长组织领导；教学过程中，由教员组织评比等。另一种方式，是组织群众互相评比，特别是有些业务性的工作，可组织竞赛双方（或数方）自行评比。如评比俱乐部工作，就是由政治部主任率领各营政委、协理员到各单位俱乐部现场互评。另外，定期评比时，自下而上地评出个人或单位的“标兵”，再自上而下地审查确定，这种群众性的表扬批评，对每一个人都有很大的教育意义。
    经验之三是，评比中要加强政治思想领导。评比过程中，可以促进共产主义思想的增长，这是主要的方面。但另一方面，由于某些同志思想觉悟不高，也可能产生锦标主义、本位主义、形式主义和自满情绪等。在有一段评比中，就曾产生过下列现象：少数人为了争红旗，评此时专门挑剔别人的缺点；对先进人物、单位及先进经验不服气，不虚心学习；在射击训练中，个别单位违犯教程，虚报成绩，等等。要防止和克服这种不良现象，必须加强思想工作，主要的是要反复教育大家认识评比竞赛的目的是为了推动工作，提高思想，互相学习，共同前进，而不在于谁是第一，谁是第二。对于能以实事求是评定成绩，并虚心向别人学习的单位和个人，要及时予以表扬；对于弄虚作假、互不服气的现象，则应给以严格批评。其次，评比中切实贯彻群众路线，让群众直接参加这一活动，也能够有效地防止某些人锦标主义思想的作怪。另外，领导上及时深入地进行检查，也是防止竞赛中产生不良现象的重要措施。
    经验之四是，竞赛条件必须明确、具体，使群众有奋斗目标。否则就不能更充分地发挥群众的积极性，同时检查与评比也会遇到很大困难。如去年全校的跃进计划中，曾提出一项指标：争取全校85％以上的支部成为无事故单位，但什么算是“事故”，什么是“大事故”和“小事故”没有具体明确起来。结果各支部无法采取具体措施达到这一要求，在全校评比时，提出来某一单位是“无事故单位”，其他单位都抱着怀疑的态度，不敢肯定和支持。后来根据上级指示精神和学校情况，对此作了具体规定，才解决了这一问题。
    经验之五是，旗帜鲜明，广泛组织群众学先进，赶标兵，达到普遍提高、全面跃进的目的。在评比过程中，应贯彻以表扬为主的精神，对于特别差的单位，也应该指出它落后的原因，以便使大家从中吸取教训，并鞭策其争上游、赶先进。评比之后，要通过各种形式（广播、登报、开先进分子代表会……）大力宣扬先进单位和个人的事迹，还要及时地、广泛地组织群众学先进、赶标兵。去年第一次评比和召开先进分子代表会议后，校党委曾号召“人人争上游，个个学先进”，掀起了一个赶标兵的热潮，使训练和各项工作都向前大大跃进了一步。
    经验之六是，评比方法要简而易行，使评比竞赛能够长期坚持下去，成为各级领导经常的工作方法和群众性的运动。也就是说，除了采取前边提到的评比要结合中心任务、领导与群众相结合等方法外，还要善于结合各种工作时机进行，不要另搞一套。如为了突击训练中的某一个弱点或完成某一个课目，可组织小的评比高潮，某个大的教学阶段或学期结束时，可组织大的评比高潮。小的评比与大的评比结合起来，就形成了一个评比运动。使其成为经常的推动工作的有力武器。其次，根据不同工作任务，还可采取单位评比与多项评比结合、经常评比与定期评比结合的方法。一般说，短期突击性的任务，可采取单项评比；有些评比内容不是短时间可以分出高低的，就应采取定期评比。评比的快慢繁简与掌握材料是否充分有直接关系，因此，平时要注意积累材料，比如各级领导按工作分工情况，可随时把工作中的成绩缺点等登记下来。这样评比时，就不致于临时再凑材料，浪费时间。
〖-ZW/正文〗
