〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烧起竞赛烈火开动跃进快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队空军党委授予十四个单位优胜红旗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军最近评比出十四个优胜红旗单位。这些优胜单位，是在党委领导和主持下，专门组织干部到各单位检查考核，发动群众反复讨论，对1958年的工作作了全面比较之后评选出来的。
    这些优胜红旗单位的主要特点是：党委集体领导坚强，做到了政治挂帅，认真执行群众路线，思想工作深入，因而各项工作都取得比较突出的成绩。如获得优胜红旗的某部二支队，党委加强了对战备训练的领导，全年的图上作业和实兵演习绝大部分都得到成功。他们还开展了群众性的安全运动，圆满地完成了战备训练任务。获得优胜红旗的某部六支队，对所属连队各类专业士兵年终考核的结果，全部超额完成了战斗训练大纲的指标要求。获得优胜红旗的某部4520支队，群众性思想工作非常活跃，从支队首长到司机、炊事员，人人讲政治，事事讲政治，并且善于把军队内部教育和来自人民群众的教育结合起来，提高全体人员的政治觉悟，促进了各项工作的跃进。
    这些单位也都非常注意以红旗竞赛来推动各项工作的开展。获得优胜红旗的某部4416支队，领导上经常深入连队检查工作，总结经验，推动红旗竞赛的开展。仅去年下半年，就召开了各种现场评比会议三百零九次，另外还召开了两次迎红旗、保红旗的誓师大会，有力地推动了战备训练工作。获得优胜红旗的某基地场站，红旗竞赛已深入人心，人人为保持集体荣誉、争夺红旗而奋发苦干。他们在保证飞行供应工作上，曾成功地开展了“一百个满意”的活动。
    为了表扬先进、树立标兵，充分运用去年的跃进经验推动今年大跃进，北京部队空军党委决定授予这十四个单位优胜红旗。这次优胜红旗评比活动，鼓舞了群众的干劲，找出了经验，也使领导上更深入更全面地了解了部队情况。目前，各单位正在研究经验，继续今年开展优胜红旗竞赛。
〖-ZW/正文〗
