〖ZQ/总期〗719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大干说到巧干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到干劲，人们自然地会想到“轰轰烈烈”、“大张旗鼓”、“大搞”、“高潮”等等。这完全正确。生长在这伟大的时代，要在六亿人民的国家建设起社会主义大厦，并最终达到前所未有的人类乐园――共产主义社会，任重道远，就必须金鼓齐鸣，巨浪叠起，以锐不可当的气势，大干特干一番。而那种冷冷清清，孤孤单单，犹豫不前，一步三回顾的人，当然会受到群众的批评。试想想看，如果不是大干，哪里来的去年钢煤粮棉产量加一番，哪里来的我们部队建设和各项工作的巨大成绩。鼓足干劲，主要就表现在大干特干上面；取消了大干，谈不上干劲，更谈不上“鼓足”了。
    我们说大干，并不是说，什么工作，什么时候，都要“苦战通宵”，都要“奋不顾身”，都要搞全力以赴的“运动”。如果这样，一年三百六十五天，工作又是这样的多，哪来这么多的“通宵”。人要工作、学习，也要吃饭、睡觉。有主必有次，有劳必有逸，有急必有缓，有紧必有松，有先必有后，有重必有轻……一年到头都是摄氏四十度的气候，就分不出什么春夏秋冬。帐上帐下，帐前帐后，都是元帅，就组不成三军，进不了军，打不了仗，更谈不上什么“胜利”了。到处都要有干劲，但是要把最大的劲，用在最主要的地方。工作有“大搞”的，就要有“中搞”、“小搞”或“不搞”的。都要“大搞”，只看到自己的局部，看不到大局和全局，整个工作就不能顺利前进。何者为主、何者为次，何者要让路，是按实际情况规定的。工作中为次的和让路的，应当自觉自愿，心情愉快。自然，为次或让路，不是站在一旁袖手观望和消极等待，而是在不影响主要工作的前提下，鼓足干劲，把本身工作搞好；如有必要，抽出力量支援主要方向。
    干劲，是人的干劲，是主观努力。它要符合规律，才能有好的结果。不管能不能办到，蛮干一番，就会使工作走弯路。所以，办一件事，先要看看能不能办得到。这也有问题：一件事，你说能办到，我说办不到；另一件事，看来好象办不到，干劲鼓足了，也就办到了；又一件事，条件很差，一努力，创造了条件，事情也做好了。那末，什么指标既是先进的又是符合实际的呢，什么指标是不符实际的呢？要找一根衡量指标是否正确的机械的尺子是没有的，但是，指标订得对不对，还是可以辨别的。这要靠科学分析，分析提出这个指标的根据（需要和可能），分析有利条件和困难。不过在分析中特别要注意三条：
    一、不要只看到已有的客观条件，而要把人的充足的干劲算在账上；
    二、不满足于唾手而得的成绩，要养成一种风气，不费大劲做成的事，不算光荣；发挥了充足的干劲，多快好省地完成了任务，才算是光荣；
    三、防止拿“稳妥可靠”当做挡箭牌，给群众的革命热情泼冷水。
    指标对不对，有时还要做起来再看。要有好指标与好措施，但是，很多时候要先上马，再加鞭；或者是边上马，边加鞭，一边做，一边修改计划，补充措施。要想什么事情都考虑得很周到，什么准备工作都做得很充分，再上马加鞭，常常会错失良好的时机。
    要大干，也要巧干。这就是说，干劲要会用。怎样才能“事半功倍”呢？这是值得好好研究的事。“暴虎冯河，死而无悔”，孔夫子不赞成，我们更不赞成；比起有勇无谋的人，我们更赞扬智勇双全的人。楚汉相争，项羽叫阵，要刘邦和他单个儿厮杀。刘邦不干，说：“吾宁斗智，不能斗力。”后人并不讥笑刘邦胆怯，倒说这样做得对。人们喜听“过人之勇”，也喜欢回马枪、杀手锏、拖刀计。我们提倡忘我劳动、积极劳动，也提倡找窍门和提合理化建议；提倡鼓干劲，也提倡钻研技术。“勇”和“谋”也不是绝对对立的概念。有有勇无谋的人，但是，没有勇敢，也不一定有计谋。诸葛亮如不勇敢，怎未能冒着那未大的风险，住在孙权那里，而且能想出那些为后人赞叹的好主意来，取得赤壁之战的胜利。在吓得心惊胆战的时候，也很难想出什么妙计。“干劲”和“巧劲”，“大干”和“巧干”，也常常是如此。没有对革命事业的沸腾热情，没有冲天干劲，怎么会夜以继日地去苦思力索、深钻细研呢？
    不管大干、实干、巧干，归根到底，都是要干，都还是干劲问题。干劲，不是小事。有没有干劲，干劲有没有鼓足，是关系到党的总路线的大问题。干劲肯定是要的，不但要，还要鼓足。问题是如何把干劲用的得当，用的很巧妙，做到事半功倍，或者事更少功更多。
〖-ZW/正文〗
