〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜蜜的事业（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他害怕了。畏缩了。毕竟太年轻。
    手术方案制定了一大摞，设计图画了一纸篓子。找来的资料都翻了个遍，闭上眼睛就能构想出手术中的每一个细节。可是，他犹豫了，下不定最后的决心。
    固然，肌皮瓣移植不算什么新鲜课题，可对于他是第一例。做好了好说。做不成呢？功名看淡，而对病人则是无法承受的打击。
    虽说他二十二岁大学毕业就开始了医生生涯，几年来，手持利刀，在无影灯下挽救过不少病人的生命，曾经为十二名患者行断指再植手术成功，并荣立三等功一次。可现在……他想到了病人，也想到了自己。突然感到一种由于孤独无援所致的恐惧。
    入夜，陈力嘉医生做梦了。做了一个恶梦。蓦地惊醒，已经是明亮亮的早晨。
    今天，该怎样去对郝书堂讲呢？无论如何，他得做出最后的决定。
    踯躅着脚步，他再一次抬头去看那个曾经是多么熟悉的门窗。门窗里是焦渴，是企盼，是期望……
    每次走进这个病房，十二号床一条热血奔腾的硬汉子嘴里啃着他那个瘦女人带来的干馍，以苦为乐，把痛苦、烦恼、焦躁压在心底，却以怎样的热情迎接他啊！眼光里透着朴实，透着坦诚，透着对他这个医生的信任。他不敢多看一眼，低着头，直奔那条揪他心的腿。
    “你倒是说句话呀！”
    再宽厚的人忍耐也有达到饱和的时候。那天，郝书堂象头狮子，怒了。
    “我求医二十年，跑了好多医院。好三天坏百天，苦吃了，钱扔了。今天奔解放军来，就是来根治的。可是每天除了换药，一切都和从前一样。你早上来，中午来，晚上来，来了就摆弄这条腿，为甚一句话也没有呢？心里有难处咋不对我讲讲？我郝书堂是个直来直去的汉子，决不为难你。这条腿交给你了，随你处置。你咋想的，倒是说个干脆啊！”
    他还是不吭声。
    “二十年，二十年哪……”这汉子双拳擂墙，呜呜地痛哭起来。
    “做手术，我心里一点底也没有。”
    他低着头继续说：“成了好说，不成……你懂吗？我这是拆西墙补东墙，东墙不成，西墙也毁于一旦，这条腿就……完了！”他咬着牙，不敢去看这条硬汉子的表情。
    那一刻。沉默煎熬着他，使他喘不上气。病人只要说一句话，手术就可以不做。他对病人是无愧的。无愧？他突然感到被什么东西撕咬了一口，心随即隐隐作痛。
    这时，一只结实的大手伸过来，按在他的手上。郝书党一双殷切的眼睛望着他：“陈医生，手术吧，大不了锯掉它。现在我这个‘一条半’的外号还不够名符其实呢。”说完，他张开嘴发出那么豪爽、那么值得人信赖的笑声。
    他被他灼热的眼光烫着，被他真诚的笑声撼动。心里骤然发紧，发热，发酸……我一定要成功！他突然想放声大喊。
    对膝下长二十厘米、宽十八厘米的溃烂处，要切取腿肚子肌皮瓣进行转移填补。这是一场移山填海的严峻战斗，一丝一毫都马虎不得。
    术前的手术设计是手术成败的关键。皮瓣形状大，膨肿，外形不美，供血不匀，导致缺血肌皮坏死；小，复盖不住，牵拉太紧也不行。术中要注意皮肤与肌腹的固定，不？得彼此分离。一旦错位，损伤肌皮血管，就会影响皮肤的血运……他写满了一纸又一纸，画了一张又一张。他在郝书堂的腿上画了抹，抹了画，一量再量。手术方案要选最好的，最佳方案才能保证最佳效果。
    他曾为一位左手丧失功能的司机行腓肠神经移植术。司机的手就是奔跑的足啊。他毅然选择了难度大，但效果佳的手术方案。手术成功了。司机开车来找他，把那只恢复了功能的手高高举过头，高喊：从此，我将握着方向盘行程万里。
    一个女工食指和中指断离。中指找到了，食指成了肉泥。他反复考虑，选用最佳手术方案，把断离的中指接到食指处。成功了！女工穿针引线自如，从此解除了后顾之忧。
    他什么都要选最好的。对陈医生的了解莫过于他的妻子。他和妻子同时为女儿制作小猫。小猫的胡须妻子用笔画就，他却用棉絮搓了二十七根毛细血管一样粗细的胡子，一根根用镊子夹起贴在纸猫脸上。
    女儿说爸爸做的猫好。他说：这有什么，显微镜下的毛细血管比这个还要细哩。
    有的时候太精细了也让人受不了。
    老婆忘不了九颗花椒事件。他固执地说：“5000cc的排骨汤里放九颗花椒正好。”九颗就是九颗，多一颗都不行，否则就吵架，天翻地覆。
    无影灯下整整八个小时。郝书堂躺在手术床上，看见陈大夫浑身被汗水浸透。他不知手术做得好还是不好，只觉得陈医生更沉重了。他想安慰他，出口一声：“陈医生！”眼窝子就热了。
    手术后的最初六天，是世界上最难熬的六天。
    “体温多少度？”他拦住一个护士。“你不是刚问过么？”护士冲他一笑。
    “疼么？”他蹲在郝书堂床旁。“不疼，真的不疼。”他不信地摇摇头，又摇摇头。郝书堂是怕他难过。郝书堂是个铁汉子。二十年来，去公社卫生院打针，看人家烦了，以后一犯病就自个儿忍着，从此不再会登门。钻心地疼啊！老婆问他，他却咬着牙说不疼。老婆跟他没过一天好日子，他不能再让她为自己操心。
    第六天中午，陈力嘉一进家门就喊：“你猜怎么样？”妻子见他那高兴的样子，猜出是手术成功了！
    “你也去看看！”他拉起妻子奔向病房。
    “可以扔掉拐杖了！”他站在郝书堂对面。
    “拐杖？”
    “对，扔掉它。走，往前走。挺起胸！”
    郝书堂张着嘴左歪右歪，一步，二步――忽然，他仰着头哈哈地笑着，快步向他奔跑过来。
    那一刻，陈力嘉突然感到他所从事的事业不仅仅是艰辛，而且渗透着甜蜜。
    一个月以后。山村的夜宁静而美丽，郝书堂这个憨直的农民翻来复去怎么也不能入睡。他裸着脊背和老婆倚在炕头上守望着这个幸福的夜晚。他觉得整个世界都强烈地透着温暖，透着阳光。他跳下炕，久久地抚摸一柄锃亮的新锄，顺手抄起一把金色的谷种贪贪地看。一倒手，又轻轻地吹，溢着情感对身旁的女人说：“娃他娘，秋后，我们一起去逛街市，给娃儿们买个稀罕物。再一起去看望陈大夫，我要给他磕头，磕三个响头！”
〖-ZW/正文〗
