〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜驻华大使申仁夏9日举行记者招待会，谴责美国决定在南朝鲜部署“长矛”式导弹。他指出，这一行动将是对渴望无核和平、为遏止军备竞赛而努力的朝鲜人民和世界爱好和平人民的挑战。
    尼加拉瓜政府8日抗议洪都拉斯空袭尼的军事和民用目标。据来自特古西加尔巴消息，洪、尼双方的战斗仍在继续。同时，美国南方司令部总司令已抵达洪都拉斯了解洪、尼边境形势。
    阿富汗游击队发言人穆罕默迪8日说，明年，阿富汗游击队将对苏联军队在阿富汗的基地和其他军事目标采取更多的军事行动。
    苏联参加刚刚结束的日内瓦苏美裁军谈判特别会议的代表团团长卡尔波夫7日对苏联电视台记者说，这次谈判未取得成果的“主要障碍是美国方面不愿采取任何形式减少和销毁进攻性战略武器”，不愿撤销其战略防御计划。
〖-ZW/正文〗
