〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“既不信佛，何必受戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我重读《彭德怀自述》时，彭老总有句话引起我长久的沉思。
    那是1927年3月，湖南军阀何键为了欺骗麻痹群众，在临澧举行“佛法”大会，要求全体军官都去行受戒礼。一营营长彭德怀不肯去。团长说：“去一下吧！信不信由你。”彭德怀说：“我既不信佛，何必受戒呢？”他硬是没去。不仅他没去，全营官兵受他的影响，也一个没去。这是彭老总五六十年前的事了，但仔细想想“既不信佛，何必受戒”这句话，觉得很富于哲理性。如果我们将它引伸开去，对于我们今天为人处世，不是一个很好的指南么？生活中的人情世事是纷繁而复杂的，要善于对应和处置，这里面有不少学问。而我认为，“既不信佛，何必受戒”就是重要的学问。这是因为，不论什么样的人情世事，总是有是有非，有正有反，有各有恶，有利有害，你赞成什么，反对什么，做什么，不做什么，都要求人们有一个鲜明的态度，既不要模棱两可，也不要心口不一；既不可阳奉阴违，更不可为了迎合某种口味而违心地去做明知不对的事情。
    《彭德怀自述》的字里行间，处处都反映着彭老总那种“既不信佛，何必受戒”的原则态度。比如，在对待批评和自我批评的问题上，就非常突出。他在《自述》中，曾指名道姓地批评过同志，但更多的是批评自己，大略数来有十余处之多。象他这样从回顾历史、总结经验教训的意义上，言随心出，坦诚直率地批评同志，毫无顾忌地严格解剖自己，不仅在回忆文章中不可多见，即使在现实政治生活中也是难能可贵的。
    在我们的党风和社会风气还没有得到根本好转的今天，不少同志觉得，要能够在纷繁复杂的人情世事中，亮出自己“既不信佛，何必受戒”的鲜明态度，是不容易的。相反，人们经常看到的却是假装糊涂，依违两可，随波逐流，曲意迎合等被扭曲了的神态。他们为什么弄成这般模样？恐怕是由于缺少一点勇气。他们虽然并不信佛，却象信佛一样地迷信着别的崇拜物，比如迷信个人、迷信官衔，谜信钱财，迷信口号，或者心虽不信不服，口头上、表面上却装出五体投地的样子，等等。俗话说：“鬼迷心窍。”受了迷信思想的迷惑，自然就神智不清，言行无常，难免干出些是非颠倒、好坏不分的荒唐事来。在党和人民的利益、他人为利益与自己的利益相冲突时，这些同志想到的往往是只有个人，完全忘了自己作为一个共产党员、一个革命者应该承担的责任。
    在苏区第五次反“围剿”开始后，有一次彭老总当着“左”倾路线代表人物李德的面，尖锐地批评了他所推行的“短促突击”作战方针。《自述》中对此有这样的记载：“我尽情地、毫无保留地讲了自己的意见，大胆地准备个人的不幸”；“我把那套旧军衣背在包里，准备随他到瑞金去，受公审，开除党籍，杀头，都准备了，无所顾虑了。”好不痛快！是的，“心底无私天地宽”嘛！人到了“无所顾虑了”的时候，也就不再怕什么鬼神降灾到头上了，因之也就不必去受那些名缰利锁和清规戒律的束缚了，也就可以敞开胸怀对人对事，既不信佛、决不受戒了。
〖-ZW/正文〗
