〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国驻华武官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞261医院针刺癔瘫技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗针刺癔瘫技术/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，洪部长访美回国后指出，我们有许多好的技术应该宣传出去，我们祖国医学有很大的威力，要把我们的好技术、好成果向外开放。
    下午二时四十分，在二六一医院宽敞明亮的医疗大楼里，瘫痪三年的病人韩玉霞被抬上了诊断床。当瘫痪研究中心主任赵吉民给病人做了检查后，美国驻华武官代表团成员拉普芒特少将欣喜地接受了赵主任的邀请，也为病人进行了反射力、肌注力等检查。只见主治军医阎炳文将一根银针刺入患者的涌泉穴，十几秒钟后，患者的双腿抬起来了，接着她翻身下床，在室内走了几个来回。雷诺将军激动他说：“针灸治癔瘫真是奇迹，奇迹！”拉普芒特少将接着说，我第一次在临床观看针灸技术的表演，对针灸所能起到的作用有了更深刻的印象。贵国有很多培训针灸大夫的学校，我希望能参加这样的训练班。
    二六一医院是从1957年开始应用针刺治疗癔症性瘫痪的。二十多年来共治疗各型癔瘫病人一千四百余例，总治愈率达97.9％，一次治愈率达71％。
〖-ZW/正文〗
