〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海队获泰王后杯足球赛决赛权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柳海光被誉为“轰炸机”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/朱振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月8日电 （记者黄勇 朱振国）中国上海足球队今晚在这里再次以二比零战胜泰国“叻巴差”队，夺得第十五届泰国王后杯足球邀请赛决赛权。
    比赛规定，半决赛中比赛双方要赛两场决胜负。在6日进行的第一回合比赛中，上海队曾以二比零战胜“叻巴差”队。
    在今晚第二回合交战中，上海队采用稳固防守和伺机反击的战术，“叻巴差”队则采用全面进攻打法。上半场双方都无建树。下半时第十八分钟时，上海队在一次快速反击中，由七号柳海光在禁区内攻入一球。十八分钟后，柳海光利用队友发任意球之机，快速插入，用头顶球，再建一功。
    中国上海队到目前为止已取得了八战七胜一平的优异成绩，并闯入决赛，受到此间行家、球迷的好评。他们称赞上海队是一支训练有素、经验丰富的球队。据记录，在前八场比赛中，柳海光一入射门四十四次，进十六个球，其中头球攻门二十五次，顶进七个球，被誉为“曼谷绿茵场上的轰炸机”，引人注目。
    在今天举行的另一场比赛中，丹麦克托本旺斯队再次以二比一故胜南朝鲜咸阳队，也获得了决策权。上海队将于11日同该队争夺本届冠军。
〖-ZW/正文〗
