〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法擂台答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法学法擂台答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么要制定《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》？
    答：军队是一个特殊的武装集团，担负着保卫国家、巩固国防的重要任务。这一特点决定了军队必须有高度的组织纪律性，同时需要有维护组织纪律的严格手段。军人所担负的特殊任务，也同国家安全密切相关。军人违反职责的犯罪行为，会严重干扰我军的正常秩序，损害我军的团结，给国家的军事利益带来种种危害。因此，有必要对军人违反职责的犯罪行为作出法律规定，从而对这种犯罪分子给予必要的刑事处罚。通过这种处罚，教育全体军人严格遵守法纪，认真履行职责。
    问：该条例和刑法在规定刑罚方面有哪些不同？
    答：该条例和刑法在规定刑罚方面的不同之处主要有三个方面：（一）主刑。我国刑法规定的主刑有管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑和死刑五种；而条例规定的主刑只有拘役、有期徒刑、无期徒刑和死刑四种。考虑到军队执行任务的特殊性，条例在规定主刑时没有规定管制这一刑种。（二）附加刑。我国刑法规定的附加刑包括罚金、剥夺政治权利和没收财产，对外国人还适用驱逐出境；而条例规定的附加刑只有剥夺勋章、奖章和荣誉称号一种。条例规定的附加刑同刑法规定的附加刑在其实施中也还有以下几点不同：（1）刑法的附加刑既可与主刑同时适用，又可独立适用；而条例的附加刑不能独立适用，同时只适用于造成重大危害的犯罪军人。（2）刑法的附加刑是财产刑和政治权利刑，而条例的附加刑属名誉刑。（3）刑法的附加刑中的剥夺政治权利期满后即可恢复，而条例的附加刑则一经剥夺名誉后永不恢复。（三）缓刑。刑法规定的宣告缓刑，是指对判处拘役或三年以下有期徒刑的犯罪分子不予关押，但规定一定的考验期，在这期间如不再犯新罪，原判刑罚就不再执行；而条例规定的战时缓刑，则是指对判处三年以下有期徒刑没有现实危害且宣告缓刑的犯罪军人，可不受考验期的限制。
〖-ZW/正文〗
