〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高战略意识增强国防观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学国防研究系第一期学员结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志代表军委到会向军地学员表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防研究/国防大学RW：杨得志/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办有军队和地方高级干部参加的国防研究系，在我国我军历史上都是第一次。杨得志在讲话中说，开办国防研究系，一是有利于国家和军队的高级干部集中时间，静下心来研究探讨国防建设上的一些重大问题，以便更好地从世界战略和国防战略的高度，弄清一些重大理论问题，更好地指导我们的实际工作。二是可以促进国家机关、地方政府和军队干部之间的相互了解，共同从总体上研究国防现代化建设的发展道路。三是可以开阔高级干部的眼界，增进军地高级干部的思想交流。四是通过办研究系，还可以为中央、中央军委决定国防建设的重大问题，提供一些有价值的意见。
    张震校长在今天上午的结业典礼上作了总结讲话。李德生政委给二十四名学员颁发了结业证书。这些分别来自三总部、各军兵种、各大军区的高级指挥员和来自国家机关、地力政府的高级领导，在一百天的学习中，通过阅读材料、请专家学者作报告和出国考察等方式，先后研讨了国际战略形势、亚太地区形势等课题。部分军队学员对记者说，通过从军内到军外、从国内到国外的开放式教学，开阔了眼界，拓宽了知识面，改变了以往就军事研究军事的研究方式，能够从政治、经济、军事的相互联系上来考虑国防发展战略了。
    “国防是全民的国防。我们地方干部来校学习，国防观念就大不一样了。”来自浙江省的地方学员夏仲烈称赞军地高级干部同堂学习研究国防战略是个新创造，办这样的研究系有利于提高高级干部的战略意识，增强全民的国防观念。
    负责研究系教学工作的校科研部部长黄玉章告诉记者，这期学员撰写的论文很有分量，学校准备提交中央军委，为军委决策提供有价值的参考。
    中共中央组织部副部长何勇和三总部领导韩怀智、朱云谦、宗顺留出席了结业典礼并讲了话。
〖-ZW/正文〗
