〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红烛（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁荣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚上，小宝帮妈妈在饭桌上摆上大蛋糕，歪着头把八支小红蜡烛一一插在蛋糕上，欣喜地喊：“奶奶，快来点蜡烛！”坐在小屋里剥花生的奶奶，头也不抬地嘟哝着：“电灯这么亮，还点什么蜡烛哟！小小年纪就会花钱。八岁点八支，九岁点九支，这辈子得点多少支，得花多少钱！唉，俺那会儿过生日……”
    “妈，您老快来，小宝请您吃蛋糕呢！”淑芬把婆婆的唠叨给打断了。
    “虽说是在城里，过日子还是讲不得排场呀！”奶奶知道媳妇以前是很节俭的，对她今天的举动也有些不满。
    八支烛火在跳跃着，红红的烛泪慢慢地淌着，烛光给房间笼罩上迷人的色彩。小宝两手托腮，望着一蹿一蹿的火苗咧开嘴笑了。奶奶刚从乡下来，生日蛋糕和蜡烛在她看来是过于奢侈了。蜡烛刚点着一会儿，她就憋不住了：“哎哟，小宝哎，快吹喽！省得赶明儿再花钱。”见小宝没动弹，便蹒跚着走过来，鼓起那说话漏风的嘴呼呼地吹，蜡烛一支支地灭了。
    “呜……妈妈，我要点蜡烛，爸爸天天都点蜡烛……”小宝象受了莫大委屈似地嚎陶大哭。婆婆和儿子的冲突使淑芬很为难。她想起丈夫临走前的嘱咐：“我爸死得早，妈受了大半辈子苦，要让她顺心点！小宝爱淘气，当你生气要打他时，念着我在前线，就先宽恕他吧，等我国来再接也不迟……”想到这儿，淑芬把小宝揽到怀里：“小宝，爸爸在猫耳洞里点蜡烛，是因为没有电灯呀！”她用手帕拭去儿子脸上的泪水，又车转身去安抚婆婆：“妈，您别生小宝的气，看在他爸面上……”话未说完便低下了头，生怕老人看到她那潮湿的双眼。奶奶望着淑芬消瘦的面颊，轻轻地嘘了口气，见小宝挂着泪在她妈妈的怀里睡着了，又起身用颤巍巍的手划着火柴，一支支地把蜡烛点亮。淑芬呆呆地望着，不觉鼻子又一阵发酸，她轻轻地叫了声“妈――”奶奶意味深长地抬眼望了望小宝，说：“叫醒他吧！”她明白了，这“排场”是前线儿子的意思。
    夜色越来越浓了，窗外传来秋虫的鸣唱。窗玻璃上，红色的烛光映出了三代人的剪影……
〖-ZW/正文〗
