〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不犯法，不学法乎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普法教育中，常听到这样一种说法：“咱也不犯法，学法没多大用”。果真是这样吗？让我们掰开这个包子，说说这个馅。
    一曰，不犯法，学法有用。法律不免是规定惩罚各种违法犯罪行为的，更重要的是从社会生活的各个方面规定了每个公民享有的各种权利。不学法，怎么知道自己有何权利，当自己的权利受到侵犯时，又怎么知道做法保护呢？生活中有不少人就是因为不学法、不懂法，而在自己的合法权益受到侵犯时干出了蠢事。
    二曰，不学法，难保不犯法。社会主义法律是权利和义务相一致的，谁也不能只享受权利而不履行义务。不学法，便不知道自己应履行哪些义务；既然不知道自己的法律义务，又何以确保自己不犯法呢？
    三曰，不学法就不能宣传法。我们军人也都有“三亲六故”，当亲友们遇到法律问题，把我们这些穿军装的亲人当成“知书明理之人”，向我们寻求帮助时，我们能回答，“很遗憾，当初我没学”吗？何况，在当前的全民普法中，作为解放军的一员，理应成为普法宣传员，在精神文明的建设中发挥作用，如果我们不学法不懂法，怎样向人民群众作宣传呢？
〖-ZW/正文〗
