〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向历史巨片的可喜收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《直奉大战――冯玉祥在一九二四年》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王云缦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年影视创作的特点之一，是历史片、尤其是中国近代历史题村影片和电视剧的大量涌现。长影厂的《直奉大战》正是这类影片中的一部佳作。
    冯玉祥将军的名字对许多人不算陌生。但真实而深刻地描写他，却不容易。这是由于他一生的道路相当曲折，既是旧军人，又有寻求民主和救国道路之志。他所处的环境和时代，斗争尤为错综复杂。尽管如此，创作者以史家科学的眼光和现实主义的态度，截取了对冯玉祥来说有着转折意义的1924年的一段史实，予以有声有色、淋漓尽致的刻画，在中国历史影片中达到了一个新的较高的水平。
    应该说，《直奉大战》采取的是传统的现实主义手法。它以冯玉祥为中心，层层深入，循序而进，重场戏很突出，具有浓烈的戏剧性、情节性。同时，在人物、事件和场景上又很尊重生活，尊重历史，有很强的真实感。在这方面虽还不无弱点，但它的成就和特点是突出的，主要表现在三个方面：
    一是人物形象鲜明。在中国传统文艺上，历来注重人物的鲜明性。象《三国演义》这样宏伟的历史题材作品，人物尽管众多，色彩大部鲜明。新中国电影中的军事题材作品，如《董存瑞》、《红色娘子军》、《小兵张嘎》等等，也无不以鲜明的艺术形象吸引和征服观众。如今，我们的军事题材影片正在努力出新，广大观众的审美要求也在发生变化。但要求人物形象鲜明是否，象有些同志所说的那样，属于旧观念、保守意识呢？应该说，《直奉大战》所取得的成就回答了这个问题。
    在影片中，冯玉祥的豪迈，段棋瑞的狡猾，张作霖的粗野，吴佩乎的骄横，曹锟的迂腐等等，都给人鲜明的印象。如冯玉祥出场时，因缺乏枪械，以马队、大刀练兵的一组画面，便一下子显示出他那种粗犷不羁的性格；如奉系军阀张作霖发兵山海关，在军本上往士兵中掷银元、狂呼乱嚷的细节，也使这个东北土匪头领的面貌个人难忘；如段棋瑞以佛门为隐身之地，又时时间机而动的两面姿态，活画出这个老谋深算的大军阀的嘴脸，等等。可见，在影、视这样以直观性见长的文艺作品中，人物鲜明性的命题并不过时。
    当然，形象鲜明并不意味着单一、平面，而是在鲜明中蕴含着丰富。即以主要人物冯玉祥而言，象古北口起事；逐傅仪出故宫；天津段、张、冯三方的“鸿门宴”以及冯的引退等等，都从不同侧面、不同角度反映出冯的复杂性格。作为一名旧军人，他要作出倒曹的决断，心理历程并不简单。旧的情义使他对反曹之举不无踌躇；力量对比更使他不得不作种种权衡。而当倒曹成功之后，面对内忧外患，层层压力，他的内心世界也就更为沉重和激荡了。这就使这一人物具有一种立体感，也进一步显示出他在关键时刻所作出的抉择之可贵。而这，他正是他区别于那些军阀政客的根本之点。
    二是感情浓烈。作为历史片，历史的客观性、科学性是必须遵循的，而作为艺术作品，又要能予人以强烈的情感上的震撼。如何使这两者融为一体，也是不易做到的。
    《直奉大战》片长三个小时，规模宏伟，人物众多，但看来不觉其长，有一气呵成之感。这，是和影片渗透着浓烈、饱满的情感分不开的。
    从外貌看，冯玉祥性情爽直，特点突出，引人注目。但真正动人心弦，冲击观众感情的，是他那种不可遏制的、爆发性的、出自肺腑的忱国忧民之情。自然，冯玉祥之所以例曹抗吴，拥兵自立，有各种个人利害的考虑，而就其主要之点和客观效果来看，他的思想和行动却有利于国家和民族。编导从冯玉祥出场起，在几个大的关节上，都对人物倾注了浓烈的感情。他的正义行动、起事成功，被赋予一种英雄主义色彩；他的痛苦厢濉⑷掏蠢肴ィ也被蒙上了一层悲壮的调子。这种对冯玉祥形象的情感色调的把握，基本上符合历史真实，也给人以相当强烈的情感上的满足。
    除冯玉祥外，对其他一些有正义感的军人，也不同程度地倾注了同情。对自曹锟之下的各类军阀，影片则满怀愤慨，尽情揭露，人木三分。而对失意旧军人王承斌，则因情因势而置褒贬，符合人物的思想感情发展脉络。当时，正是各方军阀、各种政治势力混战之时，人物浮沉不定，思想色彩也变幻不定。影片在忠实于历史的基础之上，对各种人物、事件能够这样爱憎分明而又褒贬得当，实在难能可贵。
    三是结构清晰。重大的历史、军事题村影片之所以难拍，有一个结构问题。《直奉大战》表现的虽只是一年中的事件，而当时历史现象之纷坛杂乱，却是相当典型的。影片采取了纵横交错，上下有序的结构方法，达到了脉络清晰、杂而不乱的效果。从纵的看，它自曹锟贿选总统人手，然后层层展开，有繁有简，不光一一引出了各类军阀、军官士兵，还以极简炼的镜头点到了普通平民百姓对军阀混战的憎恶；从横的看，总统府内部，军阀内部，冯玉祥内部，以及各种帝国主义势力等等，都有不同程度的揭示。而在这纵横交错的势态之中，处于关键地位的则是主人公冯玉祥。冯玉祥的态度、行动，影响着各种人物和政治势力；而各种人物和政治势力，他对他的形象产生了错综的影响。正由于采取了以人物为主，以人带史；突出主休，又纵横交织的结构方法，影片便给人以清晰明晓的印象。脉络分明，条理清晰，这是电影艺术家的群众观点的反映。从这个意义上看，《直奉大战》的这一努力是分外可贵的。
    由于《直奉大战》的拍摄难度很大，它确也存在一些缺陷。主要有两方面：一是全片太实太满。由于影片对各种人物、事件，大都采取工笔画式的精雕细描，使许多场景、画面都被装进了过多过繁的内容，看来琳琅满目，实为应接不暇。特别是后半部冯玉祥赴天津之后的处理，更显得冗长、重复。二是影片对冯玉祥这个主要人物的刻画，虽然注意了立体感，但仍嫌不足。冯玉祥的行为是正义的，但他走向正义之路是迂回曲折的。主流是爱国、爱民族，而他身上又渗透着种种旧思想的烙印。这一点影片展现得还不够深刻。这位它在真正达到一部史诗性巨片方面还有一定距离。
    拍摄历史、军事巨片，需要思想上、艺术上的勇气和把握能力。《直奉大战》迈出了可贵的一步，它预示着中国的历史、军事巨片创作将进入一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
