〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩连喜贪污受贿被逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾因技术革新成绩显著立过一等功的北京军区某部原修理所长韩连喜，在调某造纸厂任厂长期间，利用职权贪污受贿二万余元，最近被依法逮捕。
    韩连喜曾四次立三等功。1979年，他任修理所所长时，率领全所干部战士先后搞革新一百七十一项，其中有十二项被总后勤部推广，有九项被北京军区推广，该所被北京军区命名为“技术革新先进修理所”，韩连喜本人也荣立了一等功。一些报纸曾报道过韩连喜的事迹，还被拍摄了新闻纪录片。但技术革新并不能代替思想改造。他把成绩和荣誉看作自己“向上爬”的资本，当组织决定平调他到部队所属造纸厂工作时，他感到前途黯淡，由“向上爬”转而“向钱看”。他利用职权，伙同几名下属人员，采取倒卖钢材、汽车等紧缺物资，开假发票，非法办理招工手续等手段，贪污受贿二万余元。（程国清）
〖-ZW/正文〗
