〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见意中协会代表团
    胡耀邦9日在中南海会见由主席维托里诺・科隆博率领的意中经济文化交流协会代表团时说，欧洲的团结搞好了，欧洲各国就会有能力把自己的命运掌握在自己手里。
    重庆成为重型汽车生产基地
    由四川重型汽车制造公司、重庆重型汽车研究所和航天、船舶等系统十六家工厂共十八个单位组成的重庆重型汽车联营公司于12月8日正式成立。这家联营公司系跨行业、跨地区、军民结合、科研、生产结合的大型经济联合体。
    我国口腔颌面外科跻身世界先进行列
    我国口腔颌面外科由于治疗内容广泛，溶入边缘学科多，临床治疗水平较高，被国外同行誉为“中同式的口腔颌面外科”。现在我国这一新兴学科已脐身于世界先进行列。
    国家设立博士后科学基金
    最近国家正式设立了博士后科学基金，以鼓励支持博士后研究人员中有科研潜力和杰出才能的优秀人才，帮助他们顺利开展科研工作，迅速成长为高水平的专业人才。
    我国铁路首次采用十吨集装箱运输
    我国铁路首次采用可载重十吨的柒装箱装运零担货物，本月初在北京广安门车站试达成功。这将使我国铁路集装箱运输能力提高一大步。
    《中国石油报》即将问世
    我国又一家产业报纸――《中国石油报》将于1987年1月正式创刊。届时，我国全国性产业报纸的总数将增加到三十一家。
    保加利亚地震损失严重
    12月7日发生在保加利亚北部斯特拉日古地查地区的强烈地震（震级为里氏五点五级）造成了严重损失，保加利亚领导人赴灾区视察，组织救灾抢险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
