〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里为何“鼠害”猖獗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本案令人深思：见利忘义者不乏其人；仓库规章制度废驰，少数领导官僚主义严重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月下旬，兰州军区驻甘肃军事法院公开审理了一起重大贪污案，首犯黄河清被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身；同案犯和其他参与者，有三人被判处有期徒刑，二人构成犯罪被免于起诉，其余的分别受到了党纪、政纪处分。
    黄河清是其仓库保管班班长，曾多次受到嘉奖，还立过功。他自知提干无望时，便开始考虑怎样“发家致富”。黄河清保管的仓库里有钢材、木材、水泥等紧缺物资，他想：守着“金山”不发财，岂不是太亏了吗！就在黄河清初生邪念时，库里发生了这样一件事：分库主任陈某，在转业前从仓库中“弄”出去四百公斤纯锡，捞了几千元。这件事使黄受到了“启发”，又为他“壮了胆”。正如黄河清后来的交代所说：“起初我也不敢，但我看到干部都那样子，也就胆大起来。”
    1984年11月3日，黄河清伙同本库另一个保管员，乘某部营长邱某带车来仓库领材料之机，以给邱某“好处”为条件，将库内六十块汽车板材装上领料车“捎带”出库。不到两个月，黄伙同几个人，采取同样办法先后作案三次，盗窃了价值一万一千一百八十多元的物资。具有嘲讽意味的是，这段时间里，他的犯罪行为不但未被发觉，还被吸收为预备党员，不久又立了三等功。1985年5月至7月，这里的“鼠害”猖獗。黄犯伙同部队驾驶员刘丁印、张孝军和该库民工张忠孝等人，接连从库内盗出大量的钢材、木材、纯锡、铜管、胶合板等物资，最多时，仅在两天内就盗出五吨多钢材和八立方米木材，得赃款一万一千七百九十多元。
    令人深思的是，在这起重大贪污案中，有几十个人被黄河清“拉下水”，其中有部队的干部、战士，也有地方的干部、民工，他们见利忘义，分别参与了盗运物资、转移销赃等活动，有的甚至包庇、袒护黄河清等人的犯罪活动。黄河清等人的贪污犯罪，固然有其主观上的原因，但该库制度废弛、管理混乱和领导上的官僚主义，也给犯罪分子提供了有利条件。库内从上到下，随意开白条子入库领取物资；车辆出库区畅通无阻，无人检查；清点库存物资制度有名无实。最叫人费解的是，当司法机关将黄犯盗窃的部分物资追回后，竟有人说库里没有这些物资；价值几万元的物资被盗走，但事后清点，反而多出钢材六十三吨、木材二百一十三立方米。
〖-ZW/正文〗
