〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个案子判错在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侵权民事责任的构成要件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张佩霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老张的自行车铃盖不知让谁“拿”走了，他怀疑是邻居小李干的。昨晚小李上楼时被他放在楼梯拐弯处的自行车刮了一下，因此，两人在窄窄的楼道里吵了一架，今早铃盖就没了。于是老张就话里带刺地骂开了。小李听不下去，两人又吵，由动口进而动手，厮打时，老张突然“啊！”的一声大叫，靠在了墙上。经医院检查右小腿胫骨骨折。张要李负赔偿责任，李咬定没有踢他，不赔。李到法院，审判员问：“打架时还有别人吗？”“没有。”“还记得你一共打下他几下，都打在哪儿吗？”“记不清了。”“对了么，你不可能记得清的。这腿骨不是你踢断，难道是它自己断的？！”最后的判决是小李负责赔偿，还批了他的“不老实”。
    这个案子判得对吗？不对，判错了。为什么？因为承担赔偿责任必须具备四个必要的构成条件，这四个条件缺了一个就不能负责。此案就缺了一个，所以小李不能负赔偿责任。
    要具备哪四个必要条件呢？
    一、要有损害事实――你要人家赔偿损失，那当然就必须有损失，没损失要人家赔什么？比如王、李两个妇女吵架，李打了王一个大嘴巴，王就告到法院要人家赔偿损失。法院没支持她，因为她没花什么医疗费，只能批评李，要李赔礼道歉不能要李赔钱。
    过去我们一直认为只有造成经济损失才能要求人家赔偿，现在民法通则有了新的规定，即使只有精神损害没有经济损失，如果情节严重也能要求经济赔偿。比如有人造谣污蔑坏你名誉，写匿名信诬告了你，使你受到很大的精神痛苦，如果查实了他是造谣诬告，你就可以到法院告他，要法院惩罚他、判他用经济赔偿你的精神损害。
    二、要有违法行为――比如打架斗殴打伤人，就是违法行为，要赔偿。有时候看到报纸上登的读者来信说，不知谁施工时在道路上挖了坑或阴沟洞揭了盖没盖上，人家骑车、走路掉下去摔坏了车和人，甚至造成骨折，呼吁赶紧采取防护措施。可就是没人要求赔，其实，这按照民法通则的规定，是完全可以要求施工人员赔偿全部损失的，因为施工人有了“不作为”的违法行为。什么叫不作为的违法行为呢？就是法律规定你要做的行为、义务你没做、没尽到。比如施工挖了坑，阴沟洞没盖上，四周就必须有防护栅栏，晚上还要有红灯作为明显标志，你不设这些就违法了，别人因此摔坏了你就要负赔偿的民事责任。
    合法行为造成损害不用赔。比如执行职务，武警抓罪犯，他逃跑，你打伤了他才抓住，这是合法的。紧急避险，为救火打破窗户往里喷水，扒塌房子切断火源，都不用赔。正当防卫打伤了人也不用赔（参阅民法通则第一百二十八、一百二十九条）。
    三、要有因果关系――即违法行为和损害事实之间要有因果关系，就是要他赔偿的那个损害必须是他的违法行为造成的；如果不是他的违法行为造成的，他也不能赔。前面小李那个案子就是这样。后来小李不服，上诉到中级法院，法院请医疗专家鉴定的结果是：老张的右腿胫骨是螺旋形骨折，是自己扭转造成的，不是外力撞击造成的。所以，小李虽然违法打了人，但不负赔偿骨忻造成损失的责任。
    四、要有主观过错――有了上面三个条件，如果没有过错，还是不能负责的。什么叫过错呢？就是故意（能预见要有损害结果而仍然有违法行为，明知故犯）和过失（能预见可能有损害结果但以为小心点不会造成，结果造成损害；或者应当预见而他没预见）。如果既没故意也没过失就是没过错，可不负责。比如“因不可抗力……造成他人损害的，不承担民事责任”（民法通则第一百零七条）。如铁路运输途中遇水灾、地震等造成对货物、旅客的损害，铁路不负赔偿责任。
    “没有过错，但法律规定应当承担民事责任的，应当承担民事责任。”（民法通则第一百零六条）这是指法律有特别规定的。比如坐火车，从检票到站到撕票出站这段时间内，即使因为火车没停稳你就往下跳成往上扒，结果摔伤了，你自己也有过错，铁路倒好象没过错（其实他没维持好秩序也不能说毫无责任），但仍可要求铁路赔偿你的损失。因为铁路规章中有这样的规定，而且车票里有保险费，保险公司是专保意外危险的，它就赔。还比如航空公司，就是因不可抗力造成飞机失事，它也赔。
    如果你“因防止、制止国家的、集体的财产或者他人的财产、人身遭受侵害而使自己受到损害”、那找谁赔呢？“由侵害人承担赔偿责任，受益人也可以给予适当的补偿”（民法通则第一百零九条）。比如吴某放鞭炮造成洪某家失火，你去救火却烧坏了手表和身体，这叫谁赔？叫侵害人吴某赔。这就是谁有过错谁负责的原则。如果火不是洪某引起，查不清，那么，由受益人洪某适当补偿。
    如果“二人以上共同侵权造成他人损害的，应当承担连带责任”（民法通则第一百三十条）。这叫“共同过错”，就是两人以上的有共同的过错。比如某饭店里孙、王、刘三个顾客打另一顾客，其中孙某一举把人眼睛打坏了，花了医疗费一千元。结果法院判决：刘赔五百元，王赔三百元，孙赔二百元。刘说这不合理，这拳是孙打的，应该他多赔。其实他不懂民法，这是连带责任，孙确应负主要责任，但孙赔不出更多的钱了，所以就要你赔。你既然帮他打了人家，你就得帮他赔人家钱！这很合理，下次你就该劝架而不能再帮架了。
    “受害人对于损害的发生也有过错的，可以减轻侵害人的民事责任”（民法通则第一百三十一条）。这叫“混合过错”。比如杨某骑自行车逆行（靠左走），程某开汽车不慎撞了杨某，这就要减轻程某的赔偿责任，因为受害人杨某违反交通规则也有过错。
    有时候完全是由于受害人过错造成的损害，对方没过错的，可以免除责任。比如黄某骑自行车向左急拐弯，与快车道上高速行驶的大卡车抢道，也没事先伸左手示意要拐弯，以致汽车紧急刹车也未能避免事故，当场被压死。这完全是黄某自己严重违犯交通规则造成的，汽车司机没有任何过错，就可以免除责任。
    还有一种意外情况，双方都没过错，是意外事件造成损害。比如中学生小卢和小诸闹着玩，拍了小诸后脑一下，也不重，不想小诸竟昏迷过去，抢救无效而死亡。解剖证明，误伤迷走神经，引起中枢神经紊乱，立即死亡。这谁赔呢？“当事人对造成损害都没有过错的，可以根据实际情况，由当事人分担民事责任”（民法通则第一百三十二条）。这只好由小卢家长酌情赔一部分，小诸家长自己也分担一部分了。
    （作者系中国政法大学法律系民法学副教授）
〖-ZW/正文〗
