〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“歪风休想从我们权力范围内通过”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后军需生产管理部端正党风的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以权谋私者有句口头禅：“有权不用，过期作废”。总后军需生产管理部的领导成员针对这句话，常说这样一句话：“我们要用权来反对不正之风，只要有权一天，歪风休想从我们权力范围内通过。”
    权力用于自己――不谋私利，一身廉洁
    军需生产管理部是负责全军企业的业务管理部门，直接管理八十多个军需企事业单位，拥有几十亿资金。作为责重权大的部领导，深感用好权力的重要。多年来，他们牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，形成了一个优良传统，就是管军需生产先要管自身，做到不谋私利，一身廉洁。原部长兼纪委书记张植臣任部长七年，乘坐专车，除了办公，办私事坚持交费，有时司机忘了收费，他就主动将车费送到司机班。
    部领导以身作则，对机关干部也从严要求，不准机关工作人员有谋私行为。有个干部利用工作之便，将其在农村参军的弟弟办理了“兵改工”手续。在处理这个问题时，有的同志提出既然已经安排了，他弟弟也找了个城市姑娘结了婚，是否就不退了。部党委的态度非常坚决：不能搞下不为例，一处决口不堵，就会处处出现决口。坚持让这位干部将其弟弟退回农村。
    由干部党委要求严，抓得紧，在机关干部中逐步形成了讲党性、守纪律的好风气。每年，这个部都要为部队调拨粮、油、豆、花生、牛羊肉等物资几百万公斤，他们从没有为本单位另加指标。有个单位给他们发来一火车皮哈密瓜，车皮发出后才打电话告诉部里，他们来不及制止，等瓜到后，都送服务社按价公开销售，将售款寄回原单位。
    权力用于他人――不徇私情，敢于碰硬
    军需生产管理部的领导运用手中的权力，处理违反原则的事不徇私情，敢于碰硬。他们说，不这样，就不能发扬正气，缩小不正之风的市场。在实际工作中，他们做到：违反原则的事，一件不办。该部主管全军工厂的劳动指标和部属学校的招生及毕业生分配工作，有招工和安排人员的方便条件，时常有一些老上级、老战友找来，要求解决子女或亲友的工作、学习、调动等问题，部党委都坚持集体把关，不搞个人说了算。凡是不符合规定的，他们都如实说明情况，讲明政策，婉言谢绝。这样做，一般都得到了对方的理解和支持。1983年以来，他们共分配劳动指标一万七千多名，内招、外培大中专院校学生三千二百多名，接受分配地方高等院校毕业生一千六百多名，多次派遣出国考察人员和留学生，都坚持按政策规定办理，没有搞过“照顾”。
    对所属单位特别是单位领导中发生的各种不正之风，他们一经发现，就认真查处，从不畏难手软，息事宁人，即使对参加革命多年的老同志，对发展军需生产曾做出过贡献的同志，也不迁就。有位抗战时期参加革命的厂领导，让厂里派面包车长途为他搬运东西，还带走了厂里的三盆花，部领导发现后予以严肃批评，并让他补交了车费，将花如数退还厂里。
    这个部的领导抵制不正之风，不看势头，不看来头，不搞逢迎。去年，在一次大型会议期间，代表们要参观他们的生产经营展览。一位首长称赞牡丹江军马场的黑加伦酒不错，并要让代表们在参观时品尝，业务处的同志就买来二十多个酒杯，准备让代表们在参观时品尝。部领导得知后，立即制止。
    权力用于工作――遵守纪律，保证改革
    军队简精整编后，这个部根据中央关于经济体制改革的方针和军委关于军工生产的方针，对军需企业进行了由过去的单一生产型向生产经营型转化的改革。在改革中，他们严格遵守党的纪律，坚决维护和执行党和国家的政策，保证国家利益不受侵犯。发现借改革之机和改革之名损大公肥小私的人，从严处理，一个也不放过。有的工厂把在改革中兴办的综合服务公司从军需企业中独立出去，以减少上交的利润，该部发现后立即下令取消这类公司，把它纳入工厂一齐经营核算。1984年底，在社会上刮起的几股新的不正之风的影响下，该部有一部分单位发毛料厂服，滥发实物补贴，还有个别单位的领导接受“红包”。部党委按照中央的指示，对此类不正之风进行了坚决的纠正。一方面教育广大职工正确认识形势，分清改革的主流和支流，树立搞好改革的信心；另一方面，派出纪检人员对各直属单位发生的问题这一检查纠正。有两个工厂的厂服已经做好，正准备发放。部党委决定，这批服装一律作商品销售。
〖-ZW/正文〗
