〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年春节期间认真开展“双拥”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/民政部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 国务院民政部、总政治部今天向各省、自治区、直辖市民政厅及部队各大单位政治部，发出关于1987年新年春节期间开展拥军优属、拥政爱民活动的通知，全文如下：
    1987年新年春节即将来临。各地区、各部队要认真开展新年春节期间的拥军优属和拥政爱民活动。
    一、认真学习党的十二届六中全会决议，提高对“双拥”工作的认识。各单位可采取领导宣讲，群众讨论，举行理论研讨会，运用各种宣传工具进行宣传等方式，使广大军民进一步深入领会《决议》的精神实质，深刻认识开展“双拥”活动，对建立和发展军民之间平等、团结、友爱、互助的社会主义新型关系，促进社会主义精神文明建设的重要意义。各级领导要提高认识，统一思想，自觉地把“双拥”活动纳入社会主义精神文明建设的轨道，切实抓好节日期间的“双拥”工作。
    二、要在地方党委、政府统一领导下，配合有关部门，对本地区、本单位开展军民共建活动的情况，进行一次检查、总结。肯定成绩，表彰先进，针对存在的问题提出改进措施。开展智力拥军和智力助民活动，搞好“两用”人才的开发使用是“双拥”工作在新形势下的新发展，是军民共建活动的重要内容。各地、各部队尤其要注意总结交流经验，从实际出发修订规划，作出安排，力求把这项活动开展得更加深入、扎实，为两个文明建设做出新的贡献。
    三、认真检查和解决影响军政军民关系的问题。节日期间，军队和地方要通过召开座谈会、互相慰问等活动，进一步密切关系，增强团结。军地双方都要从团结的愿望出发，本着严于责己，互谅互让，军民兼顾，照顾大局的精神，处理好军政军民关系存在的问题。军队要着重检查干部战士执行政策纪律的情况，地方要着重检查优抚安置政策的落实情况。要表彰先进单位和个人，切实解决存在的问题。对于严重损害军政军民团结的事件要严肃查处。
    四、军地双方要根据需要和可能，互相多办一些有利于军队和地方建设、有利于群众生产和生活、有利于增进军政军民团结的实事。地方要积极解决军队干部随军家属子女就业入学问题，烈军属的优抚问题，特别要解决好参战部队和海边防一线部队干部战士家庭的实际困难；检查总结安置军队离退休干部、转业干部和退伍军人的情况，改进工作；继续推广“帮战友小组”、“军人家庭服务中心”、“拥军优属一条龙服务网”、“两用人才介绍所”等经验，开展多种形式的群众性拥军优属活动。军队要妥善安排支援国家和地方经济建设的工作。驻农村的部队，要帮助烈军属、五保户、困难户排忧解难。医疗卫生部门可以组织医疗队为群众防病治病，送医送药上门。驻城镇的部队，要协助有关部门搞好节日服务、客货运输。担负战备任务和海边防、内卫任务的部队，要提高警惕，协同地方搞好社会治安，保障人民节日安全。
    各单位对节日期间的“双拥”活动，应根据当地具体情况，本着讲求实效，俭朴节约，不搞形式主义的精神，作出具体安排，报请当地党政军领导批准，切实抓好落实，以实际行动迎接建军六十周年，迎接党的第十三次全国代表大会的召开。
〖-ZW/正文〗
