〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残疾人抽样调查即将开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残废人/抽样调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次包括残疾军人在内的全国残疾人抽样调查，是我国有史以来第一次。调查对象是视力、听力语言、智力、肢体残疾和精神病等五类残疾人；凡有两种或多种残疾的人，另列为综合残疾。
    记者参加会议感到，我国社会保障事业越来越受到政府重视。民政部部长崔乃夫在讲话中，着重从发展社会保障事业上闸述了抽样调查的重要意义。他说，党的十一届三中全会以来，我国国民经济有了很大的发展，社会保障事业、残疾人事业也必将有相应的发展。通过这次调查，掌握全国各类残疾人的人数、地区分布、致残原因及其医疗、康复、教育、就业、婚姻、家庭等情况，就可以为今后制订我国社会发展规划和开展社会保障事业、残疾人事业提供可靠的依据。
    崔乃夫希望各有关部门密切协作，发挥各个方面的主动性、积极性、善始善终地做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
