〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报从明年元旦起向国内外公开发行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《解放军报》/出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在我国目前公开发行的一千七百多种报纸中，明年将增加一个新名称――《解放军报》。中共中央军事委员会11月11日批准，三十年来只内部发行的《解放军报》自1987年1月1日起向国内外公开发行。
    军报由内部发行改为公开发行，是为了适应对外开放、对内搞活的社会主义经济建设形势，适应国防现代化和军队现代化建设的需要。中央军委要求公开发行的军报要更好地发挥喉舌和耳目的作用，准确地宣传党的路线、方针、政策和军委的决策、指示，使军报成为推进我军革命化、现代化、正规化建设的有力工具，成为军队联系人民群众的桥梁和纽带。
    《解放军报》创刊于1956年1月1日。在这之前，我军历史上出版过的全军性报纸是1931年中国工农红军总政治部主办并在长征途中坚持出版的《红星报》。三十一年来，在党中央的亲切关怀和中央军委、总政治部的直接领导下，在全军同志和广大读者的热情支持下，军报对于加强我军建设，促进部队作战、训练等各项任务的完成，进行思想政治教育，发挥了重要作用。毋庸讳言，在“突出政治”的年月和十年动乱中，本报的宣传是有错误的。
    公开发行后的军报，作为军委机关报的根本性质和任务没有改变，党性原则和喉舌作用继续加强；作为舆论的载体、反映群众意见和传播信息的工具，将增加信息量，扩大报道面，大力压缩一般化的报道，改进和减少会议报道。读者将从一、四版了解到更多的国内外大事，特别是军事要闻；将从二、三版的专版、副刊中，领略军旅生活的风采，得到多方面的服务。
    为了办好公开发行的军报，今年5月，本报根据军委常务副主席杨尚昆的批示，曾经编排了四期试刊，各印了五千份，在军内外各层次、各类型的读者中广泛征求意见，并作了抽样调查。本报认真研究了广大读者的意见，力求搞好新闻改革，改进各项宣传工作。
    公开发行后本报仍为对开四版日报，将逐步采用先进的激光照排和胶印技术。全体工作人员正为今后本报既坚持正确的政治方向，又更加生动活泼，成为全军指战员和广大人民群众喜爱的报纸献计献策，努力工作。
    明年元旦以后的军报，国内代号是1―26，国外代号为D1032，身居我国大陆时读者不论国籍均可在各地邮局订阅和零购；海外读者可以向设在北京的中国国际图书贸易总公司办理订阅手续。
〖-ZW/正文〗
