〖ZQ/总期〗10561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭忠兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓重的雾霭，把由几顶褪色帐篷组成的“战地医院”，笼罩得严严实实。
    林玲揩去额头沁出的汗珠，步履沉重地走进帐篷旁的那片野芭蕉林中，心情同浓雾一般凝重。这些天，她一直担心那句话会灵验，现在果然……李树楠被一副担架无情地抬了下来，他的右腿骨被重机枪打得粉碎。
    林玲漫无目的地走着，扯一片野芭蕉叶咀嚼着，清凉中泛出微微的苦涩。
    那晚，月光下。黑大个排长李树楠向她抖开求爱信时，她“嗤”地笑了。黑不溜秋的，配吗？当她戏耍道“等拿到残废证再来报到”时，他竟傻乎乎地点点头，象一池晶莹的潭水投入了一块石子，黝黑的脸庞漾起一个甜蜜的满足的微笑。不知为什么，这个甜蜜的微笑竟那样明晰地镶进了林玲玫瑰色的记忆里……
    在这硝烟弥漫的边关，也不知为什么，李树楠的微笑一走进林玲的梦寐中，就变成了痛苦，变成了一束带血的红杜鹃……她后悔，不该说“残废”这句不吉利的话。
    痛苦。悲恸。忧郁。
    “林医助，他醒了！”卫生员小琴惊喜的声音。
    林玲走进雾霭笼罩的褪色帐篷，望着那张失血的脸，咬紧了嘴唇。终于，她凑近他，在他耳旁悄悄说了一句：“好好养伤。我说过，残废了我也爱你！”
    他似乎吃了一惊，脸抽搐了一下，但很快镇静了，从牙缝中艰难地挤出了一句话：
    “那晚是开玩笑，我并不爱你。”说完，那失血的脸上又泛起一个苍白的微笑……
〖-ZW/正文〗
