〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色载人飞船震动资本主义世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西方惊叹苏联科学技术的高度水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 苏联第一个成功地实现人在宇宙航行的消息在资本主义世界引起了强烈的反响。
    英、美、法等国的通讯社都用急电转播塔斯社的有关消息，广播电台也中断了正在播送的其它节目，一些报纸还出了号外。
    美联社用“苏联在宇宙方面的新的惊人的成就”来形容苏联发射载人飞船。
    路透社在消息中说：人类长期以来梦想的事――人飞入宇宙――实现了，这个人是苏联的宇宙航行员。俄国在竞赛中胜利了。
    这个消息马上成了法国当天最重要的事件，成了人们谈论的中心。许多人还请求塔斯分社向苏联人民转达他们热烈的祝贺。
    英国焦德雷耳班克天文台台长伯纳德・洛佛耳认为，苏联宇宙飞行员的射人空间是“人类历史上最大的成就”。
    英国星际学会副会长肯尼思・加特兰在评论苏联的这项成就时说：“世界进入了一个全新的时代，这个时代能够使我们对宇宙的了解无限地丰富。”“人类不再是被限制在他出生的摇篮里，而是将通过同其他世界的实际接触大大丰富自己的经验。”
    美国国家航空和宇宙航行局局长韦伯说，“俄国人把第一个人射入空间是一阵‘了不起的事情’。”但是他接着说，他希望“分享到这一历史飞行中收集到的情报。”
    日本气象局说，苏联发射载人飞船是“空间发展中一个新纪元的开端。”日本官房长官太平12日下午发表谈话说，“这件事就说明苏联的科学校术已经达到多么高的水平，实在令人惊叹不已。”
〖-ZW/正文〗
