〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆贺苏联征服宇宙伟大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都三军官兵欢欣鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗京政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月12日晚上，正在集会的驻京空军某部，当宣布苏联第一艘载人宇宙飞船“东方号”发射成功，并按预定地点安全着陆时，全场掌声雷动，为苏联科学技术这一伟大成就而欢欣鼓舞，并且纷纷进行了座谈。
    女飞行员白竹迪激动地说：“载人飞船的发射成功，为人类征服宇宙揭开了新的一页，是人类进入宇宙的伟大开端，它显示了社会主义制度的无比优越性，标志着东风进一步压倒西风。”
    飞行中队长胡国光说：“苏联空军飞行员加加林少校成为世界上第一个宇宙飞行员，使我们空军飞行员特别感到兴奋。苏联载人飞船的成功发射，是我们飞行员的伟大喜讯，它为航空事业的发展，开辟了广阔的道路，苏联的胜利就是我们的胜利，就是社会主义阵营的胜利，我们谨向苏联飞行员、苏联人民表示衷心的祝贺！”
    飞行员陈怀轺说：“我们一定在这个伟大胜利的鼓舞下，更加发愤图强，加速掌握科学技术，为反对美帝国主义、制止战争，保卫世界和平而奋斗。”
    本报讯 驻京海军部队官兵，从广播中听到苏联发射载人宇宙飞船成功的消息以后，奔走相告，在收音机和电视机旁，一片欢呼。许多单位召开了座谈会，海军航空兵中尉刘新庆和顾恒屯说：苏联老大哥把人类第一个载人的宇宙飞船送上天，为人类宇宙飞行开辟了道路，这是一件了不起的大喜事，我们在这里热烈地祝贺我们的战友尤里・阿列克谢耶维奇・加加林少校的胜利。排长李振海和五好战士王海银说，美国发射的卫星，重量小，而且很多次都失败了，苏联现在不但把几千公斤重的载人宇宙飞船发射上天，而且按预定地点安全着陆，美国在科学竞赛上的落后，进一步证明东风压倒西风。上士王坤海说：“我们要学习加加林少校的勇敢精神，努力学习，认真钻研军事技术，为保卫祖国、保卫世界和平贡献出一分力量。”
    驻守在渤海前哨某舰的官兵，从广播中听到这个消息以后，个个欢欣鼓舞，长时间地鼓掌欢呼，祝贺苏联第一个载人宇宙飞船上天。雷达兵赵国维说：苏联第一个载人宇宙飞船上天，说明苏联的科学技术远远地超过美国，苏联征服宇宙的胜利，是社会主义的胜利，也是我们的胜利。
    （海军宣传部）
    本报讯 苏联第一个载人宇宙飞船发射成功的消息传到北京部队所属驻京各单位后，官兵们莫不欢欣鼓舞，他们奔走相告，到处都谈论着这件喜事。不少同志兴奋地收听广播，很多同志以极其关切的心情阅读着晚报上刊登的消息。有的单位还为此组织了座谈。
    紧张地进行了一天训练的坦克兵们从教练场上回来，刚刚走进营房，就听到了这个消息，个个欢欣鼓舞。坦克兵杨玉昌说：苏联载人宇宙飞船发射成功，这是当前的大喜事，这是苏联科学的又一伟大成就，它说明了苏联科学远远地超过了美国。
    正准备今晚放映电影的放映员刘志农、徐继英听到这一消息后，立即挥动彩笔，将这一消息制成幻灯，他们说：我们要把这一激动人心的消息最快地转告成千上万的官兵。炮兵军事教员生正凤说：“这真是一件喜事，自从苏联第一次发射宇宙飞船那天起，我就想：什么时候人类能飞到月球、火星上去探索宇宙的秘密呢？苏联在科学上的这一伟大成就，很快就将使我的幻想变成事实。”
    北京部队炮兵指导员华云义说：“东方号”载人宇宙飞船发射成功，再一次说明了苏联的科学是世界上最先进的，显示了社会主义制度的优越性，说明了社会主义阵营的强大。司令部、政治部机关于部听了这一消息后更加激动，徐行漪同志当场写了一首诗欢呼“东方号”载人宇宙飞船发射成功。
    六十年代第二春，
    载人飞船射太空，
    世界人民齐欢呼，
    东风更加压西风。
    苏联科学实昌明，
    人乘飞船宇宙行，
    可怜西方蠕行者，
    笨牛难追骏马踪。
    （京政宣）
〖-ZW/正文〗
