〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类遨游宇宙的美丽幻想变成现实社会主义制度显示无比优越性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联载人宇宙飞船胜利上天安全着陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏军飞行员加加林少校第一个完成宇宙飞行任务回到苏联预定地区〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“东方号”载人宇宙飞船苏联加加林少校/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 塔斯社莫斯科12日电：1961年4月12日苏联把世界上第一个载人的卫星式宇宙飞船“东方号”发射到围绕地球的轨道上。
    卫星式宇宙飞船“东方号”上的宇宙航行员是苏维埃社会主义共和国联盟的公民、飞行员尤里・阿列克谢耶维奇・加加林少校。
    宇宙多级火箭的发射是成功的。卫星式飞船在获得了第一宇宙速度和脱离了运载火箭最后一级以后，开始沿着围绕地球的轨道自由地飞行。
    根据初步数据，卫星式飞船围绕地球运行的周期为八十九・一分钟；同地球表面的最近距离（近地点）为一百七十五公里；最远距离（远地点）为三百零二公里；轨道同赤道平面的交角为六十五度四分。
    载有宇宙航行员的卫星式宇宙飞船的重量为四千七百二十五公斤（不算运载火箭最后一级的重量）。
    同宇宙航行员加加林建立了并保持着双方面的无线电联系。飞船上短波发射器的频率是九点零一九兆周和二零点零零六兆周，而超短波波段为一四三点六二五兆周。现在正用无线电遥测系统和电视系统观测宇宙航行员在飞行中的状况。
    宇宙航行员加加林令人满意地经受住了宇宙飞船“东方号”进入轨道的时期，他现在的感觉很好，保证卫星式飞船密封舱内必要生活条件的各种系统工作都正常。
    载有宇宙航行员加加林的“东方号”卫星式飞船现在继续沿着轨道飞行。
    新华社12日讯 塔斯社莫斯科12日电：根据从“东方号”宇宙飞船上得到的材料，莫斯科时间九时二十二分（北京时间十四时二十二分），宇宙飞行员加加林少校位于南美洲上空，他报告说：“飞行正常，我的感觉良好”。
    新华社12日讯 塔斯社莫斯科12日讯：莫斯科时间十时十五分（北京时间十五时十五分），宇宙航行员加加林少校飞到非洲上空，他从“东方号”宇宙飞船上报告说：“飞行正常，经受失重状况的情况良好”。
    新华社12日讯 塔斯社莫斯科12日讯：莫斯科时间十时二十五分（北京时间十五时二十五分），在载有宇宙航行员加加林少校的“东方号”卫星式宇宙飞船环绕地球飞行后，根据预定计划开动了制动装置，飞船开始从轨道上下降，以便在苏联预定地区着陆。
    新华社12日讯 塔斯社莫斯科12日电：苏联飞船“东方号”在成功地进行了预定的各种考察任务和完成了飞行计划以后，于1961年4月12日莫斯科时间十时五十五分（北京时间十五时五十五分）在苏联预定的地区顺利着陆。
    宇宙航行员加加林少校报告说：“请向党和政府以及尼・谢・赫鲁晓夫本人报告，着陆情况正常，感觉良好，没有擦伤和碰伤”。
    人往宇宙空间飞行的实现，揭开了人类征服宇宙的宏伟前景。
〖-ZW/正文〗
