〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究是做好思想政治工作的前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部召开指导员座谈会总结交流经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕复郁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部政治部最近召开报导员座谈会，谈经验，谈体会，虚实并举，有效地帮助指导员们提高了认识，学到了方法，增强了工作信心。
    指导员们在座谈会上，讨论了实际工作中许多迫切需要解决的问题，比如，调查研究，进行活的教育，政治运动和活学活用毛主席著作，等等。
    大家在谈到调查研究问题的时候，一致认识到这是作好思想政治工作的前提。只有调查研究，才能做到情况明，决心大，方法对；才能抓住工作中关键性的问题。代理指导员杨鹏脊说：“不重视调查研究，处理问题很容易出偏差。”他举例说：有一次，某机组丢失了一把刷子，拾巧在军械员孙振国工作的地方，发现有一把同样的刷子，领导上便以为某机组丢失的刷子是孙振国拿去的，几个干部便一起找他谈话。孙振国出身于贫苦家庭，入伍后一直表现很好，这次碰到这样的问题，很不满意，情绪急转直下，认为领导上对他不信任。后来经过仔细查对，证明某机组丢失的刷子的确不是孙振国拿的。经过多次解释，才消除了孙振国的意见。
    关于如何做好调查研究的问题，大家认为：指导员要有深入实际和密切联系群众的作风，要有“打破沙锅问到底”的精神，对于连队一切情况都必须做到心中有数。此外，还要善于发动群众反映情况，建立一支坚强的思想工作队伍。大家提出：第一，发动党、团员和群众挂钩交朋友，加强党、团员和群众的联系，以便从各个方面反映部队的情况，广泛开展群众性的思想互助；第二，以党、团员为核心，团结更多的群众积极分子。汽车连介绍经验说，他们单位的党、团员每人都有经常联系的积极分子，使连里出现了很多“小指导员”，能够及时反映情况和进行群众性的思想工作。
    在动用活的教材，进行活的教育的时候，也必须认真地进行调查研究，要了解部队的实际思想，还要调查了解农村的情况。一位指导员举例说：他们单位过去进行农村形势教育，说明党和政府对灾区人民的关怀和照顾，有些家在灾区的同志还是放心不下。有一个机贼员春节前请假回家结婚，领导上交代他回乡后多注意观察农村情况的变化。他回乡以后，亲眼看到群众在党和政府的关怀照顾下，生活得很好，十分感动，回家后，主动向领导作了汇报。领导上抓住了这个机会，让他向全连同志作报告，起到了很大的教育作用。
    大家在座谈中提到，提高班、排干部的活动能力，改进管理教育方法，帮助他们树立阶级观点和群众观点是非常需要的，特别是连的干部要在实际工作中给他们作榜样。汽车队副指导员胡斌介绍经验说：有一次，排长李长发批评小车班班长曾光宗战备观念不强，因为批评不符合事实，曾光宗当场和他顶起来，他就要曾光宗连值三天班。队的领导上批评了他这种不正确的做法，同时亲自处理这件事，给他作示范。队的领导上一方面找曾光宗谈了话，指出他与排长顶嘴是组织性纪律性不强的表现，同时在生活上尽量照顾他。当时正是过春节，他的家属来队探望，队的干部就代替他值班，让他和家属团聚。曾光宗感动地说：“队首长成日成夜地忙工作，我不能要他们值班。”第二天一早，他就到现场值班去了。党支部抓住了这件事，组织干部专门讨论了管理方法的问题，学习了毛主席论工作作风的有关文章，对干部们帮助很大。
    在谈到政治运动如何与经常性的思想政治工作相结合的问题时，大家认为政治运动是思想政治工作上的歼灭战，可以集中时间集中力量解决主要问题，但是，政治运动不可能解决全部的问题，思想工作不可能一劳永逸，因此，必须加强经常性的思想政治工作。许多指导员都以两忆三查教育为例说：这次教育是深刻的阶级教育，收效很大，但是，各单位都还有一些同志并没有彻底解决问题，经常性的思想政治工作没有紧紧跟上。汽车队副指导员胡斌介绍了他们单位的经验：在两忆三查教育以后，也出现了一些新的问题，但是由于支部事先估计到了这些情况，所以发觉得早，解决得快，方法对头，使部队经常保持了旺盛的政治热情。
    最后，大家集中座谈了活学活用毛主席著作的问题。大家兴奋地谈到：学习毛主席著作在部队中已经自觉地形成了热潮。当前迫切需要解决的问题是领导要跟上去，组织工作要跟上去，使群众的学习热情持久而又落实。在这个工作上，指导员们提出了这样几点：第一，领导机关要加强对学习的领导；第二，连的干部要抓时间、挤时间，学在头里，特别要指导战士活学活用；第三，各支部要建立学习毛主席著作的中心小组，一方面自己学习，一方面辅导战士学习，还要结合战士每个时期的思想情况，用毛主席著作回答实际问题；第四，组织战士课外学习，原则上不强求一致，一定要做到活学活用，但是每个时期也要有一定的中心，以便获得重大的学习效果。 （毕复郁）
〖-ZW/正文〗
