〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类在征服宇宙空间道路上进入了新阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都等地人民欢呼苏联载人飞船上天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社12讯 苏联把世界上第一艘载人的宇宙飞船发射到围绕地球的轨道上，并且胜利地返回目的地的消息，使我国各地人民欢欣鼓舞，人们衷心祝贺苏联科学家们取得的这一卓越成就。
    北京人民听到苏联载人飞船飞入太空的新闻后，奔走相告，都说这是社会主义阵营的大喜事，人类世界的大福音。人民日报社通过新闻快报最先把这个振奋人心的好新闻传达给市民。几分钟后，街头立刻轰动起来。这时，中央人民广播电台也开始向全国各地广播这一消息。中央美术学院的学生们在得到消息后，抬着扎有红绸的报喜牌，敲锣打鼓向人们报道这个喜讯。北京大学整个校园沸腾越来。师生们纷纷贴大字报，开座谈会，有的吟诗作画，有的组成宣传队到处欢呼。学生会主席王德洋和各系的许多学生，纷纷到苏联留学生宿舍，向苏联同学握手祝贺。蒙古、德意志民主共和国和其他国家的留学生也向苏联留学生表示祝贺。北京第一棉纺厂细纱女工刘惠英说：“苏联第一艘宇宙飞船载人上天，再一次证明了社会主义制度的无比优越，让美帝国主义发抖吧！”北京人民机器厂的宿舍里和走廊上，都挤满了临时举行讨论会的人，工人们争先恐后地谈论着这件振奋人心的大喜讯。
    首都科学界热烈祝贺苏联发射成功世界上第一艘载人的宇宙飞船这一伟大创举。
    我国著名的力学、地球物理、生物和自动化等方面的科学家，今晚在中国科学院副院长竺可桢主持下举行座谈会，热烈讨论了苏联科学家实现人类征服宇宙的惊人成就。
    天津第一钢厂的工人知道“东方号”围绕地球轨道飞行，并按计划降落到预定地点后，高兴得欢跳起来。天津市特等模范小组炼钢工人王富贵和天津市劳动模范、炼钢工人郭长荣说，这是社会主义阵营的伟大成就，只有社会主义阵营才能把科学用来造福于人民。天津大学一万多名师生在听到广播以后，许多人兴奋地高呼：“伟大的社会主义阵营万岁！”南开大学化学系师生写了许多篇歌颂这一伟大创举的诗歌。中文系教授孟志荪赋诗道：“星空主宰属吾人，阔步之天妙入神，如笔赛歌新世纪，苏联先进世无论。”
    上海钢铁一厂职工听到苏联成功发射载人宇宙飞船的消息后，欢欣鼓舞，高呼“伟大呵了不起！”同样热烈的激动人心的场面，还出现在自行车厂、上海溶剂厂和上海的许多工厂，工人们把这个消息当作头等重要的喜讯到处传播。复旦大学，华东师大等校，今晚部有很多学生进行座谈，衷心祝贺伟大盟邦苏联的胜利，表示要加倍努力，向苏联伟大的科学家和苏联人民学习。同济大学的学生听到苏联发射宇宙飞船载人上天的消息后，他们高兴得互相拥抱起来，并且说，苏联的世界第一个宇宙航行员加加林少校是世界上最幸福的人，他们表示向英勇的加加林少校致敬。
    上海的科学家们怀着极为兴奋的心情，热烈祝贺苏联发射成功世界第一艘载人的宇宙飞船，认为这事成了历史上划时代的成就。
    听到苏联发射载人宇宙飞船的消息后，沈阳市各界人民政喜若狂。沈阳中捷友谊厂先进生产者张希有、刘明成说：“这是开天辟地的大事情。自从苏联发射第一个人造地球卫星以后，人类征服宇宙的科学不断发展，过去的神话，现在已经变成事实了。作为社会主义阵营中的一员，我感到无上光荣。”先进生产者张玉勤等说：“苏联成功发射载人宇宙飞船，说明了社会主义制度的优越性，这对社会主义阵营国家的人民和全世界爱好和平的人民，是个莫大的鼓舞。”
    中央美术学院的学生得到苏联发射成功世界上第一艘载人宇宙飞船的消息后，敲锣打鼓到街头向人们报喜。 新华社记者 顾德华摄
〖-ZW/正文〗
