〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全体进步人类的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义各国人民庆贺苏联发射载人飞船成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12日电 今天上午十点零二分全苏联无线电台都广播了第一艘载人的宇宙飞船上天的消息，这一历史性的重大新闻，立即使苏联人民欢欣若狂。
    各地人民围在收音机旁收听着电台接连不断地广播飞船的消息。十一点十五分电台又广播了载人宇宙飞船正在下降的消息。各个消息都使迫切等待的苏联人民感到欣慰和无限的喜悦。
    今天十二点钟莫斯科电视台把第一个宇宙飞行员加加林的照片广播了五分钟。他穿着宇宙飞行的服装。莫斯科人在电视机前看见了他的照片。
    军事飞行员涅乌斯特列捷夫中校说，我们苏联人成了第一个宇宙飞行者。我们军事飞行员特别高兴的，是第一个宇宙飞行员是苏联的空军飞行人员。
    据新华社12日讯 苏联成功发射世界上第一艘载人宇宙飞船的消息，在各社会主义国家引起了热烈的欢呼。
    捷克斯洛伐克首都布拉格人民在听到这一消息后，纷纷向苏联人民表示祝贺，认为苏联科学技术这一伟大的成就，具有世界历史性意义。
    捷克斯洛伐克科学院、新闻工作者等各界人士纷纷打电报给苏联有关方面表示祝贺。捷克斯洛伐克科学院在电报中说，我们一直相信，这一胜利将由为实现人类最崇高理想而斗争的第一个社会主义国家取得，这是全体进步人类的胜利，实现了他们自古以来的愿望和理想。
    今天上午，波兰电台中断了正常广播节目，连续几次广播了苏联发射宇宙飞船的消息。在公共汽车、电车、商店里的人群都兴高采烈地讨论这一事件及其重大意义。
    在匈牙利的布达佩斯，消息以空前未有的速度传布开来。不同年龄、职业的人们，相识和不相识的人们，都互相祝贺，相互传达最新消息。
    罗马尼亚著名生物化学家马科夫斯基说，这是我们时代最重大的事件，是科学技术史上前所未有的胜利，是苏维埃人创造力量的无可比拟的成就。
    苏联第一个载人宇宙火箭发射成功的消息轰动了整个德意志民主共和国。“柏林晚报”今天上午发行了十万份号外，报道这一件事。正在举行第十七次会议的人民议院打电报给苏联最高苏维埃表示祝贺。电报中说：人类的一个梦想变成了现实。这位第一个宇宙飞行员是地球上最大的和平国家――苏维埃社会主义共和国联盟的公民。这个在人类历史上史无前例的行为是在社会主义标志下实现的。
    德国统一社会党中央第一书记、德意志民主共和国国务委员会主席乌布利希也打电报给赫鲁晓夫祝贺。
    今天下午，当越南国会常务委员会副主席黄文欢在国会会议上宣布苏联发射世界上第一艘载人的宇宙飞船的消息时，出席会议的代表们长时间地热烈鼓掌，并且欢呼：“马克思列宁主义万岁！”“欢迎苏联的卓越功勋！”接着，他们还通过了给苏联共产党、政府和人民的贺电。
〖-ZW/正文〗
