〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央；苏联最高苏维埃主席团和政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致各国人民和政府的呼吁书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 塔斯社莫斯科12日讯：苏联共产党中央委员会、苏联最高苏维埃主席团和苏联政府致苏联共产党全党和全国人民、各国人员和政府、全体进步人类的呼吁书：
    一个伟大的事件完成了，人在历史上第一次实现了到宇宙的飞行。
    1961年4月12日莫斯科时间九点七分，载有人的卫星式宇宙飞船“东方号”上了天，并且在完成围绕地球的飞行后安然返回我们祖国――苏维埃国家的神圣土地。
    第一个进入宇宙的人是苏维埃人，是苏维埃社会主义共和国联盟的公民！
    这是人对自然力量的空前胜利，是科学技术的最伟大的成果，是人的理智的凯旋。人飞到宇宙空间的序幕揭开了。
    这个永垂史册的勋绩体现了苏联人民的天才，表现了社会主义的威力。
    苏联共产党中央委员会，苏联最高苏维埃主席团和苏联政府怀着欢欣鼓舞的心情和理所当然的自豪感指出，在人类向前发展过程中的这一新纪元是我们国家――胜利了的社会主义国家所打开的。
    在争取进步的斗争中建树这样的勋绩、同那些在技术和经济上比较发达的国家展开竞赛，这是过去落后的沙俄所根本不敢梦想的。
    在以列宁为首的共产党的鼓舞下，我国工人阶级、我国人民用他们的意志把我国变成了一个强盛的社会主义强国，使它攀登上了科学校术发展中前所未有的高峰。
    当工人阶级1917年10月把政权夺取到手的时候，许多甚至正直的人都怀疑：工人阶级是否管理得了国家，是否能够哪怕是把已经达到的经济、科学和技术发展水平维持下去。
    而现在，工人阶级、苏联集体农民、苏联知识分子、全体苏联人民向全世界显示出科学技术方面的空前胜利。我国走在所有其他国家的前面，第一个开辟了通往宇宙的道路。
    苏联曾经第一个发射了洲际弹道火箭，第一个发射了人造地球卫星，第一个把宇宙飞船发射到月球上去，制成了第一个人造太阳卫星，实现了宇宙飞船向金星方向的飞行，载有生物的苏联卫星式宇宙飞船，一个接着一个地完成了宇宙飞行并返回地球。
    苏维埃人乘坐宇宙飞船围绕地球的胜利飞行，是我国在征服宇宙方面的光荣胜利。
    荣誉和光荣属于工人阶级、苏联农民、苏联知识分子、全体苏联人员！
    荣誉和光荣属于宇宙飞船的制造者――苏联科学家、工程师和技术人员！
    荣誉和光荣属于第一个宇宙航行者、征服宇宙的先锋――尤里・阿列克谢耶维奇・加加林同志。
    我们，建设共产主义的苏维埃人为自己首先飞入宇宙而感到荣幸。我们认为，征服宇宙的胜利不仅是我国人民的成就，而且也是人类的成就。我们乐意把这种成就用来为各国人民服务，为地球上所有人们的进步、幸福和福利服务。我们不会把我们的成就和发现用于战争，而是要用于为和平和各国人民的安全服务。
    科学和技术的发展为控制大自然和利用大自然造福于人类开辟着无限广阔的远景，为此，首先要保障和平。
    在这个值得庆祝的日子里，我们再一次向各国人民和各国政府呼吁和平。
    让所有的人们，不分种族和民族，不分肤色，也不分信仰和社会地位，不遗余力地来保障世界持久和平。让我们来结束军备竞赛！让我们在严格的国际监督下实现全面彻底裁军！这将是对维护和平的神圣事业的具有决定意义的贡献。
    我们祖国的光荣胜利鼓舞着全体苏联人民在共产主义建设中建树新的功勋！
    为了人类的和平、进步和幸福，向着新的胜利前进！
    苏联共产党中央委员会
    苏联最高苏维埃主席团
    苏维埃社会主义共和国联盟部长会议
    1961年4月12日
    于莫斯科克里姆林宫
〖-ZW/正文〗
