〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈祝贺苏联发射载人宇宙飞船成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理致电赫鲁晓夫主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 周恩来总理今天致电苏联部长会议主席赫鲁晓夫，热烈祝贺苏联成功地发射载人的宇宙飞船，开创了人类攀登其它天体的新纪元。电文如下：
    苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫同志
    亲爱的尼・谢・赫鲁晓夫同志：
    欣悉苏联胜利地发射了载人的“东方号”卫星式宇宙飞船，并且按照预定计划顺利地返回了地球，我谨代表中国政府和中国人民向你，并通过你向伟大的苏联政府和苏联人民，苏联科学工作者和人类第一个宇宙飞行员苏联飞行员尤・阿・加加林少校致以最热烈的祝贺。
    苏联成功地发射载人的宇宙飞船开创了人类攀登其它天体的新纪元，使人类几千年来进行宇宙飞行的美丽幻想变成现实。苏联人民对征服宇宙作出的划时代的伟大的贡献，再一次无可争辩地显示了社会主义制度的无比优越性，大大地加强了中国人民和所有社会主义国家人民建设社会主义和共产主义的信心，大大地鼓舞了全世界人民反对帝国主义侵略争取世界和平、民族独立、民主和社会主义的斗争。
    衷心地预祝苏联人民在征服宇宙的伟大事业中获得更加辉煌的成就！
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1961年4月12日
〖-ZW/正文〗
