〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋庆龄 郭沫若 李四光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺苏联科学技术的光辉成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系RW：宋庆龄/郭沫若/李四光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 中苏友好协会会长宋庆龄今天打电报给苏联对外友好和文化协会联合会主席团主席波波娃、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，祝贺苏联发射第一艘载人的卫星式宇宙飞船成功。贺电说，欣闻苏联于1961年4月12日成功地发射了世界上第一艘载人的卫星式宇宙飞船“东方号”。宇宙飞船围绕地球完成了宇宙航行之后，胜利地返回地面，在苏联预定的地区着陆。苏联科学这一具有伟大历史意义的杰出成就，标志着人类在征服宇宙空间的道路上进入了新的阶段。这一光辉的震动世界的创举，又一次证明了苏联科学技术的卓越及其在世界上的领先地位，证明了社会主义制度的优越性和它所具有的无限生命力。它对于争取世界和平和人类进步而斗争的各国人民是一个极大的鼓舞。全中国人民为苏联人民所取得的这一辉煌成就热烈欢呼。
    据新华社12日讯 中国科学院院长郭沫若今天打电报给苏联科学院院长涅斯米扬诺夫院士，热烈祝贺苏联成功地发射世界上第一艘载人的卫星式宇宙飞船。
    据新华社12日讯 中华人民共和国科学技术协会主席李四光今天致电全苏政治与科学知识普及协会等单位，热烈祝贺苏联成功地发射载人的卫星式宇宙飞船。
〖-ZW/正文〗
