〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇柱齐纪庸张仓书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边劳动边学习
    3月30日，9478部队榴炮三连到驻地人民公社第九生产队帮助春耕。
    中午，在田头上，请张支书就大家关心的问题作了报告。他说：第九生产队过去是缺粮最多的一个队，每年至少要国家供应两个月的口粮。由于全面贯彻执行了党的各项政策，人民公社越办越好，去年战胜了自然灾害，获得了丰收。全队四十六户人家，收了十一万斤稻谷（其他杂粮还不算），除了留足全年的口粮以外，还卖了余粮。今年的“三包一奖”已经落实。现在，社员的干劲特别足，出勤率达到百分之百，积肥、播种等任务都远远超过了原订指标。他指着九队的麦田说：看！九队的小麦长得多好。的确，在战士们面前是一片绿波滚滚的麦海。
    在休息的时候，大家又访问了几户社员家庭。副班长华自均等七个战土，来到肖兰英老大妈的家里。战士魏金魁说：“我们想请肖大妈讲讲党的政策。”肖大妈一听，问的是党的政策，就伸出大拇指连连称赞说：“党的政策真是好，条条贯彻到我们社员心上。”后来，他们又来到社员李锡林家里，战士们详细观看了这个贫农社员的家庭生活。在两个宽大的房间里，放着柜子、箱子，床上铺着花床单，床头柜上放着暖水瓶、手电筒、玻璃杯、脸盆、牙刷、香皂等。李锡林对人家说：“这都是人民公社给带来的好处。”李锡林一家的生活，使战士们看到：由于有了人民公社，生产发展了，社员的生活也显著提高了。
    活生生的事实，使大家受到深刻教育。个个心情舒畅，满面笑容，干劲倍增，在六个小时内，为第九生产队积肥三百三十担，挖地六亩多。太阳落山了，大家在回来的路上，边走边谈，热烈称赞党的政策好，人民公社好。 （陈勇柱）
    在公社交朋友
    在支援公社春耕春播的日子里，我交了一个好朋友。
    来到生产大队的头一天，我被分配去装车送粪。和我一块装车的是一个青年学生。他拿着一把很大的铁锹，不停地往车上装粪，干得又快又猛。我们俩边干边谈，越谈越亲热。
    这个小青年名叫刘仲山，今年才十八岁，是石山农业中学二年级的学生。农业学校贯彻“教育与劳动相结合”的方针，在繁忙的春耕春播期间，让学生们都回到自己的村里参加农业生产，光这个一百来户的小村就回来十个。刘仲山对党的“大办农业、大办粮食”的方针认识很好。3月1日回到家，2日就出勤劳动了。每天一早就上工，收工的时候，不管剩活多少，他非干完不走，一个月来，风雨不误。现在，他已经做了二百七十四个工分，平均一天做九分多。
    这天收工之后，我来到了刘仲山的家里。他正在房前的一片小菜园里种菠菜。我说：“干了一天活，回到家来不歇歇，不累吗？”他说：“刚从学校回来的头几天可不行，锻炼了一个月，现在不觉得怎么样了。”我看看他的小菜园说：“菜长得不错呀！”他说：“我们这个村靠近山边，土质不强，菜的产量不高，我准备在这块地上搞搞蔬菜高产试验，成功了就在全社推广，把自己学的一点知识用上，好让社员们吃到更多更好的蔬菜。”
    我从刘仲山家里出来，边走边想：党的大办农业的方针深入人心，有知识的新型农民不断增加，我国的农村面貌真是一天比一天美好。 （齐纪庸）
    家乡报传喜讯
    九八四六部队订阅家乡报的很多。每一份家乡报，都传来了家乡的喜讯，使干部、战士受到教育和鼓舞。
    家住山西省洪洞县的班长任天玉，学习了洪洞县报上关于生产好、生活好的报道以后说：“我们家乡公社的生产、生活搞得这样好，家里的事不用我们挂念，我们一定要安心服役，争取立功，来回答家乡的人民。”家住河北省深县的班长杨慧珍从家乡报上看到，深县南王庄公社提出：“条件不好，我们创造，手里不富，用双手去换取”的口号。他说：“这充分说明了家乡人民有信心战胜暂时困难，争取今年丰收。”长期订阅江苏省“丰县报”的二营营部书记张文信说：“我家乡的黄河古道，过去是一片沙漠，现在成了大片果木林。”当他看到“园林现场会”在自己县召开时，就拿着报纸叫这个看，叫那个看，使他的同乡几乎人人都知道了这条消息。家住江苏省丰县的排长秦忠堂说：“家乡的巨大变化，真是一堂生动的政治课，它充分说明了人民公社的伟大优越性。 （张仓书）
〖-ZW/正文〗
