〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上上下下齐动脑筋贯彻“少而精”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克教导团全面改革训练计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队坦克乘员教导团，在发动群众总结以往经验教训的基础上，认真研究了贯彻少而精方针，提出需要的四个关系，并以此做指导全面改革了部队的训练计划。
    他们认为，要使少而精方针落实，必须在训练计划中正确体现四个关系。第一是学和用的关系。学是为了用，是为了开得动、打得准。在以往的训练中，由于没有很好地掌握住这个原则，因而有些用不着的内容，却占用了过多的时间，有些急需要学的内容，反而学得不及时，或缺乏足够的时间保证。例如，发动机中的高压柴油泵、低压柴油泵的构造和工作原理，过去就用了很多时间去学它，但学了却用不上，因为乘员并不直接接触这些东西，而直接接触这些东西的却是修理人员。相反，对一些急需要用的东西却又学得太少了。如对电台的调整使用等等。由于学得少，学得不深不透，结果在实际训练中常常使用不好。现在经过群众的研究，他们首先根据学是为了用这条原则，把训练计划重新做了调整，结果就使训练的目的性更明确了。
    第二是专业课目和共同课目的关系。这个团的过去的训练中，由于对专业课目和共同课目的关系处理不好，因而两者经常发生脱节的现象。现在经过群众研究以后，他们把射击、技术、通信三种专业课目作为基础，其它共同课目则为这个基础服务。例如，驾驶训练的第一阶段，在一百七十四小时的总时间中，就以驾驶基础训练为主，还安排了化学课六小时、战术课四小时的训练。化学课目的内容是原子武器简述、毒剂种类和防护法的介绍，战术课目的内容是战斗前、中、后驾驶员的一般职责。所以要安排这些内容，是因为在基础驾驶中，还用得着这些一般知识的。同时坦克乘员们在明确了自己的一般职责后，也便于对车辆进行维护保养，这对完成基础驾驶是有利的。
    第三是专和能的关系。这个团有些单位过去对这方面的关系也是掌握得不好的：对专重视不够，却用了过多的时间去搞“能”的训练。因此，有的驾驶员虽然达到了三级射手的水平，但对自己的“专”却并不十分熟练。经过学习训练方针，他们明确了：专是第一，能是第二。拿炮手来说，就是射击第一，通信第二，驾驶技术第三；拿驾驶员来说，驾驶技术第一，射击第二，通信第三。他们把这一精神体现在训练计划中，从而为更好地打好技术基础提供了保证条件。
    第四是理论讲授和实际操作的关系。过去往往是理论讲授得多，实际操作得少。主要的表现是：一是讲了在实际操作中用不着的东西。如用了很多的时间讲炮的反后座装置的内部构造和工作原理，其实炮手在实际操作中是根本接触不到这些东面的。再是理论讲授与实际操作分别由两个教员来担任。严重影响了教课效果。现在他们认识到理论讲授和实际操作的关系应是：讲授理论是为了实际操作的需要，即为了开得动、打得准，所以实际操作不需要的理论就少讲，实际操作所需要的理论，就一定要讲深讲透，并且使学员懂得、记住、会做、熟练。为了达到这个目的，还要给予充分的练习时间，做到练多于讲。同时，还改变了理论讲授与实际操作分由两个教员担任的做法。这样，理论讲授与实际操作就很紧密地结合在一起了。现在他们的训练计划，就充分地体现了这个问题。
    这个团自从正确地处理了这四个关系、并全面地改革了训练计划以后，使少而精方针落实大大前进了一步。许多战士反映：这样学习方法真带劲！（邓国屏）
〖-ZW/正文〗
