〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耍“熟了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──训练杂谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个溜光溜光的坛子，普通人用手去抓，都难得抓起，因为它太滑了。可是到了杂技演员的脚上，它动旋转如飞，伏伏贴贴了。忽而上，忽而下，忽而左，忽而右，忽而腾空而起，忽而又直立脚上……坛子好象有了生命，演员的脚也象有了吸引力。观众报之以热烈的掌声，都说她要得巧。为什么能耍得这么巧妙呢？演员回答说：“熟了！”
    “熟了！”这句话很简单，可是说出了一个不简单的道理。一个老汽车司机，闭着眼睛一听发动机的响声，就知道毛病出在哪里；一个老农民一看禾苗的颜色，就知道遭了什么灾害。为什么？都是因为“熟了”。世间的一切事情，要想做得巧妙，都必须首先“熟了”。所以中国有句古语：“熟能生巧。”这是一条客观规律，我们练武也不能例外。
    在过去战争的年代里，出现了不少游击英雄，他们腰里掖个驳壳枪，神出鬼没地在敌占区活动。他们把驳壳枪上的准星都用钢锉锉掉了，因为他们嫌准星碍事，常常挂住腰带不好往外拔枪。这怎么瞄准呢？他们用不着瞄准，手就是准！譬如要想切断敌人的通信联络，他们拔出驳壳枪一扬手，只听一声枪响，那细细的电话线就断了，正象俗话说的那样：“子弹长了眼睛。”这是为什么呢？一句话：“熟了！”
    由不熟到“熟了”。有一段很大的距离，怎样才能缩短这段距离？别无妙方，只靠一个字：练！
    练！练！练！得了“良好”固然是不够，就是得了“优秀”也还差得远。要使得“熟了！”熟到生了“巧”的程度，才算是有了过硬的本事。
〖-ZW/正文〗
