〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱则能助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史文熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士论文选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“能助”，一个“莫能助”，究竟是哪个对呢？根本问题就是在于这个“爱”――是真的“爱”还是假的“爱”。“爱”是个阶级立场和阶级感情问题。在阶级社会里，没有抽象的所谓“人类之爱”，而只有具体的阶级的爱。毛主席说：“自从人类分化成为阶级以后，就没有过这种统一的爱。”又说：“世上决没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。”（“在延安文艺座谈会上的讲话”）事实上也是这样。黄世仁决不会爱杨白劳，蒋介石也决不会爱中国的劳苦大众。反过来也是同样。
    弄清了“爱”的本质，那么“能助”与否的问题便可迎刃而解了。地主、资本家对农民、工人决不可能去帮助。为什么？没有阶级的爱。但在我们无产阶级内部却不是这样。我们有着真诚的阶级友爱，因此也有真诚无私的帮助。特别是我们部队，更有着团结互助的光荣传统。在1958年金门海战中，英雄的175艇的同志们在击沉敌舰后，自己的艇也不幸中弹下沉。他们在大海中紧紧地团结在一起，互相鼓励，互相帮助，互相推让救生器材；当尤志民胃病复发时，季德山等同志宁愿自己喝海水，争着给他暖肚子。他们为什么能这样做呢？就是因为有高度的阶级友爱。这种在战斗中共生死、同患难的精神，永远是值得我们学习的。至于在风浪中援救失事渔船，支援受灾地区的人民群众，帮助家有困难的战友等等事迹，在我舰队都已屡见不鲜。这种共产主义风格应该大大发扬。
    伟大的阶级友爱是能够超越国界的。罗盛教烈士舍身抢救朝鲜小孩，便是光辉的范例。在苏联革命胜利的初期，面临着饥荒、武装干涉和反革命叛乱的严重时期，为了支援德国劳动人民，伟大的列宁和苏联人民却忍着饥饿，毅然地把省下的面包送到德国去（事见“黑面包干”一文）。受到毛主席赞扬的加拿大共产党员白求恩同志，五十多岁了，还远涉重洋来支援中国人民争取民族解放的斗争。他为了抢救中国战友而把自己的鲜血输给八路军战士；最后，在给八路军战士动手术时不慎伤指染毒，终于以身殉职。伟大的国际主义战士，就是这样对待无产阶级其同的革命事业的。中国的革命和建设，离不开世界各国人民的支援；我们革命胜利了，也绝不能关门建设，不管别人！我们目前虽然艰苦一些，但是应该想到更加艰苦的国家和人民。高度发扬国际主义精神，积极支援兄弟国家的建设和殖民地、半殖民地人民的民族解放斗争。
    “能助”与否的关键，就在于是不是有“爱”。爱，是助的动力；助，是爱的表现。从革命的爱、无产阶级的爱和国际主义的爱出发，我们才会“把方便让给别人，把困难留给自己”，才会有助于同志，有助于集体，有利于无产阶级的共同事业。因此我们要大力培养这种爱，大力提倡这种风格。
〖-ZW/正文〗
