〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好二百米以内的硬功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事训练小讲台（11）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的部队训练特别强调近战和夜战。关于夜间训练的意义已在另一讲里说过了，这里着重谈一谈近战。
    近战是针对着现代战争条件说的。其实，古时候打仗全都是你一刀、我一枪的近战，射箭也不过才百十步、几百步。现在可就不同了，现代条件下的战争，不仅有飞机、大炮、坦克等武器、装备，而且有最新式的火箭、导弹和原子武器。一旦战争爆发，相隔几十里甚至几千里以外，就可以接火打仗。
    这样说，是不是近战就不重要了呢？不，绝对不是的。就是在现代战争条件下，近战仍然是决定胜负的关键。因为，炸弹、原子弹再厉害，轰炸过去以后，还是要靠步兵去夺取和占领阵她。要占领阵地，还是要靠人的勇敢，靠步枪、机枪、手榴弹、刺刀来解决问题。你要去进攻敌人，就要看你在离敌人几十米时，能不能一股劲冲上去、占得住；防御时，就要看作在阵地前几十米内，能不能大量杀伤敌人，项得住。勇敢和技术就是在这几十米、几百米以内看高低、见分晓。由此可见，近战这套本领，在任何时候都是十分重要的。
    从我军的历史来看，过去红军、八路军、新四军、以及中国人民解放军和中国人民志愿军一向是擅长近战的。解放战争以前，我们的武器主要是步枪、手榴弹。红军时代还有大刀和梭镖。我军所以能够用劣势装备战胜强大的敌人，除了因为我们是在中国共产党领导下的无产阶级的革命军队以外，这和我军善于发挥步兵武器的效能，擅长近战本领是有很大关系的。在历次战斗中，我军指战员凭着高度觉悟和熟练的技术，敢于摸进敌营、冲人敌阵，一阵手榴弹爆炸过后，我军战士已经端着明亮的刺刀，威风凛凛地出现在敌人眼前。正因为这样，无论国民党反动军队或是在朝鲜战场上的美国侵略军，都是最怕我军近战的。我们应该进一步发扬我军的这一光荣传统，努力把近战本领学好、学精通。
    要在近战中过得硬，需要学好哪些本领呢？古时候打仗，强调“十八般武艺件件精通”。现在主要是要求打得准、开得动。每个战士都要有熟练的射击、投弹、刺杀、爆破，土工作业等本领，也就是林彪元帅指示我们的，一定要学好五大技术。这五大技术都是在近战中用得着的过硬本领，其中尤其是射击、投弹和刺杀。譬如说，当你在战斗中接近敌人的时候，在几百米以至几十米以内，你的步枪、机枪打不准，手榴弹投不准，怎么能够大量消灭敌人呢？当你和敌人面对面撕杀的时候，你没有“刺刀见红”的硬功夫，怎么能够压倒敌人，夺取胜动呢？当然，要在近战中过得硬，除了以上说的几门硬功夫以外，还需要有灵活、机动的战术本领。
    除了这些本领以外，还需要什么呢？
    在近战中技术当然是很重要的。但是，最重要的还是人的觉悟和勇敢。毛主席早就教导我们说：武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。林彪元帅也说过：“打仗时武器也要，人也要，但武器是要人去使用的，人不勇敢，武器就不能充分发挥作用，所以战争的胜利还是靠人。当原子弹、炮弹打过以后，到接近敌人几十米时，还是要靠人的勇敢，靠人的高度觉悟和牺牲精神。”有了高度的政治觉悟，再加上熟练的技术，打起仗来我们就能够压倒敌人，而不被敌人所压倒。所谓觉悟和勇敢表现在什么地方呢？最重要的就是要有不怕牺牲的精神，有英勇顽强的战斗作风。过去中国人民解放军和中国人民志愿军的许多英雄模范们，当他们在冲锋陷阵或坚守阵地的时候，所考虑的只是如何完成任务，消灭敌人，甚至不惜牺牲自己的生命换取整个战斗的胜利。正因为这样，他们在战斗中英勇顽强、不怕牺牲、轻伤不下火线，重伤不哭。创造了许多可歌可泣的英服事迹，从而也达到了消灭敌人保存自已的目的。怎样理解消灭敌人、保存自己这句话呢？消灭敌人是最重要的目的，保存自己也是为了消灭敌人。保存自己是指的一个整体，一个部队、连队或班排来说的。一个战士为了整体利益而不惜牺牲自己的生命，这才是伟大的行动，崇高的风格。董存瑞和黄继光烈士，正是为了整个战斗的胜利才献出了自己宝贵的生命。他们永远是我们学习的榜样。
    怎样才能具备勇敢精神，学到过硬本领呢？我们每个同志，除了要努力学习政治，不断提高觉悟以外，要特别注意在训练中锻炼和培养英勇顽强的战斗作风。同时，要在基础训练、特别是技术训练中勤学苦练，努力学好五大技术、学好单兵和小分队战术动作，使自己成为一个具有高度政治觉悟、熟练军事技术和擅长近战本领的优秀战士。
〖-ZW/正文〗
