〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒乓球五个单项比赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手取得良好成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/成绩（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛五个单项比赛12日全面展开。除男、女单打继续举行外，男子双打、女子双打、男女混合双打都陆续开始。经过一百四十二场激战，大部分项目的赛程都已进行了一半左右。
    在今天的比赛中，共有十六名男子单打选手、十五名女子单打选手、五十一对男子双打选手、三十八对女子双打选手、三十二对混合双打选手被淘汰。其中包括男子单打种子四名，女子单打种子二名，男子双打种子一对，女子双打种子五对，混合双打种子二对。这些种子选手中，有三名和五对是被中国选手打败的。中国的男子单打种子选手容国团、王传耀在第四轮中被淘汰。
    今天晚间举行的男子安慰赛共有五十六人报名参加。他们是在男子单打第一、二轮比赛中被淘汰的选手。
    据新华社12日讯 参加第二十六届世界乒乓球锦标赛的所有中国青年选手今天全部投入了比赛。他们在男、女单打，男、女双打和男女混合双打五项比赛中都取得良好成绩。
    女子单打比赛，今天进行了第三轮比赛。进入第四轮的十六名选手中，中国选手占七人。她们是王健、王秀兰、胡克明、丘钟惠、韩玉珍、孙梅英、梁丽珍。（第三轮什瓦佐娃对戴龙珠比赛延期）。
    女子双打今天进行了四轮比赛。中国选手有三对进入前四名（第五轮）。她们是丘钟惠和孙梅英、胡克明和王健、韩玉珍和梁丽珍。前四名中的另一对选手是第五号种子亚历山德鲁和皮蒂卡（罗马尼亚）。
    男子单打今天进行了第四轮比赛，比赛结果有十六名选手进入第五轮，其中中国选手占九人。他们是胡道本、李富荣、薜伟初、杨瑞华、张燮林、庄则冻、徐寅生、王家声、谭卓林。
    男子双打今天进行了三轮比赛。一共有十六对选手进入第四轮，其中中国选手占八对。
    男女混合双打今天进行了两轮比赛。进入第三轮的一共有三十二对选手，其中中国选手占十二对。另一名女选手庞娴同巴西的考斯塔合作也进入了第三轮。
    在女子单打比赛中，王健以3∶1击败女子单打第二号种子、1960年日本全国冠军伊藤，王秀兰以3∶1击败第十五号种子孔兹（德意志民主共和国）。
    在女子双打比赛中，韩玉珍和梁丽珍以3∶0击败女子双打第二号种子冈田富和关正子（日本）。第七号种子胡克明和王健以3∶1胜第三号种子高基安和玛特（匈牙利），马光泓和狄蔷华以3∶0击败女子双打第六号种子戴安尼・罗和哈罗威尔（英格兰）。张秀英和杨巧来以3∶1击败第八号种子孔兹和卡耳韦特（德意志民主共和国）。
    在男子单打比赛中，薛伟初以3∶2击败男子单打第八号种子马科维奇（南斯拉夫）。男子单打第一号种子容国团以2∶3败于巴西的考斯塔。第九号种子王传耀以0∶3败于日本的三木。
    在男子双打比赛中，朱人龙和马金豹以3∶1击败男子双打第二号种子斯塔涅克和波拉科维奇（捷克斯洛伐克）。
〖-ZW/正文〗
