〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和吴努总理在昆明亲切会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明万人夹道欢迎缅甸贵宾云南省长设宴招待〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系昆明RW：周恩来/会见吴努/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明12日电 今天，中缅两国总理在昆明西郊绿树环抱、奇花满园的安宁温泉别墅亲切会见。吴努总理和夫人由陈毅副总理等陪同，在从楚雄前往昆明途中，于今天下午到达距离布中心还有四十公里的安宁温泉时，周恩来总理和陈毅副总理的夫人等特地赶到这里迎接贵宾。
    目前正是我国西南名城昆明百花盛开的季节，今天安宁温泉春风和煦，景色分外绮丽。下午一时许，吴努总理和夫人等乘汽车到达这里，周恩来总理、陈毅副总理的夫人、中共云南省委第一书记阎红彦和夫人等，迎到别墅门前同贵宾们握手，表示热烈欢迎。宾主长时间地亲切问好，互道健康和友谊。
    贵宾们稍事休息以后，周恩来总理设便宴招待全体贵宾，热烈欢迎中国人民的老朋友吴努总理。
    便宴以后，周恩来总理和陈毅副总理在友好的气氛中同吴努总理进行了亲切的谈话。
    据新华社昆明12日电 云南省会昆明市一万多各界各族人民今天夹道欢迎中国人民的老朋友吴努总理和夫人的再一次光临。缅甸贵宾们由周恩来总理，陈毅副总理和夫人、中共云南省委第一书记阎红彦和夫人等陪同，在傍晚由昆明市郊的安宁温泉乘汽车到达昆明市内。
    吴努总理由周恩来总理等陪同步行穿过欢迎队伍时，广阔的街道上鼓乐齐鸣，一万多群众挥舞着无数鲜花和旗帜，载歌载舞，狂欢雀跃，整个昆明市都沸腾起来了。
    在迎宾馆前面的广场上，乐队高奏缅中两国国歌以后，吴努总理由周恩来总理、陈毅副总理、阎红彦书记、于一川省长等陪同，检阅了仪仗队。于一川省长接着热情地致词欢迎贵宾们到云南来串亲访友。在春雷般的热烈掌声和欢呼声中，吴努总理发表了充满友谊的讲话。
    新华社昆明12日电 云南省省长于一川和夫人今晚举行宴会，热烈欢迎吴努总理和夫人等缅甸贵宾。吴努总理和周恩来总理在宴会上讲话，陈毅副总理热情地即席朗诵歌颂中缅人民亲戚友谊的诗。
    于一川省长首先在宴会上致词说：云南各族人民同缅甸人民是亲近的邻居，是亲戚，是‘胞波’。历史遗留下来的复杂的中缅边界问题已经圆满解决。云南人民将不辜负两国政府领导人和两国人民的希望，为使中缅边界永远成为和平友好的边界而贡献出自己的力量。
    吴努总理充满友谊的讲话，在宴会上激起了一阵又一阵的热烈掌声。他说：缅中两国过去同样遭受过帝国主义侵略和殖民统治的痛苦，现在两国人民都在取得政治独立以后，为摆脱经济上的落后和贫困状态而努力。在这方面，中缅两国有许多地方可以互相合作，两国领导人和人民要为摆脱各自的经济落后状态，携起手来，共同合作。
    他说，在今年周恩来总理访问缅甸期间，中国政府已同意给予缅甸四亿缅元无息贷款。他对此表示衷心感谢。
    吴努总理对于这次他在云南各地所受到的热烈欢迎和盛情接待，在讲话中再一次表示感谢。
    周恩来总理在宴会上说，吴努总理感谢中国对缅甸的经济援助，但是，我们认为这是我们的义务，因为中缅两国已经缔结了友好和互不侵犯条约。我们有义务互相帮助，促进两国民族经济的独立发展，进行经济、贸易和文化的交流。周总理说，四年以前也是这个时候，我同吴努总理在昆明会晤，商定了缔结中缅友好和互不侵犯条约以及边界条约的初步基础，现在这两个条约都已经在去年先后签订了，应该说我们的工作作的不坏。周总理说，当我们现在回忆四年来中缅友好关系的发展时，应该热烈地庆贺这两个条约的缔结。
    周总理还说，吴努总理这次到我国云南省来串亲访友，进一步增强了两国人民和边境人民的亲戚友谊。
    陈毅副总理在宴会上即席朗诵的新诗作，记述了他陪同吴努总理在云南参观游览的见闻，热烈地歌颂了中缅友谊和由中缅两国总理倡导的和平共处五项原则。
    宴会上充满了亲戚般的友好气氛，宾主不断举杯祝贺中缅友谊日益发展。席间，云南省著名演员们演出了精采的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
