〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣白忠懋赵方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭的陶侃（历史故事）
    东晋时，陶侃在广州作大官。衙门里的事不多。他每天早晨，就把一百块砖头从屋里搬到屋外，傍晚，又重新搬到屋里来。人们问他为什么要找这份麻烦劳累，他回答道：“我正在为国家作事，如果生活得太清闲懒散了，我恐怕往后担负不了繁重的工作。所以我才这样进行劳动锻炼，来培养勤劳的习惯啊！”
    陶侃后来当了将军，朝廷曾经命令他在荆州督造船只。一天，他到了工地，发现到处抛撒着木屑、竹头，觉得十分可惜，就嘱咐部下全部收藏起来。当时，大家还不懂他的用意。后来，要举行一次春节集会，正赶上久雪初睛，大厅前满是雪水泥泞。陶侃就叫人把收藏的木屑铺在地上，大家这才欢天喜地集合起来，庆贺佳节。为了进攻西蜀，朝廷又下令造大批战船。当时钉子不够，眼看会影响战斗任务。陶侃就叫人把原先收藏的竹头拿出来，制成竹钉来使用，就解决了大困难。人们见他这样精打细算，会巧妙地利用废物，都十分敬佩。
    地形沙盘小史
    地形对于军事行动，有着极其密切的关系。早在公元前五世纪，我国春秋时代的军事家们，就非常重视地形的研究，在“孙子兵法”和“管子”等著作中，都有专文论述地形。如孙武说：地形是用兵的辅助条件。管仲说：凡带兵打仗的人，必须首先熟悉地形。
    东汉初的大将马援，他为了熟悉地形，有力地指挥作战，就发明了用米来堆积山谷地貌。如在“后汉书”中“马援传”里记载着：“聚米为山谷，指画形势。”这就是最早的地形模型。
    公元1075年，我国宋代的大科学家沈括，最初发明在木案上用面糊和木屑堆积地貌；因为面糊和木屑不能耐久，就又发明用熔蜡堆地貌，或利用木料刻制成立体的地形模型。宋神宗在同大臣们观看了沈括刻的地形模型后，十分满意，命令各边州都要刻制。沈括制造的木质地形模型，比欧洲最早的地形模型还早七百年。
    现代制作地形模型，为了经济和节省制作时间，大部是采用沙来堆积，所以通常又把堆出来的地形模型叫作“地形沙盘”。（王荣）
    谜语
    ①兄弟七八个，围着旗杆过，为了要分家，衣服都撕破。
    ②红荷包，绿绸袋，有人怕，有人爱。
    （各打一农作物） （郭永恩、赵 方）
    （谜底在本版找）
    连字接力赛（游戏场）
    在操场上划两条平行的线，两线间距十五至二十步。在前一线上置两条长木条，两木条右端各放一纸篓。参加比赛的人在后一线上站成横队（如图）。
    准备好两副硬板纸做的字牌。每一牌上限写一字。例如一副牌由六张组成则可写上：“三面红旗万岁”，也可写其他内容，如“争取四好连队”等。各队的任务是尽快地把牌按句内字的顺序一张张地放在木条上。
    裁判员叫大家牢牢记住牌上的句子。然后把两副牌的第一张交给各队第一人。余下的由裁判员故意弄乱了，放在纸篓内。
    裁判员信号一下，各队第一人手执纸牌（上写“三”字的那张）成斜角奔向前一线，把牌放在木条上，随后奔到纸篓那儿翻寻第二张（上写“面”字的那张），奔回来交给第二人，自己则在队尾排好。第二人接牌后，奔去放在第一张的下方，然后再去找第三张。比赛照这个方式做下去。
    如有人找错了字，或漏了标点，裁判员待其放好后，立即指出错误，让他跑过去把牌拿回来，放入篓中，找那张对的。
    哪一队先把牌放完，哪一队即为胜利队。 （白忠懋）
    谜底：①大蒜②辣椒
〖-ZW/正文〗
