〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类征服宇宙的新纪元〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联航天事业/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神话般的消息从我们伟大盟邦苏联传来：4月12日，苏联发射了世界上第一艘载人的卫星式宇宙飞船“东方号”，在围绕地球完成了宇宙航行之后，于同一天在预定地区顺利着陆。不久以前，当苏联把第五个卫星式飞船射向天际以后，科学家们就预言说：人飞向宇宙的时刻已经为期不远了。现在，仅仅过了十八天，这个神话般的预言就实现了。苏联载人宇宙飞船的发射成功，是人类科学史上一个划时代的创举，它开辟了人类飞往宇宙的新纪元，揭开了人类征服宇宙的宏伟前景。我们全体人民解放军向伟大的苏联人民，向苏军飞行员加加林少校，致以最热烈的兄弟的祝贺。
    苏联自从1957年10月4日发射第一个人造地球卫星以来，到现在才不过三年半的时间。在这短短的时间里，苏联前后共发射了四个人造地球卫星，四个宇宙火箭，六个卫星式宇宙飞船，这些卫星、火箭、飞船一个比一个大，一个比一个完善，从而在征服宇宙空间方面，一次比一次地取得了巨大的成就。现在，载人的宇宙飞船发射成功并顺利着陆，使人类几千年来进行宇宙飞行的幻想，第一次变成了现实。苏联这一光辉的成就，再一次证明了苏联在科学技术方面更牢固地掌握了世界的领先地位，证明了社会主义制度的无比优越性，并且显示了社会主义阵营的强大威力。
    几年以来，美国一直妄想在征服宇宙空间方面赶上苏联。但是，就象爬行的蜗牛追赶飞驰的骏马一样，望尘莫及。到现在为止，美国所发射的一些人造卫星和宇宙火箭，重量小的只有几公斤，最大的也不到二百公斤（仅为苏联重型卫星的几十分之一），而且大多都上不了天，不是坠入大气烧毁，就是沉入海底。就在最近半个月中，美国连续发射了两颗小卫星，也都遭到失败。这次苏联成功地发射载人的宇宙飞船上天，向世界表明，苏联的科学技术已经进一步把美国更远地抛在后面。
    苏联人民在征服宇宙方面的这一杰出成就、大大地加强了中国人民和所有社会主义国家人民建设社会主义和共产主义的信心，大大地鼓舞了全世界人民反对帝国主义侵略、争取世界和平、民族独立、民主和社会主义的斗争，因而它不仅在人类科学技术方面有着伟大的历史意义，而且为维护世界和平与争取人类进步事业，也是一个巨大的贡献。
〖-ZW/正文〗
