〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自然科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）为什么汽车“抛锚”的时候，有时用人力推动一下就开动了？
    汽车发动机，一般有两种起动法：人力起动和电力起动。为了简便，目前多用电力。司机只要用脚踏下起动开关，使电动机接通电流，就起动了。但有时因汽车里蓄电池电力不足，就会只听到转动声，发动机不能起动。这时大家下车帮助推一把，车轮向前一滚动，通过传动机构，就能带动发动机旋转，这也就等于用摇柄摇动发动机一样。这样，发动机也就被起动了。
    （2）为什么弹膛要保持清洁？
    弹膛里有脏东西，就容易生锈。日久天长，会形成许多锈坑，这时候，再用它射击，火药气体一用劲，就会把弹壳胀出许多小包包。弹壳无法退出。枪，也就报废了。
    （3）为什么胶鞋里常是湿乎乎的？
    胶鞋，透气性很差。人走动、或天气很热，汗液分泌多，不容易散发，所以里面常是潮湿的。
    要减少潮湿，晚上脱下胶鞋，可放在通风地方吹吹。也可以买一点干燥剂（脱水明矾或氯化钙），用纱布包好，晚上放在鞋内用它吸湿。一包干燥剂可用很久。这样，每天就可以穿干胶鞋了。
    （4）为什么豆腐和菠菜，最好不放在一块煮？
    豆腐里含有一种人体很需要的钙质，缺少这种钙质，会引起骨胳软化，和牙齿松脆；皮肤有了伤口，流血也不容易停止。
    菠菜里含有一种草酸。草酸一碰上钙质，就要发生化学变化，生成了一种不能溶解的草酸钙。这样，钙质也就不能被人体吸收了。 （林边）
〖-ZW/正文〗
