〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导和群众一起检查训练实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连从实际出发修改周间进度表三连安排射击预习重点突出穿插〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李银琐李沧志刘朝海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9847部队五连发动群众检查上周训练成效，从实际出发安排下周训练计划，把上一周和下一周训练紧密衔接起来，使连队周间训练计划体现了少而精的方针。
    一周训练结束后，如何估价这一周的训练完成情况，是不是正确贯彻了少而精的方针呢？五连发动干部和各抢种教练员进行检查。大家认为上一周训练是有成效的，但是也存在一些问题。如有些射手还没有掌握正确的瞄准要领；有些同志不能携枪通过障碍；刺杀训练的实效也不够理想。为什么发生这种情况呢？主要原因是训练课目内容还多，重点不突出。
    联系上周情况，大家本着少而精的方针对原订的下一周训练计划也做了检查，发现下周的中心课目射击训练的安排不够妥当。上一周本来有些同志还没有掌握瞄准要领，可是下周却又要求射手在七小时内就掌握据枪、瞄准、击发等动作要领，接着便转入综合练习。显然这是脱离了上一周的训练实际，不仅难以打好技术基础，而且势必要走回头路，因此下周仍然要抓紧带关键性的据枪、瞄准和击发动作，不能急于搞综合练习。为了提高训练实效，大家提出在训练中要充分利用教具模型，多瞄示范枪，重视边练边研究，并且对下周其他的课目重点，也提出了修改建议。
    从上一周训练情况看，大家认为，要使少而精的方针落到实处，还必须进一步加强思想工作，扭转某些同志的自满情绪。如在刺杀训练中，有些班长认为自己的动作总比战士好，操练时不够认真，结果教练战士时，动作还不准确、不熟练，以致影响了训练效果。根据大家的意见，连里确定下周利用三个早操时间，训练班长的刺杀动作，并进行评比，树立标兵；在战士们当中，广泛开展每日“瞄三枪、投三弹、刺三枪、走三步”的活动，不断提高群众对训练的认识，进一步掀起勤学苦练的热潮。（李银琐、李沧志）
    本报讯 9349部队三连在安排每周训练时，做到既突出重点、又注意适当穿插配当，有效地增强了基本射击训练的实效。
    三连在贯彻了少而精方针，重点课目比重增加以后，每次的射击预习总是连续三、四小时，甚至一天内达五、六小时。战士们反映：瞄的时间太长，眼睛发胀，精力就不能很好集中，影响了预习的收效。在三连的机关工作组便与连的干部共同商量，使连的训练计划既要突出重点，也要适当穿插配当。他们确定，如果一天内有四小时预习，就安排上下午各两小时，如果一天内需要排五小时预习，则上午三小时，其中再穿插一小时投弹或刺杀训练；下午排两小时。为了充分利用两小时的预习时间，预习前，干部事先把各种器材准备好，并规定了讲评的时间。这样，就避免了预习时现“摆摊子”，上课讲一讲，下课做小结，挤去练习时间的现象，使两小时预习中保证有一百分钟的实际操练时间。
    在射击预习中，他们还本着从实战需要出发的原则，在以练卧姿射击为主的前提下，适当操练了跪姿和立姿射击动作，增强了射手们的操练兴趣。
    改进训练的组织领导方法，有效地提高了训练实效。如练习四点瞄准时，以前每次预习时间过长，前两小时动作要领合格的达50％，一到后两小时，却大大下降，有时合格的下降到10％；改进方法以后，每次检查，射手动作合格的保持了在50％以上。 （刘朝海）
〖-ZW/正文〗
