〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔树才宋士必〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车奔驰着，我的心里冲出车厢，飞到家乡，飞到母亲身旁去了。
    十天前家里就来了信，说母亲的“迷糊病”又犯了。我妈妈那病是在旧社会受苦受罪落下的。如今犯了，当儿子的怎能不挂心。
    下午一点多钟，我下了火车，连饭也顾不得吃，就往家奔。十五里山路，我一口气就跑完了。到村头，见乡亲们正冒着风雪向地里运肥。大车、小车、挑担一齐出动，长长的行列好象一条龙在风雪中滚动。
    我向前走去，见一个白胡子老头挑着一担粪正和青年比干劲哩！走近一看，原来是于四叔。
    “于四叔，”我喊了一声。他上下打量我一下才说：“你是老崔家三儿吧？哎呀，小伙子长这么高，我都不敢认了。”我说：“于四叔，你干劲真大呀！”他没直接回答，爽朗地笑道：“这片地呀，去年叫水冲了。大伙说：洪水冲走一寸土，我们用一尺肥填上它！为了今年粮食丰收，我不出力气哪行呢！”说着，他拉起我的手，“还没吃饭吧，走，先到食堂吃饭去。”
    我们说说笑笑，不觉来到食堂门口。炊事员是我大婶。她端出几个苞米面菜馍馍，大米粥，还有炸鱼子。大婶说，这是午饭剩下的，要我先垫补垫补，晚饭再好好招待“客人”。于四叔在旁边说：“叫解放军吃剩饭还象话，另外作点嘛！”我用话拦住了。真的，这饭菜和我在连里吃的差不多，哪里象遭过灾荒的日子呵！我一面吃饭，四叔地我说：“你爹那老头真行！全队的妇女、老头都归他管，威信可高啦。至于我，只挂个名喽，哪比得你爹他们那些劳动模范呵！”
    一提起爹，我想起妈来了，问道：“四叔，我妈的病怎样啦？”他说：“走吧，到你家就知道了。”我们离开食堂，还没进家门呢，四叔就高声喊开了：“二嫂，大喜呀，看谁回来啦？”
    我看着门，心猛地跳了起来，妈不定病得多瘦了呢！只听里面应声“谁呀”，接着门慢慢地开了。天哪！是不是我眼睛花了？眼前这位满面红光的老人就是我的母亲吗？她只是两鬓又添了些白发，可眼神还那么有光彩，一见是我，惊喜地叫道：“三儿，是你呀！”
    乡亲们听说我回来了，都来看我。一会儿，三间平房就挤满了人。这个说我长壮了，那个说部队把我教育出息了，闹得我的脸直发烧。
    父亲回来了，他还是那么有精神，问我说：“怎么回来啦？”我说：“妈病了，我请假回家看看。”谁知老人家倒不高兴了，坐在炕上一个劲吧哒吧哒地抽旱烟。
    我感到奇怪。为了回家，在连里好说歹说才请准了假；回到村，乡亲们这般热情接待我；父亲为什么反倒不高兴了？
    晚上，一家人坐在炕上谈论起来。妈对我说：“三儿，要不是公社，我早没命了。”从她的话里，我知道妈犯了病以后，医生说需要住医院。大队支书马上叫套车送进城里去。妈在医院只住五天，病就好了。
    一直不大开口的父亲，有些激动地说：“有公社这个大家，去年那么大的灾荒都战胜了，我们家里这点小问题还解决不了吗！树才，谁叫你回来的？那信上不只是写你妈病了，也没叫你跑回来呀！”他的目光逼着我，我慢慢地低下头，哦，这下我可明白爹不高兴的原因了。“叫你出去当兵，是保卫咱国家，谁叫你老惦记自己家。我们这两把老骨头，有公社照护着不比你强百倍，凭你自个儿能蹦@出个金凤凰？”我看爹说起来没完没了，赶忙向他检讨说：“爹，我错了！明天我就回去。家里有公社，我一百个放心。”爹的语气马上变得温和了，微笑着说：“着，这还象我的儿子！”
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
