〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“眼睛”的炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮弹的“一家”中，近几年来，又增添了一个新的伙伴，这就是大家常听说的“导弹”。这种炮弹一出世，就使人感到奇怪。它能自己搜寻目标、对准目标轰击。为什么能这样呢？原来，是人们给这种炮弹安装上了一种“机械眼”。
    别看是“机械眼”，作用却也十分灵巧，而且种类又多样。比如有的可以感受光，有的可以感受热，有的还能够感受无线电波！
    要是炮弹上装有能感受光的“机械眼”，它就能自己搜寻象灯塔、舰艇、桥梁那样能发光或反光的目标。装有能感受热的“机械眼”，它就能自己搜寻飞机或坦克的发动机，轮船或工厂的烟囱，以及其它发热的目标。自然，装有能感受电波“眼睛”的炮弹，也就能搜寻象电台、雷达那样的目标了。
    “眼睛”发现目标以后，就立刻报告给导弹的“大脑”。于是，在炮弹上这种象“大脑”一举的机构，就命令象“手”一样的执行机构，来操纵炮弹，对准目标打去。这样目标就被打中了。
    当然，这种炮弹也有失误的时候。比如它的能感受光的“眼睛”，在飞行路途，发现了比被攻击目标更为强大的光源，这种光源所在的地方即使是毫无军事价值，它也不管青红皂白，拼命地就打过去，结果上了大当。军事斗争上，也就常用这种办法，欺骗敌方有“眼睛”的炮弹。
〖-ZW/正文〗
