〖ZQ/总期〗1473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13日比赛项目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/26届/项目安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 第二十六届世界乒乓球锦标赛的四个单项比赛――男子单打、女子单打、男子双打、混合双打，将在13日进入半复赛（决定前四名或前四对选手的比赛）。女子双打的半复赛已在12日进行完毕，明天将停止比赛一天。这五个项目都将在14日上午进行复赛。
    13日，男子单打将有十六名选手进入第五轮比赛，淘汰一半以后，剩下八名进入第六轮半复赛。女子单打也将有十六名选手进入第四轮比赛，淘汰一半以后，剩下八名进入第五轮半复赛。男子双打将有十六对选手进入第四轮比赛，淘汰一半以后，剩下八对进入第五轮半复赛。混合双打将有三十二对选手进入第三轮比赛，淘汰一半以后，剩下十六对进入第四轮比赛；然后再淘汰一半，剩下八对进入第五轮半复赛。
    另外，明天将开始进行女子安慰赛和“元老杯”赛。男子安慰赛将继续进行。
    明天全天的比赛程序是：
    上午――混合双打第三轮（十六场）、第四轮（八场）；男子安慰赛第二轮；女子安慰赛第一轮。
    下午――男子单打第五轮（八场）；女子单打第四轮（八场）；男子双打第四轮（八场）；男子安慰赛第二轮；女子安慰赛第一轮、第二轮；“元老杯”赛第一轮。
    晚间――男子单打第六轮（半复赛四场）；女子单打第五轮（半复赛四场）；男子双打第五轮（半复赛四场）；混合双打第五轮（半复赛四场）；男子安慰赛第三轮、第四轮；女子安慰赛第三轮、第四轮；“元老杯”赛第二轮、第三轮。
〖-ZW/正文〗
