〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周武宁入伍半月受嘉奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/叶习/张务宽/左登胜/沙晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团――
    周武宁入伍半月受嘉奖
    本报讯 杨志武、叶习报道：去年12月底，广州军区某团入伍仅两个星期的新战士周武宁，因出色完成团组织的网上模拟对抗演练保障任务而获得嘉奖一次。去年12月13日，该团组织一次实兵演练，学过通信和计算机知识的大学生新战士周武宁主动请缨参加保障。在演练总结会上，团长李元浪当众对周武宁积极为部队作贡献的精神提出表扬，并鼓励有特长的新战士多登台“露脸”。在团组织的分队网上模拟对抗演练中，小周再次主动请战，成功排除了一起计算机故障，得到参演指挥员的嘉奖。
    301医院专家组――
    跟随野营拉练部队服务官兵
    本报讯 张务宽报道：虽然天寒地冻，但北京军区某部野营拉练官兵几乎没有出现冻伤等情况。去年底，该部展开了野营拉练，301医院专家组的专家们自始至终一直跟随部队服务官兵。针对冬季行军路上容易出现的常见病、常见伤，他们坚持靠前服务，在与战士们同吃、同住、同行军中，面对面为官兵讲解防病知识，手把手教战士预防训练伤方法，不间断对官兵健康状况进行监控，为该部完成拉练任务提供了有力保障。
    南海舰队某支队――
    48名基层文体骨干喜获“上岗证”
    本报讯 左登胜、函授学员沙晓峰报道：去年12月27日，南海舰队驻琼某支队为期一周的第二届文体骨干培训班圆满结束，来自各基层单位的48名文体骨干喜获“上岗证”。此次文体骨干培训设篮球裁判、美术板报、教歌员3个班，聘请了有关专家授课，共有60名文体骨干参加了培训，48人通过了考试。
〖-ZW/正文〗
