〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着新年的脚步，全军各部队新年度军事训练如火如荼地展开。放眼神州大地，从冰天雪地的北疆边陲到烈日炎炎的南海前哨；从波浪滔天的东海之滨到重峦叠嶂的雪域高原，每个练兵场上都呈现出生龙活虎、热火朝天的训练景象。有的部队积极探索适应信息化战争要求的战法训法，有的部队突出抓好一体化训练内容，有的单位筹划推演网上对抗……好一幅“笋借一风争作竹，三军竞相谋打赢”的生动画卷。
    从部队开训的新气象中，我们可以感受到，全军上下思变革、谋打赢的氛围日益浓厚，以信息化为主导的崭新理念已成为广大官兵的思想共识，以一体化训练为重点的组训方式正由点到面逐步推广。新年度训练的新气象，预示着我军战斗力将在新的起点上实现新的跃升。
    确立新起点，是适应新形势、新任务的需要，体现了军队现代化建设的新要求。当前，世界新军事变革呈现出加速发展的趋势，战争形态正由机械化向信息化转变，信息化成为提高军队战斗力的关键因素。近年来世界发生的几场局部战争表明，谁拥有信息技术优势，谁就能在战争中赢得主动。因此，搞好新形势下的教育训练，必须抓住信息化这个核心。只有牢固确立建设信息化军队、打赢信息化战争的高起点，才能在各项工作中坚持高标准，从而加快军事训练、后勤保障、装备建设等整体转型，使我军跟上世界新军事变革的潮流。
    在新起点上实现部队战斗力跃升，需要摆脱传统思维定势的桎梏，确立与信息化战争相适应的新观念。观念是行动的先导。建设信息化军队、打赢信息化战争，这一富有重大变革意义的军事实践活动，与传统意义上的发展思路、建设理念、组训方式迥然不同。如果我们的思维仍停留在旧有模式上，沿用机械化战争形态下的老观念、老套路指导部队战备训练和管理教育，全面提高打赢能力就会成为一句空话。坚持解放思想，改变与信息化战争要求“不合拍”、“不赶趟”的传统做法，牢固确立信息主导、综合集成、人才为本等新观念，就能把部队战斗力提高到一个新水平。
    在新起点上实现部队战斗力跃升，需要以军事斗争准备为牵引，使各项工作向打得赢聚焦。我们要扭住军事斗争准备不放松，聚精会神抓“龙头”，从难从严从实战要求出发，锤炼摔打部队，着力培养官兵勇猛顽强、一往无前的战斗精神；不断强化适应性、针对性、使命性课题训练，加大训练内容的信息化含量，切实提高训练效益，实现部队战斗力的整体攀升。
〖-ZW/正文〗
