〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把从严治军抓深抓细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，如何落实依法从严治军，提高部队的管理水平，完成好肩负的使命任务，是提高部队正规化建设水平的重要举措。
    1
    从严治军是一个大课题，涉及军队建设的方方面面。要落实好这一要求，就要由大到小、由抽象到具体，依据条令条例要求，坚持把从严治军贯彻到部队建设的各个方面、各个层次、各项工作中，克服“有检查时严，平时不严”的倾向，做到事事都严；克服“正课时间严，课余时间不严”的倾向，做到时时严；克服“营区内严，外出不严”的倾向，做到处处严；克服“严下不严上”的倾向，做到人人都严，真正做到全方位、全员额、全时空从严，确保不留死角。
    从严治军在不同的时期、不同的层面、不同的单位有不同的重点，但无论什么时候，无论什么单位，都有一个必须始终抓住不放的重点，那就是领导机关和干部队伍，抓住了领导机关和干部队伍，就抓住了从严治军的关键。对此，首先从抓领导、抓机关、抓干部开始，严格上下班制度，严格机关办公秩序，让领导作干部的表率，让机关作部队的表率，让干部作战士的表率，带动和促进部队从严治军的落实。
    从严治军人人有责，必须纠正“从严治军就是抓管理”、“是军务部门、军务干部的事”等片面认识，坚持党委领导抓总，业务部门合力抓的思想，针对新的编制体制特点，把干部、战士、职工、车辆、危爆品等安全管理任务分解到部处，使司、政两部和机关业务处都有安全责任，都有管理职能。按照业务分工，将任务目标分门别类量化，进行承包责任制，定期召开座谈会、讲评会，分析形势，提出要求。形成由各级党委负总责、军政主官齐抓、业务部门齐管，有线划片的上下贯通、纵横交融、齐抓共管的网络格局。
    2
    贯彻从严治军，确保部队安全稳定的良好局面，必须在严格管理、严格教育上狠下功夫。一是针对“轻教育重管理”的倾向，把抓从严治军的着眼点和落脚点放在全面提高官兵遵规守纪的意识上。利用新兵下连队、老兵复退、季节变化和执行重大任务等时机，狠抓部队的条令条例和法规法纪教育。区分不同岗位、不同任务进行随机教育，增强管理教育的针对性和有效性。二是依据《条令条例》、《军队基层建设纲要》和《政工条例》内容要求，严格日常制度，加强要害部位安全警戒和检查，及时纠正战备、训练、工作、生活中的违章违纪问题，使部队安全防事故工作得到较好落实。三是坚持经常性的检查和督促，深入基层营连，查问题、找漏洞，检查指导与服务保障相结合，既监督基层部队领导履行职责、部队落实制度、官兵、职工执行条令情况，又能够及时纠正违反安全规定等问题，确保部队“四个秩序”的落实。
    3
    强化纪律约束。按照《党纪、政纪处分条例》，制定下发《贯彻落实财务法规，提高执法力度五项措施》、《关于严肃财务纪律的具体规定》，定期对各业务部门进行“汇审”，抓好领导干部述职述廉、廉政考核、离任审计、民主生活会等制度。
    筑牢监督机制。首先是搞好党委监督，定期听取情况汇报，及时分析管理形势和存在的问题。同时，搞好职能监督，组织保卫、纪检和财务部门定期召开“联席办公会”，分析形势，搞好预测，研究对策，及时为党委当好参谋。此外，搞好群众监督，发挥党员联系群众、群众监督党员“双向责任制”中的监督作用，引导官兵、职工增强主人翁意识和民主观念，确保机关部队各项工作健康发展。
〖-ZW/正文〗
