〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短道速滑世青赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队夺得1金3银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明/何毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德1月9日体育专电（记者杨成明、何毅）2005年短道速滑世界青年锦标赛经过三天的激烈争夺，9日在塞尔维亚和黑山首都贝尔格莱德落下帷幕。继中国选手崔亮和赵钦宇8日包揽男子500米冠、亚军后，中国队9日又夺得男女接力赛两个项目的银牌。
    中国青年短道速滑队此次共派出男女各4名选手参加全部10个项目的比赛。其中，男子3人2000米接力赛的争夺最为激烈。中国、韩国、加拿大和美国四个队进入了9日的决赛，中国年轻选手在决赛中起跑很快，一路领先；但在冲刺阶段，由于体力和经验不足，被韩国队超出，最终以0.079秒的微弱差距屈居亚军。韩国队获得这个项目的金牌，加拿大队获得铜牌。
    中国队领队于海燕赛后表示，这次代表中国队出征的8名小将年龄均不到19岁，其中5人是第一次参加国际比赛。此次参赛的主要目的是锻炼队伍，开拓年轻运动员的视野、增加大赛经验，并为2010年冬奥会储备人才。
    本届短道速滑世青赛共吸引了来自35个国家和地区的200多名运动员参赛。韩国队在比赛中显示出短道速滑传统强队的优势，共获得除男女500米外其它8个项目的金牌。
〖-ZW/正文〗
