〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达喀尔拉力赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗门光远退出卢宁军向前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日体育专电据来自中国三菱车队前方最新消息，该队车手门光远因赛车变速箱发生故障，不得不遗憾地在第七站的最后冲刺中退出达喀尔汽车拉力赛。老将卢宁军则在9日的比赛中，成绩大幅跃进，名列第二十九；另两位年轻的中国车手周勇和徐浪均表现出色。
    第一次参赛的门光远在第七站的“马拉松”赛段中，因为翻车而使变速箱受损。虽然第八站的比赛取消，但他依然因赛车故障无法参加第九站的比赛。24岁的门光远遗憾地说：“事故发生之前，赛车的性能非常好，跑完全程应该没有问题，我也一直力争能取得好成绩。但由于我在躲避一辆翻倒的摩托车时，不幸翻车，致使赛车机械发生故障，不得不退出比赛。我感到非常遗憾。”
    卢宁军虽然在第七站的比赛中因赛车通讯设施失灵而“失踪”了24小时，总排名大幅下滑，但在9日进行的第九站比赛中，顽强奋战，名列第二十九位，总排名上升到第七十一名。徐浪目前的总排名是第二十六位，第九站名列第四十七。
〖-ZW/正文〗
