〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴格达警察局副局长遇刺身亡
    伊拉克内政部10日证实，巴格达警察局副局长阿米尔・纳伊夫和他同是警察的儿子当天在准备乘车上班时遭枪击身亡。据悉，纳伊夫是从巴格达多拉区的住所附近被人枪杀的。这是继本月4日巴格达省省长海德里被人暗杀后，巴格达又一名高级官员被反美武装人员杀害。
    伊拉克本月30日的大选日益临近，但伊治安部队还无法有效地防范反美武装对自身和政府要员的袭击，这不免让人担心大选能否安全、顺利地进行。
    菲政府军与反政府武装发生冲突
    菲律宾军方10日说，政府军和反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”（摩解）在菲南部省发生冲突，目前已经造成至少21人死亡。菲武装部队发言人帕斯夸尔说，9日晚11时，两支政府军部队在菲南部马京达瑙省同时遭到大约60名“摩解”武装人员袭击。截至10日下午1时，冲突仍未停止，已经造成13名“摩解”成员和8名政府军士兵死亡，另有3名士兵遭到绑架，两名士兵失踪。
    乌驻伊维和士兵在弹药爆炸事件中死亡8人
    据乌克兰媒体10日报道，一名在9日弹药爆炸事件中受伤的乌克兰驻伊拉克维和部队士兵事发当晚不治身亡，使得在这次意外事件中丧生的乌克兰维和士兵人数增至8人。
    报道说，一支哈萨克斯坦工兵部队9日中午在伊南部瓦西特省苏韦拉市近郊销毁当地警察收缴来的弹药。当他们从3辆卡车上卸下35枚炸弹时，突然发生爆炸。1名哈萨克斯坦军人和在现场担任警戒任务的7名乌克兰军人当场丧生，同时有7名乌克兰军人和4名哈萨克斯坦军人被炸伤。
    法外长呼吁欧美加强对话解决分歧
    法国外交部长巴尼耶近日指出，欧洲和美国虽然在建设多极世界和反对恐怖主义两个问题上存在分歧，但欧美之间应当加强政治对话，在相互尊重的基础上建立新的伙伴关系。
    巴尼耶指出，欧美之间的一个重大分歧是，欧洲人认为世界不是建立在一个支柱之上，而是建立在美国、中国、俄罗斯和欧盟等多个支柱之上，任何大国都不可能独自主宰世界。欧盟是美国的坚定盟友，但盟友并不意味着效忠，盟友是建立在相互尊重基础上的伙伴关系。欧盟与美国之间应该建立平衡的关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
