〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装工程兵军代局协助高原部队用好新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新型装备交装当年形成保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯记者赵波、周宗奎报道：西藏山南地区近日连降大雪，积雪达1.3米，通往哨所的数十公里边防公路的几个山口受阻。某工兵部队闻讯驾驶去年新列装的工程装备，连夜奋战，很快疏通了道路，生活保障车顺利将春节物资送到了哨所。今天，记者跟踪采访这批高原新装备使用情况，西藏军区装备部部长杨光跃告诉记者，他们去年接装的一批新型高原工程装备全部形成保障力。
    据总装工程兵军代局局长卓胜忠介绍，近两年配发驻帕米尔部队和西藏部队的工程装备，是他们协调有关企业、研究所针对高海拔地区空气稀薄、低压缺氧等特点，采用系统集成法，突破发动机功率恢复、热平衡、低温启动、金属材料抗冷脆等10余项关键技术研制而成的，增加了抗风沙、防紫外线设施，以及可以制造富氧环境的微增压生命支持系统，整体性能处于世界先进水平。为使这批科技含量高的新装备及早形成保障力，他们在交装的同时，从技术上扎扎实实“送一程”，组成了一支有军代表、工程技术人员、企业单位代表参加的科技服务队，进驻雪域高原举办培训班，带出了一支数百人的技术骨干队伍；采集了有关数据，建立起相关档案；与高原工兵技术人员建立“热线”联系，适时通过“电话会诊”进行远程技术支援，并会同有关科研院所、企业，先后解决了分体式制氧机维修性较差、电热水器不适用等问题，受到部队官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
