〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠正气熏陶以素质立身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个规模不大的仓库，10年间竟有29人走上团职岗位，奥秘何在？
    靠正气熏陶以素质立身
    本报讯 刘长江、李灿勇报道：驻守在鲁中山区深处的济南军区某综合仓库只有百十来号人，自然条件比较艰苦，常年担负着艰巨的物资收发、保管任务。一位上级领导到这个仓库调研时，发现一个令人吃惊的数字：截至2004年12月，10年间这个仓库共有29名干部走上团职领导岗位。
    一个规模不大的仓库，为何出了这么多团职干部？分部政委刘金亮一语道破其中的奥秘：“因为他们在干部培养使用中坚持靠正气熏陶，以素质衡量。”风气正才能事业兴，也才能出干部，是这个仓库党委“一班人”的共识。他们把公平、公正、公开选拔任用干部，作为加强党风廉政建设的关键环节来抓，规范了党委、机关的考核程序，制定了对党委“一班人”在干部任用上违规越轨的追究办法。
    这个仓库领导把学习当作提高干部素质的有效途径，他们以岗位为主课堂，先后出台了10多项育才规定，营造立足岗位学习成才的浓厚氛围，逐渐形成了一个业务技术精、管理能力强、文化层次高的干部群体，仓库多次被军区、联勤部表彰为“学习成才先进单位”。现任仓库主任王教奎1998年调入仓库任副主任时，已有本科学历，但仓库浓厚的学习氛围和库存装备的高科技含量，使他感到了危机。他先后参加了后勤指挥学院、军械工程学院等院校的在职培训，获得研究生学历，被军区表彰为优秀大学生干部。
    “绝不能埋没了素质好、政绩突出的人才！”仓库历届党委班子都坚持这一原则，做到谁的素质好、贡献大，就提升谁。原保管四队队长王华明，带领官兵抓业务，抓学习，一些大项工作走在全区同级别单位前列，保管队被军区表彰为“基层建设先进单位”，荣立集体二等功，他本人也荣立二等功，被提前提升为仓库业务处处长，后来又被提升为仓库副主任，现已走上某仓库主任的岗位。
〖-ZW/正文〗
