〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走出“信息孤岛”登上“联合平台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安军代局实现信息互通资源共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“信息孤岛”登上“联合平台”
    西安军代局实现信息互通资源共享
    本报讯 汤志荣、邹芳根报道：总装西安军代局在信息化建设中，注重集中开发，不搞“信息孤岛”，登上了“联合平台”，确保指挥自动化驶入“高速公路”，使机关与基层、各兄弟单位之间实现了信息互通资源共享。
    该局各基层军代室在局域网建设中，曾出现过各立各的“烟囱”，各建各的“孤岛”，造成重复投资，无法互联互通。局党委及时确定了总体设计、自行开发、自行维护、自行升级的思路，并抽调了几名熟悉军代表业务、计算机应用水平较高的同志组成软件开发组。经过努力，先后成功开发了“军代局网络信息系统”和“军代室网络信息系统”。自主开发的软件不仅设计更加合理、更加符合军代表工作实际，还在两级系统之间设计了数据交互接口，可以通过数据文件形式交换数据，使军代室信息系统和局机关信息系统成为一个有机整体。他们开发的“订购管理”系统实现了自动汇总合同和进度信息，提高了整体工作效率。
〖-ZW/正文〗
