〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体问题进入从解决问题入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军抓好基层官兵理论学习纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/方志勇/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    1
    2003年底，北京军区某集团军领导在下基层调研时，一些制约基层理论学习落实的问题引起他们的注意，如：有的单位时紧时松，任务一多学习就挂了空挡；有的战士尽管学的内容不少，学习时间不短，考试也过了关，理论修养层次和思维能力却始终提高不大；有的干部不能将学习成果贯穿到工作中，理论学习一课没拉，而对制约本单位发展的问题却解决不力。一些官兵还提出了学习设施陈旧、教材少等问题。
    集团军党委对此高度重视，认为这些问题直接制约着基层官兵的理论学习向纵深发展。于是，他们针对制度、场所、资料、骨干、典型、载体等制约基层理论学习的问题，结合基层实际逐一研究解决办法，确定办好“6件事”：建立健全基层干部理论学习制度、加强基层理论骨干队伍建设、建立基层军官学习室、树立和宣扬典型、搞好宣讲辅导、大力开展有特色的群众性实践活动。
    2
    为确保“6件事”落到实处，集团军各级领导和机关都下了实功夫、真功夫。
    抓导向。集团军3次召开专门会议，对“6件事”的系统性、规范性、可操作性进行研究部署，还组织数十人次深入旅团，对“6件事”跟进指导，手把手教基层把关定向、抓好落实。他们下发的《关于切实抓好基层深入学习贯彻“三个代表”重要思想“6件事”的意见》中，计划方案、具体步骤、问题解决程序，都部署得清清楚楚。
    抓骨干。他们组织了21期理论骨干集训，每一名骨干的选拔，像选拔“四会”教练员和学员苗子一样严格；教案拟制、教员确定、教材汇编、课程安排等，像抓团以上领导干部理论集训一样，每一期集训班，都有主官辅导、专家授课。
    抓规范。各级分别制定了《基层理论骨干队伍建设规范》、《理论学习激励奖惩措施》等制度，对基层理论学习的时间、场地、考评进行具体规范，还挤出200多万元，用于完善基层军官学习室的设施，购买电教设备、开发学习软件。
    抓典型。“用创新理论做好思想工作的指导员”关军飞、“立足岗位钻研信息化的班长”李刚等先进典型纷纷登上各级光荣榜、走上领奖台。集团军树立和宣扬了63名先进典型，使人人学有榜样、赶有目标。
    抓转化。各单位广泛开展了“让‘三个代表’在本职岗位闪光”、“践行‘三个代表’，争当打赢尖兵”等群众性实践活动，使基层理论学习产生了看得见、摸得着的效果。某旅改装后，面临着“汽车轮子”、“铁脚板”跨入机械化、信息化的挑战，他们以此为载体，开展“学好新知识，掌握新技能，增长新本领”创新实践活动，官兵们用创新理论认识战胜挑战的必然性，寻找战胜挑战的思路和招法。
    3
    “6件事”在基层的普遍落实，为基层理论学习找准了薄弱点、找到了兴奋点，基层干部用创新理论指导工作的思路更活、方法更多了，官兵思想观念得到了更新，精神面貌发生了新变化，部队战斗力有了新提高。用集团军领导的话说：“6件事”留下了好种子、建起了好机制、搭建了好平台、产生了好效应，把基层理论武装工作推上了新层次。
    留下好种子。目前，该集团军共有2000多名理论骨干活跃在营连各个岗位，每个连队少则3人，多则5人以上，不仅连有小教员，而且排有辅导员、班有宣传员。这些骨干在宣传辅导中当助手、在讨论交流中当“对手”、在转化实践中当“先锋”。官兵们说，现在遇到一般性难题不出连队就能解开，不仅学通了，而且会用了。
    建起好机制。去年以来，各单位每周都拿出半天时间用于理论学习，团以上领导宣讲辅导从未断线。尽管集团军去年大项任务较多，但基层理论学习都按计划得到了落实。
    搭建好平台。集团军所有营级单位都建起了军官学习室。各级还把闭路电视、有线广播引进宿舍、餐厅，把理论学习的触角延伸到角角落落。某旅开发的《学习贯彻“三个代表”重要思想网络系统》，收录了3000多万字文字资料、1000多幅图片和近百个课件，官兵轻点鼠标，犹如遨游在创新理论的海洋。
    “6件事”的更大效应还体现在部队战斗力上。近年来，集团军先后有6个旅团被军区记功和表彰，6个营连获得荣誉称号，57个营连跨入先进行列，圆满完成了“全军信息化建设成果展示”、“信息化条件下对抗演练”、“后勤数字化训练改革”等重大改革任务。
    本报特约通讯员覃照平方志勇本报特约记者罗路云
〖-ZW/正文〗
