〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上支援攀新高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南海舰队某支队运用信息技术提高作战支援一体化训练水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文/曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●饶燕文曹学军
    本文提要
    作战与支援为何迟了“半拍”
    去年的一天，海上训练的首次演练开始了，某驱护舰群经过数日战斗，急需补给弹药、油水，指挥部命令某大型综合补给舰火速对其进行补给。
    天上黑云滚滚，海面波涛汹涌。望眼欲穿的驱护舰战斗群终于盼来了补给舰，望远镜里舰艇随海浪起伏，然而补给站与接受站却怎么也联系不上。通信参谋忙乎了半天，几艘舰在海上仍是近在咫尺，无法补给。补给舰上有人急得直跺脚，驱护舰上有人急得直冒汗。
    首次演练失败给全体官兵敲响了警钟：现代海战中的作战支援，仅仅拥有先进的补给装置还远远不够，一旦信息不畅，犹如被卡住了脖子，浑身有劲也使不上；长期“单打独斗”的训练尽管精彩纷呈，倘若得不到一体化的大战场检验，那就难逃失败的厄运。支队党委从演练中认识到：要想适应信息化战争的要求，首先必须实现各种战斗力量的一体化。仗怎么打，兵就怎么练。只有各种舰艇共享、互通信息资源，才能实现真正的信息化。
    从单打独斗到联战联训
    多年来，单舰船的操纵与攻防一直是舰船长全训考核的“压轴戏”，一直被认为是舰艇部队战斗力的基本标准，这样年复一年，导致一些舰船长只注重单舰船训练，轻视协同训练，难以适应未来联合作战的要求。
    观念的落后往往比装备的落后更可怕！要想实现真正的一体化训练，就必须打破这种单打独斗的训练格局。训练前，这个支队党委就派人多次赴某驱护舰支队研究完善演练计划，两次赴某陆战旅协调实施方案，大胆借鉴兄弟单位的优势取长补短。支队凭借新编制的优势，首次把补给舰、油船、拖船、救护船等同时纳入编队，实现了支援力量的一体化。同时，他们还不断加强各类舰船之间，支援舰与作战舰之间的沟通与协调。
    又一次演练揭开序幕，当编队航行至某海区时，海面突起大雾，能见度只有10余米。由于首次与驱护舰一体化联训，编队指挥部决定组织雾中航行和补给演练，先后打破了雾中补给的两项记录。凭借恶劣的海况，他们先后组织雾中大风浪作战支援演练10多次，18项一体化训练课题和战法得到完善和提高。
    信息支援成为战斗力的“助推器”
    这个支队所属舰船已连续多年出色地完成远洋调查、编队出访、拖带救援等急难险重任务。但党委“一班人”却清醒地认识到，这些任务无论是战术含量，还是技术含量，与未来高技术条件下的海战，尤其是信息化战争的要求还有不小的差距。
    为此，他们将电子侦察、电子干扰、电子对抗等首次引入传统的作战支援，按照担负任务的不同，将编队分为综合补给群、信息支援群、救援保障群，以群为单位对驱护编队进行作战支援。训练中，他们不仅注重支援舰内部信息的沟通与共享，而且还将信息支援、信息对抗覆盖到作战舰艇，实现了战斗力的跨越。
    这是一次没有导演的实兵对抗。波澜壮阔的海面上，当某驱逐舰刚赶到指定海域时，就被“敌人”强大的电子干扰弄得手忙脚乱，不是通信受阻就是雷达找不到目标。在支援舰编队强有力的信息支持下，我驱护舰先机制“敌”，提前数分钟向“敌方”发射了数枚导弹，夺取了战争主动权。信息支持为传统的作战支援注入了新鲜的血液，成为部队战斗力的“助推器”。
    一体化的海上作战支援演练，使一大批信息化战法、训法得到检验和提高。目前，这个支队的作战支援能力已经实现了由港岸向远洋、由单舰向多舰、由一般海况向复杂海况的跨越。
〖-ZW/正文〗
