〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在帮助别人的竞赛中我们都是赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎每天一场的暴雨，使遭受海啸袭击的印尼班达亚齐市第三大医院扎耐尔・阿比丁医院的灾后清理与恢复工作更是异常艰难。虽然两周前的那场海啸没有将医院的房屋冲垮，但深达1米的海水退去后，医院数千平方米建筑物内留下的是遍地垃圾和数十厘米厚的淤泥。
    这是中国国际救援队10名小伙子连续第四天来到这所医院进行灾后清理，与他们一同到达的还有来自墨西哥救援队的7名队员。
    “我们两支队伍比一比，看看谁的速度快，怎么样？”墨西哥救援队26岁的莫利斯向中国救援队的袁本航发出了“挑战”。
    “比就比”，袁本航看了看精神饱满的中国小伙子们，充满自信地对莫利斯说：“我们清理走廊左边的房间，右边的房间归你们。”
    左边的房间不但面积明显比右边大，而且里面堆放着更多被海水冲得七零八落的医疗器械。
    “这不公平”，莫利斯不同意。
    “我们中国队比你们多3个人呢。”
    “那走廊也算我们的吧”，莫利斯仍在“寸土必争”。
    “比赛”随即开始。摄氏30多度的高温，屋里闷得像个蒸笼。中国小伙子身上厚厚的救援服不到半个小时便被汗水浸透。被海水浸泡了十多天的垃圾和齐靴深的淤泥散发出阵阵呛鼻的恶臭，虽然隔着两层口罩，不少人还是被呛得一个劲儿地咳嗽。
    淤泥和垃圾被缓缓地清走，一个个房间慢慢地恢复了原状。突然，中国队的行动遇到了障碍。一块硕大的玻璃隐藏在淤泥下面，牢牢地吸在地板上，任凭怎么推，就是纹丝不动。“大家一起用铁锹撬”，随着一声喊，两名队员一起用力，“一、二、三”，“砰”地一声，两把铁锹竟被生生折断。
    墨西哥队的托普斯闻声赶来。“沾了水的玻璃在平滑的表面上吸力极大”，这位38岁的工程师建议中国的小伙子们先清理淤泥和垃圾，等地面干了后，再推动玻璃。托普斯还把自己的铁锹递给中国的小伙子：“你们少了两把铁锹，这就不是公平竞赛了。拿上我的，我会找到其他替代工具。”
    3个多小时过去，走廊左边的5个房间已经清理完毕，墨西哥的队员们仍在“继续战斗”，走廊里还有不少淤泥。“我们把走廊也清理干净”，连汗也顾不上擦的袁本航又带领队员将走廊上的淤泥一点点地往外推……
    当墨西哥队员清扫完最后一个房间拿着工具走出来时，他们惊奇地发现，原本应属于自己“地盘”的走廊大部分已被清理得干干净净，中国队员正在清扫最后的角落。
    “你们帮助了我们，我们也要帮助你们”，袁本航对莫利斯说。
    莫利斯伸出双手：“在这场帮助别人竞赛中，我们都是赢家。”两国队员布满淤泥的手紧紧地握在一起。
    [新华社班达亚齐（印尼）1月10日电 ]
    新华社记者李宣良翟伟
〖-ZW/正文〗
