〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟是水还是酒？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈真理的客观性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟是水还是酒？
    ――谈谈真理的客观性
    ●鲁亮
    十八世纪三四十年代，英国哲学界曾经发生过这样一件事情：人们把一壶水放在那里，很多人品尝之后都说是酒，那么怎样鉴别其真假呢？大家去请教当时的大哲学家贝克莱。贝克莱告诉人们，如果各位都感觉是酒，并一致认为是酒，那就不应该怀疑酒的存在了。但是，事实上，器皿中的液体是水还是酒，并不取决于人们的感觉或“大家的公认”，而取决于液体的化学性质。“多数人坚持的就是真理”，这似乎是一条无可辩驳的公理，但认识是否是真理并不取决于赞同人数的多与少，而是取决于是否符合客观实际及其规律。真理并不是主观的，而是一种客观存在，具有不以人们的意志为转移的客观性。
    列宁说过：“认为我们的感觉是外部世界的映象；承认客观真理；坚持唯物主义认识论的观点，――这都是一回事。”所谓真理的客观性，是指在真理中包含着不依赖于认识者而独立存在的客观内容。真理作为人的正确认识，是对客观事物及其规律的正确反映，它的表现形式是主观的，但其反映的内容却是客观的。认识成为真理的决定性条件并不在于它的主观形式，而在于其客观内容。人们认识和表达的主观形式会不断地发生改变，但真理客观性的内容不会因此改变，真理的正确性不会因此而丧失。
    真理的客观性取决于作为真理性认识的对象具有客观性。人们的认识只有如实地、正确地反映事物时，才能经得起实践的检验而成为真理。但客观事物本身并不是真理，真理是主观对客观存在的反映，属于第二性的精神范畴。真理的客观性还取决于作为真理性认识基础的实践是客观的。只有通过实践才能揭示真理、检验真理和发展真理。在真理的揭示过程中，必然包含着人们的客观实践。例如，地质学家李四光在发现“中国在第四纪存在冰川”这个真理之前，经过了大量的考证和试验，这些都是客观存在的实践。
    强调真理的客观性，就是反对主观真理论，也就是反对唯心主义的真理论。主观真理论从肯定意识、思维第一性出发，把真理说成是某种精神实体本身的属性。在现实生活中，主观真理论有着多方面的表现，诸如唯上、唯书、唯众、唯权威等，都可能导致不唯实现象的发生，陷入主观真理论，从而背离真理的客观性。在现实生活中，如果相信主观真理而忽视真理的客观性，就会导致认识上的偏差，不能正确地指导实际行动，从而影响部队的教育训练和作风养成，最终削弱部队的战斗力和凝聚力。
    积极推进中国特色的军事变革，新的环境和条件对我们认识真理和应用真理提出了新的更高的要求。我们应该按照真理所揭示的客观规律办事，充分认识和把握真理的客观性，通过实践来认识客观存在的事物，达到对真理的准确把握，以便卓有成效地开展工作，促进部队建设的健康发展。
〖-ZW/正文〗
