〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出台措施有依据下发文电先“对表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅严格按法规制度规范政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家静/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台措施有依据下发文电先“对表”
    广州军区某旅严格按法规制度规范政治工作
    本报讯 陈家静、记者彭泽成报道：召开基层计划生育现场观摩会、开展《预防犯罪工作条例》知识竞赛等6项机关提出的建议未被党委采纳；拟下发的2份文电因有悖《政工条例》而遭遇“红灯”……新年伊始，广州军区某旅在学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神过程中，把依法从严治军方针贯彻到部队政治工作的方方面面，对一些不符合政治工作法规制度的所谓新举措“叫停”，受到基层官兵称赞。
    据该旅政委李凤标介绍，为强化政治干部依法办事的意识，提高依法办事的能力，把依法从严治军落到实处，旅党委采取多种培训形式，组织党委成员、政治机关和基层政治干部，反复学习《政工条例》、《党委工作条例》和《军队基层建设纲要》。他们坚持边学边议边改，把学习法规制度的过程作为解决问题、规范工作的过程，在全旅开展了一次查摆、清理违法违规问题的活动，先后将12个会议、活动压缩合并为4个，废除了大项活动与奖惩挂钩等12条“土政策”、“土规定”，较好地解决了基层双休日被挤占、干部休假探亲被提前召回、不按条令条例滥施奖励处分和机关文电太多等问题，受到了基层官兵的普遍欢迎。
    与此同时，为确保依据法规制度开展政治工作不走样，该旅还依据有关规定建立健全了审批把关制度和岗位责任制度。旅党委明确规定，机关出主意、提建议必须说明法规依据，下发文电、部署工作、检查考核、开展活动、实施奖惩等都要与法规制度“对表”。业务部门和旅党委要根据职责严格把关。对违背政治工作法规制度的做法一律不得“放行”。他们还按照法规制度明确的职责、权限和要求，建立了各级政治干部依法指导和开展政治工作的岗位责任制，并将依法办事作为考核政治干部的基本条件和评选先进、立功受奖的重要依据。去年底，全旅有7个连队因政治教育不按规定程序展开、经常性思想工作不经常、党（团）日活动落实不好未被评为先进，有11名干部因滥施奖励、处分受到通报批评。
〖-ZW/正文〗
