〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让电脑添烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着身边不少战友都有了自己的电脑，又听说电脑不断降价，我们班长也跃跃欲试，想买一台。可他犹豫了好久也没付诸行动，弄得我这个“局外人”都有点着急了。难道他不买了吗？在我的一再追问下，班长终于给我露了底儿：“我是怕买了电脑给自己带来烦恼。”
    班长的顾虑是有根据的。去年初，连队不少士官都相继买了电脑。一时间，个人电脑把连队微机室挤得满满的，连队的学习气氛也因此变得格外浓厚，几个战友还成了营里小有名气的“电脑通”，兄弟连队还有战士经常来学习修理电脑、制作课件知识。可正当连队干部为此感到自豪时，一些官兵却把自己的电脑卖给了别人，有的甚至“打包”寄回了家里。原来，连队有一群“游戏迷”，玩游戏上了瘾，经常轮番上阵，不听到集合的哨声不放手；助威者更是热情高涨，往往围而观之，久久不愿离去，惹得其他连队的“玩家”们也循声而来，好不热闹。这样一来，只要一到课余时间，电脑几乎无一例外地被“玩家”占用着，不少电脑的主人，只有望“机”兴叹。
    自己的电脑被别人占着玩游戏，当然不情愿。但是，这群“玩家”中除了连队的骨干和兵龄比较长的士官外，还有个别干部。一些电脑的主人往往有想法也没有办法，十分无奈。有位士官私下对我说：“我买电脑是为了学习的，本来不想让他们玩，可平时相处得都不错，人家找来要电脑密码，怎么好意思不给呢？时间一长，谁还愿意拥有电脑呢？”虽然电脑的主人有怨言，但终究没能唤起“玩家”们的“觉醒”，他们只好卖电脑或把电脑寄回家了。
    最近，连队发现电脑由多变少这一情况后，采取了有效的治理措施。一是个人电脑由连队统一管理；二是电脑主要用于学习，不允许用电脑来玩“游戏”；三是严格电脑室的管理，不允许任何人影响他人学习，特别是干部要带头。现在，电脑室里的电脑又多起来了，大家学习的劲头也更足了。我见时机已成熟，就鼓动班长：“赶快买电脑。”他笑着说：“行呀，我再不用担心了！”
    视点感言
    战士自购电脑，这是渴望学习成才的表现。但是，电脑作为一个工具，它也有两面性，运用好，它可能成就人，运用不好，它可能贻害人。像电脑中的游戏，如果我们不能正确对待，玩的时候不考虑浪费时间，不考虑对他人的影响，说轻点是自制力太差，说重点就是“玩物丧志”。青年战士，正值奋发拼搏的大好年华，应充分利用电脑这个“平台”，抓紧学习，多长本领，努力为部队建设做贡献。 （欧世金）
〖-ZW/正文〗
