〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台湾事务办公室主任陈云林表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿努力促成台商春节包机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云林对访问团一行表示欢迎，对台湾党派、民意代表、工商团体和航空业者为推动2005年台商春节包机所做的努力表示肯定。他说，春节是我们中华民族的传统节日，是阖家团聚、共享天伦的日子，我们愿意为台湾同胞做实实在在的事情，努力促成2005年台商春节包机，以利广大台商便利安全地返乡过年。
    陈云林说，我们积极推进两岸“三通”的政策主张是一贯的，并为此进行了长期的努力，表达了很大的善意和诚意。两岸“三通”原本可以通过两岸协商机制进行商谈，但由于众所周知的原因，两岸“三通”协商至今无法进行。即便在这种情况下，我们还是采取切实有效措施，尽可能为台湾同胞往来两岸提供便利。2003年春节，为方便台商包机返乡过年，我们采取务实灵活的办法，特事特办，促成了2003年台商春节包机。然而，由于台湾方面的限制，那次包机仅仅由台湾航空业者采取“单向、单飞、间接”的方式，这不但没有真正满足广大台商的愿望，而且不符合航空运输惯例，增加了航空公司和乘客不必要的负担，有违台商直航包机的初衷，两岸航空业者也没有得到应该得到的实际利益。
    陈云林说，2005年春节将至，广大台商和航空业界再次提出开办春节包机，并希望能比以往更便捷、安全、合理。广大台商和两岸航空业者的要求是合情合理的，完全应该做到。我们希望2005年春节包机按广大台湾同胞和航空公司所期待的，实现“共同参与、多点开放、直接对飞、双向载客”。两岸空中通航，是两岸中国人的内部事务，在当前情况下，可以采取民间对民间的方式，由两岸航空业者就有关技术性、业务性安排直接沟通，达成共识，作出简单易行、便利快捷的安排，各自执行。这样做是务实的，也是目前情况下最可行、最易于操作的方式。事实上2003年春节包机就是这样做的，台湾方面也是同意的。
    陈云林说，台湾有关部门已表态2005年台商春节包机可以采取“双向、对飞、不中停第三地”的方式。我们对此表示欢迎。如果台湾当局真正体谅广大台商的要求，确有诚意改善两岸关系，就应当言而有信，履行自己作出的承诺，为实现这次包机做出实际努力。任何以“公权力”、“安全”等问题为借口，使两岸民间航空运输组织直接协商包机的具体技术、业务安排问题复杂化，都有违广大台湾同胞的利益和要求。我可以负责任地说，只要台湾方面有诚意，完成这次包机准备工作的时间是不成问题的。
    陈云林说，春节将至，时间紧迫，有关开办包机的许多准备工作需要进行。我们欢迎台北航空运输商业同业公会、台湾航空业者尽快与大陆海峡两岸航空运输交流委员会就包机相关技术、业务问题进行协商。如果台湾方面还有什么新的意见，只要是方便台湾同胞返乡过年、阖家团聚，并且合情合理，我们都会认真考虑。我们相信，经过两岸航空业者的共同努力，2005年台商春节包机一定能够实现，众多在大陆的台湾同胞一定能顺利、便捷地返乡，过一个愉快的春节。
    国务院台办副主任李炳才参加了会见。部分台资企业协会会长、台湾工商建研会负责人、部分台湾航空公司驻京代表也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
