〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛屿发展中国家可持续发展国际会议召开会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁在印度洋建立灾害预警系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社路易港（毛里求斯）1月10日电 （记者陈铭、王丰丰）小岛屿发展中国家可持续发展国际会议10日在印度洋岛国毛里求斯首都路易港举行。
    来自全世界40多个小岛屿国家的2000多名代表将共商小岛屿国家发展大计，探讨全球气候变化、海平面上升、环境污染、可持续发展和贸易等问题，同时寻求国际援助，积极防御地震、海啸等自然灾害。
    小岛屿国家代表还将按照预定日程向国际社会介绍其面临的种种困难，如气候变化、垃圾、资源管理、艾滋病、贸易损失和反恐带来的旅游衰退等。会议还将审查1994年在巴巴多斯小岛屿发展中国家可持续发展全球会议上通过的小岛屿国家可持续发展行动纲领执行情况，讨论市场准入、艾滋病和安全问题等直接影响小岛屿国家可持续发展的问题。
    本届大会秘书长、联合国秘书处最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表安瓦尔・卡里姆・乔杜里在开幕词中说，这次联合国小岛屿国家会议是两周前在印度洋国家发生地震海啸、造成许多人死亡的背景下召开的。乔杜里指出，尽管小岛屿发展中国家作出了种种努力，但是他们并没有从国际社会中获得应有的援助和合作。他要求小岛屿国家继续加快地区经济一体化的步伐，同时在小岛屿国家之间加强南南合作，以实现可持续发展的目标。
    岛屿国家是指一个国家的领土完全坐落于一个或多个岛屿之上。目前世界上共有51个岛屿国家，大多分布在太平洋和加勒比地区，地理面积总和为77万平方公里，人口总和为4300万。
    与会代表中还包括约25个国家的元首或政府首脑。英国、美国和欧盟都派代表团与会。联合国秘书长安南也将出席会议。中国外交部长李肇星作为胡锦涛主席特使出席了会议。
    据新华社路易港（毛里求斯）1月10日电 （记者陈铭、王丰丰）毛里求斯总理保罗・雷蒙・贝朗热10日在路易港召开的小岛屿发展中国家可持续发展国际会议上呼吁在印度洋建立灾害预警系统。
    作为本届会议主席，贝朗热在讲话中要求小岛屿国家从亚洲海啸灾难中吸取教训。他说：“假如在印度洋建有灾害预警机制，我们本可以挽救很多人的生命。因此，这次会议必须就建立和运行灾害预警机制提出具体的建议。”
    贝朗热希望联合国机构能立即行动起来，协助印度洋国家尽快建立起灾害预警系统。
    在印度洋建立灾害预警系统已经成为与会各国代表的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
