〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大野外风沙科学观测场投入使用
    据新华社兰州1月10日电 （记者宋常青）记者从中国科学院寒区旱区环境与工程研究所了解到，我国在西北地区建设的一个新的野外风沙科学观测场近日正式投入使用。据悉，这是目前世界上最大的野外风沙科学观测场。
    中国科学院沙漠与沙漠化重点实验室副主任董治宝介绍，这个长期定位观测场位于宁夏回族自治区中卫县境内，距离中国科学院沙坡头沙漠实验研究站约15公里，面积2平方公里。观测场内是经过平整的水平观测场，分为风沙运动、沙尘暴、风沙地貌动力三个观测区和防沙工程、风沙危害两个实验区。
    我国自行研制支线飞机取得突破
    据新华社西安1月10日电 （崔斌峰、冯国）我国自行研制的民用飞机“ARJ21”90％的结构设计图、50％的系统设计图，近日通过视频发图程序成功发送到西安、上海、沈阳和成都4大飞机制造企业。
    “ARJ21”客机是我国自行研制的、首架拥有完全自主知识产权的新型涡扇支线飞机。尽管飞机还没生产出来，但已经接到国内几家航空公司35架飞机的订单。首架“ARJ21”飞机预计在2008年交付。
    据中国第一飞机设计研究院西安总部的专家介绍，能否按时完成图纸设计和向全国四大生产厂商发图的任务，成为“ARJ21”项目成败的关键。自2004年3月以来，西安、上海两地的科技人员并肩作战、集智攻关，使“ARJ21”飞机的设计工作取得实质性进展，“ARJ21”的结构发图、风洞试验、总体协调等工作都取得重大突破，按期完成了“ARJ21”飞机90％的结构设计图、50％的系统设计图的发图任务。
    第三代移动通信中国标准将实现产业化
    据新华社北京1月10日电 （记者冯晓芳）第三代移动通信（3G）中国标准TD-SCDMA在终端的一致性测试中完成了全部编码量的四成，2005年将完成剩下的六成，网络一致性测试则完成得更多。这表明，3G中国标准已进入产业化最后阶段。
    所谓终端一致性测试，是将不同品牌的手机终端进行互联互通测试，并进行相应编码，保证商用化后不同手机间可互联互通。终端一致性测试标准化方面的推进，使国际标准组织将中国的3G标准与其它两种3G标准置于同等重要地位，这表明中国3G标准与其他两个标准的差距又缩小了一步。
    南方电网开建国内最大抽水蓄能电站
    据新华社广州1月10日电 （记者黄玫）1月10日，目前国内最大的抽水蓄能项目――惠州抽水蓄能电站正式开工建设。专家指出，项目建成后，将极大增强广东电网的调峰能力，缓解电力供应紧张局势，增强电网的安全可靠性。
    惠州抽水蓄能电站是南方电网内建设的第二座大型抽水蓄能电站。该项目是广东省重点建设项目，是中国南方电网公司成立后第一个电网公司控股的大型调峰调频项目，是目前国内在建的最大抽水蓄能项目。
    1月8日，江苏省江阴市华西村充满喜气洋洋的气氛。在2003年全村销售收入超百亿的基础上，华西村2004年的销售收入创纪录地达到260亿元，走出了一条中国农村现代化的成功之路，被誉为“天下第一村”。
    新华社记者徐澎摄
〖-ZW/正文〗
