〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最怕是心闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都愿让自己的人生充实一些。伏尔泰曾说，工作能使人免除三大害处：烦闷、纵欲、饥寒。可以说工作着的人是充实的。当然，任何职业、任何人都不会一年到头每时每刻都忙碌无比，如何度过工作之余的空闲时间，就成为每个人都要面临的问题。在这个问题上，我曾经走过一段弯路。
    从地方大学研究生毕业后，我携笔从戎，成为一所军校的政治教员。任课之初，教学任务不重，空闲时间相对比较多。没课的时候，每天上班常做的事就是看看杂志、翻翻报纸，或者上网、听音乐，下班后更是悠哉游哉。这种十分“休闲”的生活，让刚从校园里出来的我有一种天高地阔的感觉，人生好像获得了莫大的自由。可是随之而来的一件事，却让我对这种生活有了清醒的认识。
    在教研室的半年总结会议上，同事们畅所欲言，各自汇报自己一学期来的教学任务完成情况、学习情况以及科研成果情况。不听不知道，一听吓一跳，同事们利用闲暇时间竟然做了如此多的工作：有人编写出教材，有人发表了数篇论文，有人参与了某个重要课题的研究，还有人通过了律师资格考试……而我，却一无所获！
    清闲的生活的确一度带给我自由轻松的感觉，可与别人的累累硕果相比，此时这种清闲却让我尝到了失败和沮丧的滋味。同样是有大量空余时间，同样是年轻不乏精力，同样要面对各种困难和压力，为什么别人可以有这么多收获，而我却一片空白呢？原因只有一个：心闲下来了。
    由此，我想起了读研究生时的一个同学。因为家庭突遭变故，他必须依靠自己继续完成学业，学习之余还要打工挣钱。但他并没有因此而放松学习，经常打工回来就泡图书馆。和他相比，其他同学不用为生计发愁，也不担心将来找不到工作，很悠闲地享受着校园时光。但是三年后的毕业之际，他简历上的一项项成绩却让我们汗颜不已：11篇在国家级刊物上发表的论文，通过英语八级考试……啧啧赞叹之余，我问他哪里来的这么多时间，他回答：“时间对每个人都是一样的，关键看你有没有用心利用好它。只要心不闲下来，做好任何事情都有可能。”
    同学的话言犹在耳，想来道理的确如此。于是我痛下决心改变自己的现状，尝试着捡起了久违的“爬格子”生活。在文字的推敲斟酌之中，我重新体味到了充实，感受到了快乐。同时，我还把课余时间利用起来静心读书，将学到的知识及时运用于教学之中，使原本枯燥的政治课也变得生动而富有感染力了。这段曲折经历使我愈发明白，身体可以适当放松休闲，但心却一刻也不能闲下来。如果一味追求安逸舒适，把时间大把地挥霍，虽有心里的一时快意，但最终收获的却是庸碌和悔恨；只有用心去做一些有益的事情，持之以恒地不懈努力，才能让时间结出累累硕果，使人生变得充实而有意义。
    ●陆军航空兵学院基础部教员郭燕
〖-ZW/正文〗
