〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荸荠村变成硅谷园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴升平/滕金奎/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戴升平滕金奎方宏向
    在上海，几乎没有不知道张江高科技园的，它被誉为东方的“硅谷”，高科技企业成长的摇篮。许多初来这里的人都难以想象，仅仅12年前，这里还是一个“荸荠村”，乡间泥路纵横，家家户户都以种植荸荠为生。
    如今，当我们乘坐地铁二号线直达张江时，看到的已是一个蓬勃兴旺的国家级高新技术园区。有关同志向我们介绍，截至目前，园区已完成开发面积17平方公里，吸引投资额108亿美元，注册企业达3168家，初步构筑了生物医药、信息技术和科技创业等三大国家级基地的框架，形成了生物医药、集成电路和软件三大主导产业。
    乘车在园区内行驶，发现这里的好多路名都是以中外著名科学家的名字命名的：居里路、郭守敬路、张衡路……令人感受到浓郁的科学气息。街道两旁的各种雕塑和园林花木相映成趣，一步一景，美不胜收。一幢幢高科技企业的办公楼星罗棋布，但听不到轰鸣的机器声，也看不到室外劳作的工人，显得格外幽静。
    经过一座象征基础科学和应用科学协调发展的雕塑，我们来到了中芯国际。这是中国内地第一家8英寸专业芯片厂。接待的同志告诉我们，企业从一开始就把目光瞄准世界科技前沿，仅用两年时间，其芯片制造技术就从0.25微米提升到0.11微米，研发能力达到0.09微米，使我国芯片制造与国际先进工艺的差距缩短了整整20年。
    张江（集团）公司总经理陈剑波对我们说，经过多年的开发，张江高科技园在已形成比较完整的集成电路产业链的基础上，又新建了软件技术、银行卡两条新的信息产业链，吸引了一批世界著名企业前来投资。
    陈总经理说，人们看好张江，还有一个重要原因：张江是企业走向全国和国际的桥梁。企业在这里立足，既能直接与国际大公司和采购集团交往，争取订单和技术合作，同时又能与长江三角洲制造业基地相配合，建立起规模更大、辐射力更强、更加适应对外开放的运营平台。
    在采访中，我们得到的一个强烈印象是，张江人并不满足于已经取得的成绩。他们的目标是：到2010年上海举行世博会时，要使张江成为世界级的高科技园区，成为中国信息产业的品牌和标志。我们相信，那时的张江将变得更加美丽，更加充满生机和活力。
    （作者单位：上海警备区）
〖-ZW/正文〗
