〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民航总局负责人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎岛内航空业者前来协商春节包机事宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高宏峰首先阐述了祖国大陆为积极推动两岸空中直航所作的不懈努力和一贯政策主张。他指出，由于众所周知的原因，两岸协商目前无法进行。中华民族的传统佳节将至，广大台商迫切希望有便捷的返乡过年和接家眷来祖国大陆欢聚团圆的路线。为满足广大台商的愿望，我们提出，在现阶段，针对类似春节这样的特殊时期，采取灵活变通的方式和简单易行的做法解决台商包机问题，是现实和务实的选择。只要双方有诚意，采取切实行动，共同努力，实现台商春节包机应该是一件可以办成的好事。如果台湾方面提出一些不切实际的要求和条件，明知不可为而为之，那只能阻挠和破坏春节包机的实现。
    高宏峰说，海峡两岸的航空运输是两岸中国人的内部事务，所以在运输业务操作上，不一定要求完全对等，但起码应该是公平合理的。
    高宏峰说，今年春节包机，我们认为应在原有基础上加以推进。我们提出“共同参与、多点开放、直接对飞、双向载客”这16字主张，就是为了让广大台商与家人团聚的路走得更加方便、快捷、安全、合理。同时，我们还提出，可由两岸的航空业者“直接沟通、达成共识、作出安排、各自执行”。这样做是目前最可行、最便于操作、最能提高工作效率的方式。
〖-ZW/正文〗
