〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年关期间抓廉政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/郑俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石国本、郑俊报道：为切实加强新年春节期间的党风廉政建设，解放军总医院党委日前下发《通知》，重申各项廉政规定、财经纪律及相关制度，要求全院各单位认真贯彻落实，加强监督检查。
    医院党委明确提出“五个不准”要求，即：不准借新年、春节之机滥发钱物；不准以茶话会、联欢会名义用公款吃喝娱乐；不准接受下属单位和个人赠送的礼品、礼金、有价证券和支付凭证；不准以任何名义、任何形式向上级领导送钱送物；不准借节日之机收受患者的礼品、礼金，接受患者宴请和娱乐消费。
    为抓好重点环节、敏感问题的监督检查，医院对全院财经纪律执行情况、159个基层单位钱物管理情况和住房管理使用情况，进行为期两个月的全面检查；对军以上干部病房扩建工程规划设计招标和CT、核磁等大型医疗设备仪器招标、士官选改、住房分配、干部使用等工作进行重点监督；对一起群众举报的问题进行了认真调查处理。由于监督主动，防范得力，有效防止了违规违纪问题的发生。
    医院党委还把党风廉政建设延伸到医德医风建设上。按照“精神文明建设走在总后单位前列、医德医风建设走在全军医院前列”的目标要求，院纪委专门组织力量，对全院医德医风情况进行明查暗访，对各临床科室落实廉洁行医承诺书情况，特别是收受红包、回扣、开单提成和乱收费情况进行调查了解，并在全院通报讲评，严肃处理了两名返聘人员的违规行为。与此同时，他们以西藏军区总医院院长李素芝先进事迹报告团到医院作报告为契机，在全院深入开展“向敬业奉献的好军医李素芝学习”活动，教育和鼓励全体医护人员树立高尚医德，塑造良好医风。
〖-ZW/正文〗
