〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风凛冽，防止皮肤皲裂等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石华/魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风凛冽，防止皮肤皲裂
    ●元旦前夕，在对北方某新兵团亚健康调查过程中，笔者发现，许多来自南方的新兵原本细嫩的皮肤都变得干燥、粗糙，尤其是脚后跟等经常磨擦的部位，还出现干裂、出血的现象，这在医学上被称为“皲裂症”。
    皮肤皲裂要及早预防，首先，洗手、洗脚不要用碱性太大的肥皂，洗完后要马上擦干，并涂上凡士林、甘油、维生素E和软膏等油脂类护肤品，保持皮肤的滋润。其次，经常揉搓易裂部位，促进血液循环。再次，注意饮食营养，维生素A有促进上皮生长、保护皮肤的作用，富含维生素A的食物有胡萝卜、豆类、绿叶蔬菜、鱼肝、牛奶等，还可以适当补充脂肪类、糖类食物，以增加皮脂腺分泌量。如果已经发生皲裂，可以根据情况，用热水浸泡裂开部位，擦干以后，涂擦防裂油或护肤油膏等。（石华）
    白雪皑皑，保护你的双眼
    ●冬日的北方千里冰封，万里雪飘，很多从未领略过如此壮丽风光的南方籍战友在观赏雪景时往往忘了保护好自己的眼睛。有的战友在强烈的阳光下观看时间太长而出现眼睛发红，怕光流泪甚至暂时失明的病状，医学上把这种现象叫“雪盲”。
    积雪的反射率很高，新雪的反射率能高达95％。这就是说，太阳辐射的95％被雪面重新反射出去了。人眼长时间受强光中紫外线的刺激，眼角膜和结膜的上皮细胞就会被杀死，进而脱落，造成角膜混浊，看不清东西，出现雪盲症状。在北方或西部高原漫天雪地里的战友，外出训练和值勤时应戴上防护墨镜，防止雪面反射的强光造成雪盲。若发生雪盲，首先可用冷开水或眼药水清洗眼睛，然后用眼罩或干净的手帕、纱布等轻轻敷住眼睛，尽量闭眼休息。雪盲的症状通常需要5-7天才会消除。（魏刚）
〖-ZW/正文〗
