〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“实现零投诉”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏九涛/刘丽霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院――
    开展“实现零投诉”活动
    为进一步加强医德医风建设，近日北京军区总医院开展了“实现零投诉”活动，并成立了专门的监督机构，制定相应惩罚条款，为患者创造更加良好的就医环境。 （夏九涛、刘丽霞）
    261医院――
    为群众传授冬季防病常识
    元旦前后，261医院在坚持为兵服务宗旨的基础上，没有忘记当地群众的冷暖，分批抽调医务人员，利用周末时间来到当地群众中间，向他们义务宣传、讲解冬季防病常识。（赵俊武）
    大连疗养院――
    个性化服务受欢迎
    近日，沈阳军区大连疗养院坚持用创新思维指导护理工作，不断改进护理服务方式，推出24项个性化服务，包括知识服务、精细化服务等，使疗养人员的满意度达98.5%以上。（赵艳、于利华）
    304医院口腔科――
    温馨服务受好评
    日前，304医院口腔科以病人舒心、开心为标准，以“病人需要我做什么”为理念，广泛开展温馨式服务，通过追踪、预约等形式的特色服务，进一步密切了医患关系。（张建民、闫颖）
〖-ZW/正文〗
