〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史上每一次重大的社会变革，总是伴随着军事变革，并引发军队建设形态的改变。江泽民同志指出：“完成机械化与信息化双重历史任务，从根本上说，就是以建设信息化军队为战略目标，实现军队建设的整体转型。”军队建设从机械化半机械化向信息化的跨越发展，是一个由量变到质变的历史过程。当前，应当按照科学发展观的指导思想，积极推进中国特色的军事变革，努力实现军队建设向信息化的跨越发展。
    注重研究我军信息化建设的特殊规律
    20世纪80年代以来，以美国为首的发达国家在完成机械化建设的基础上，将以信息技术为核心的军事高技术广泛应用于军事领域，引发的一场军事革命，世界上许多国家先后卷入了世界新军事变革的潮流。我军在尚未完成机械化建设的情况下，着眼我军实际和未来可能的发展，进行了一系列重大战略调整，开始了推进具有中国特色军事变革的历史进程，提出了建设信息化军队、打赢信息化战争，实现军队建设跨越式发展的战略目标。
    毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中，着重解答和强调了研究战争特殊规律的重要性。今天，我们研究军事变革，同样既要注重研究军事变革的一般规律；又要注重研究世界新军事变革的普遍规律；更要注重研究中国特色军事变革的特殊规律。
    我们了解军事变革和世界新军事变革的基本规律、发展趋势，借鉴别国的先进理论、有益经验是有积极意义的。但是，必须充分考虑我国所面临的安全环境，坚持新时期军事战略方针，从自己的实际出发实现军队建设向信息化的过渡。首先，我们走的是复合式、跨越式的发展道路，把信息化作为现代化建设的发展方向，逐步实现由机械化半机械化向信息化的转型。也就是说，我们立足于国情和军情，坚持以机械化为基础，以信息化为主导，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，推动火力、机动力和信息能力的协调发展。其次，我军将实施科技强军，依靠科学技术进步提高战斗力，实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，依靠国家经济科技发展，提高军队转型的整体效益，走投入较少、效益较高的军队现代化建设道路。基于此，必须改变理论研究言必称美军的趋势，以研究我军为主、研究外军次之，以研究现在为主、研究过去次之，以研究中国特色军事变革为主、研究世界军事变革次之，把主要精力下在研究如何加快推进中国特色军事变革的特殊规律上，解决我军信息化建设的实际问题。
    在信息化建设中推进部队全面建设
    我军正处在从机械化半机械化向信息化的过渡时期，如何牢固树立科学发展观，正确把握军队信息化建设与部队全面建设的关系，使部队始终保持全面、协调、可持续发展的能力，是一个不可忽视的问题。
    军队信息化建设与部队全面建设是一个密切相关的有机整体，信息化建设是方向，必将对部队全面建设起到巨大的推动作用。信息化建设任务具有技术性、特殊性、长期性的特点，是有重点、分层次、分步骤进行的；而部队全面建设具有全局性、普遍性、随时性的特点，涉及各个层次和所有部队。只有部队全面建设整体过硬，信息化建设才有基础和条件，才能从根本上提高军队建设转型的层次和质量。当前，应该把加强部队全面建设，为信息化建设提供持续发展的内在动力提高到战略高度加以认识。首先，要把加强思想政治建设始终作为部队建设的首要任务，牢固树立和落实科学发展观，坚决拥护十六届四中全会的决定，随时听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。其次，要发扬我军在长期革命斗争和建设实践中形成的光荣传统和优良作风，落实胡主席“充分认识继承和发扬我军光荣传统和优良作风的重大政治意义，认真解决好在新的历史条件下继承和发扬我军光荣传统和优良作风这个重大课题。要坚持不懈地对部队进行我军光荣传统和优良作风的教育，不断从中汲取推动军队建设的经验、智慧和力量，使我军永葆老红军的政治本色”的指示。再次，要贯彻依法治军、从严治军的方针，加强军事法制建设，维护条令条例和规章制度的权威性、严肃性，严格按照条令条例管理部队，提高科学管理水平。最后，要把纪律作风建设贯穿于经常性教育和管理，培养部队严整的军容、严明的纪律和雷厉风行的作风，推动战备、训练、工作和生活秩序的正规化。
    信息化建设与军事斗争准备必须同步进行
    江泽民同志指出：“军事斗争准备的所有工作和提高军队战略能力、建设信息化军队的长远目标是一致的，必须把军事斗争准备融入军队改革创新和现代化建设的全局之中。”这一重要指示明确了军队建设转型与做好军事斗争准备的基本关系。胡主席指出：“当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务，就是抓紧做好军事斗争准备。”这一重要指示明确了军事斗争准备的重要性、现实性和紧迫性；同时，也对军事斗争准备提出了更高的要求。军队信息化建设，其产生、发展和完成需要一个相当长的过程；而军事斗争准备具有现实性特点，两者是对立的统一。总体上要根据军事斗争准备的需求筹划军队信息化建设，首先把精力集中投向军事斗争准备最需要的地方，并以此为龙头，带动军队转型的整体工作。
    我军立足于打赢信息化条件下局部战争，必须加强武器装备建设，必须加强联合作战能力建设，必须加强未来战场建设，适应一体化联合作战的要求，建立能够充分发挥武装力量整体效能和国家战争潜力的现代作战体系。同时，加强针对性演练，提高应对危机和处置各种突发事件的能力，时刻保持部队现实作战能力。军队转型必须着眼现实军事斗争准备要求，不能影响现实战斗力，要贯彻“建”、“训”、“战”一致原则，紧贴实战需要，并着力解决部队未来信息化作战中急需解决的重大现实问题。要坚决克服形式主义，保证每一项研究成果都能确实提升战斗力。总之，既着眼部队现实战斗力，又兼顾军队向信息化过渡，既立足现实，又着眼将来可能的发展，既强调阶段性成果，又注重可持续发展能力，使部队的战斗力随着信息化的发展稳步升级。
    加紧军事斗争准备，还要把培育战斗精神作为一项重要内容来抓。战斗精神是战争中最重要的精神力量之一，是军人素质和觉悟的全面体现。一支军队只有以昂扬的战斗精神为支撑，以坚定的理想信念为支柱，才能具有强大持久的战斗力。
    以深化改革推进军队信息化建设
    我军信息化建设，必须坚持改革创新、应用主导、求真求实、跨越发展，积极探索加快军队信息化建设的深化改革之路。
    深化改革必须坚持走精兵之路的方针。精兵之路是我军建设的既定方针，是军队信息化建设所必须贯彻的方针。精兵之路的实质，是在压缩规模的同时，把着力点放在优化结构、理顺关系、提高质量上。例如，改善官兵编配比例，通过精简机构，大幅减少干部数量，使官兵的编配比例得到优化；完善领导指挥体制，减少指挥层次，健全作战指挥体系，强化指挥功能；优化军兵种结构，精简陆军，减少装备技术落后的一般部队，优化部队内部编成和军兵种规律结构，提高各军兵种高新技术部队的比例。通过上述改革与调整，使军队建设在精兵之路上迈出更坚实的步伐。
    深化改革必须提高作战体系的信息化水平。打赢信息化条件下的局部战争，必须改革传统的机械化半机械化作战体系，着力提高作战体系的信息化水平。为此，应抓好军事信息系统的重点工程，加强信息基础设施建设，提高作战信息保障能力，增加主战武器系统信息技术含量，全面推进以军事信息系统和信息化主战武器系统建设为主体、以信息化基础设施建设为支撑和保障的军队信息化建设。同时，应改革现有作战指挥体制，以指挥自动化建设为重点，明确指挥自动化的建设目标，充分开发利用各类信息资源，注重提高作战指挥系统互联互通和信息共享能力。
    深化改革必须注重作战力量结构协调发展。随着高新技术不断发展，现代战争作战要素发生了转变：战场对抗由单一对抗向体系对抗转变；作战样式由传统样式向非接触、非线性和非对称作战转变；战场空间由一维、二维、三维向陆、海、空、天、电多维空间转变；制海权、制空权和制信息权的地位越来越突出。因此，现代战争要求合成军队联合作战。陆军在未来作战中仍然占有重要地位，必须重视陆军建设，同时，应大力加强海军、空军和第二炮兵建设，提高未来作战中的制海权、制空权以及战略反击能力。海军建设应强调精干、顶用的原则，减少领导指挥层次，科学编成作战力量，突出海上作战兵力特别是两栖作战兵力建设，提高远程精确打击能力、联合作战能力和海上综合保障能力。空军建设应逐步实现由国土防空型向攻防兼备型转变，提高空中打击、防空作战、信息对抗、预警侦察、战略机动和综合保障能力，努力建设一支总体规模适度、编成结构合理、武器装备先进、系统配套集成、信息支持和作战手段完备的空中防卫作战力量。第二炮兵建设应通过加强导弹武器的改进和研发，提高导弹武器和指挥、通信、侦察等配套装备的信息化水平，初步形成核常兼备、射程衔接、威力和效能明显增强的武器装备体系，提高快速反应和精确打击能力。
    深化改革必须改革传统的训练方式和训练手段。为了适应未来一体化联合作战的新模式，训练改革应当把各个层次的诸军兵种联合训练作为改革重点，以作战任务为牵引，突出训练的针对性，加强作战理论、训练法规和网络系统等基本建设，探索联合作战指挥和联合训练方法，改进联合训练手段，发展军事训练网络系统，探索联合训练的新途径。
    培养新型军事人才提升发展速度
    军队建设向信息化过渡，离不开一大批高素质人才，人才素质的高低决定军队发展速度的快慢。因此，要实施人才战略工程，培养高素质人才。但信息化建设又是一项全新的工程，没有现成的路可走。这就需要边建设边培养、边培养边使用、边使用边提高，在建设与培养的互动中实现建设质量和人才培养由低级向高级循环。信息化建设的人才培养要贯彻以人为本的思想。以人为本简言之就是以素质培养为基础，以信息化知识为内容，以能力培养为根本。信息化战争的对抗归根结底表现为高素质信息化人才的较量。为此，中央军委制定了军队人才战略工程规划，提出力争经过一二十年的努力，拥有一支懂得信息化战争指挥和信息化军队建设的指挥军官队伍，一支善于对军队建设和作战问题出谋划策的参谋队伍，一支能够组织谋划武器装备创新发展和关键技术攻关的科学家队伍，一支精通高新武器装备性能的技术专家队伍，一支能够熟练掌握手中武器装备的士官队伍。
    推进军队信息化建设，首先要有一批指技合一、文理合一、“两化”知识兼备的复合型素质的人才。近年来，我军在人才培养方面打破常规，多方式选拔和培养人才，广泛采取指技互换、军兵种互换、专业互换和晋升培训、交叉培训、升级培训等方式，不断改善干部的知识结构，大大缩短了复合型人才培养的周期。今后，需要做好以下三个方面的工作：一是发挥军队院校培养人才的主渠道作用。西方军事教育学者苏尔宁说：“就实质而言，军事领域里正以隐蔽形式进行着世界各国及军队间的教育对抗，其目的在于争夺控制技术活动中的人的领先地位。”院校作为人才培养的专门机构，在信息化建设的人才培养中负有重要责任。必须加大在教学体制、教学内容、激励机制等方面的改革，使培养的人才满足部队日益发展的信息化建设的需要。二是在实践的过程中培养人才。人才培养有其普遍的规律性和周期性。一般情况下培养本科生需要4年，硕士生需要6-7年，博士生则需要10年左右，等完全成才后再加入信息化建设，显然不能适应军队建设转型的紧迫需要。要着眼于人才培养的特殊性培养人才，硕士生和博士生的选题要紧密结合军队转型的任务，形成边学习边实践、边实践边提高、边提高边使用的局面。三是在开放的环境中培养人才。开放首先是国门的开放，要走出去学习国外先进的东西，要面向世界跟上世界发展的潮流，要像培养自然科学家一样培养一批军事学专家。其次是军种之间的开放，近几年的交叉代职培训已初步得到益处，可以用更多的方式扩大军兵种之间的交流。再次是专业之间的开放，指挥人才转向复合型，参谋人才转向多能型，科研人才转向精英型，技术人才转向专家型。
〖-ZW/正文〗
