〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二批驻藏部队取暖工程项目竣工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2万余名官兵住上保暖房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都1月10日电陈波、特约通讯员刘道国报道：室外已是-20°C以下，天寒地冻；室内气温却高达18°C，温暖如春。这是日前总部和成都军区联合工作组，在海拔4500多米的西藏岗巴某部感受到的真实情景。随着第二批驻藏部队取暖工程项目的圆满竣工，目前已有2万余名边防官兵住上保暖房。
    西藏是世界上最寒冷的地区之一，军委总部对驻藏官兵的取暖问题高度重视，十分关心，决定从2003年起拨出3亿元专项资金、用3年时间解决这个问题。为将军委、总部的关怀及时送到雪山高原，成都军区联勤部确立了“因地制宜、分类配套、突出重点、着眼长远、经济适用、方便管理”的指导思想，各级党委领导采取有效措施，狠抓落实。总后基建营房部先后多次组织专家工作组，深入西藏边防一线部队，逐个单位进行技术指导，并首次在高寒地区成功实施了无污染、低能耗的水源热泵、太阳能等先进取暖技术。成都军区联勤部周密部署，并严格按照总部计划，及时将专项经费下拨部队。为确保工程建设质量，西藏军区采取统一工程设计、统一工程监理、统一材料采购等措施，通过招标优选施工队伍，保证了工程建设的进度和质量。各施工单位克服高原严重缺氧等困难，怀着对高原子弟兵的满腔热情，加班加点施工，使一座座军营及时供上了暖气，一批又一批西藏边防官兵在冬天极度寒冷的雪域高原感受到了春天般的温暖。
〖-ZW/正文〗
