〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走好脚下的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈人生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位名叫泰勒斯的古希腊哲学家，有一天在草地上观察星象。他一边看着天空，一边缓缓地行走。不料前面有一个积满雨水的深坑，泰勒斯没有注意，一脚踩空栽进了坑里。泰勒斯怎么也爬不上来，大呼救命。路人见状赶紧将他救起。泰勒斯一边摸着被摔痛的身体，一边告诉路人，明天会下大雨。路人笑着走开，并将泰勒斯的话讲给别人听。许多人听后不以为然：“泰勒斯知道天上的事情，却看不见脚下的路。”后来，德国著名哲学家黑格尔听说了泰勒斯的故事，感叹道：“只有那些永远躺在坑里从不仰望天空的人，才永远不会掉进坑里。”
    黑格尔的看法有一定道理。如果泰勒斯不去仰望天空，思考一些哲学方面的问题，那么人类社会无非增添了一个多如恒河沙粒般生长了又死去的人，而少了一个如星光般灿烂的人类智者，这将给人类留下无可弥补的缺憾。可话又说回来，并非每个人都像泰勒斯那样具有独特的禀赋。实际上，每个人都有各自不同的特点和优势，比如有的人善于思考，有的人则善于做一些具体工作；有的人善于从事精神活动，有的人则善于从事物质生产。所以我们就没有必要强求一致，关键是要从自身的实际情况出发，走出属于自己的路。
    对于人生阅历不多、对生活的艰难和道路的曲折还没有切身体会的年轻人来说，特别紧要的是要走好脚下的每一步，切忌不切实际地好高骛远。尤其是在人生之路刚开始的时候，每一步都是很重要的，正所谓“千里之行，始于足下”。也许，刚开始时你没有什么包袱，可以轻装上阵，但也正因为你没有包袱，如果一旦栽了跟头，就会变得一无所有。可能有人会说，挫折也是一笔财富。但如果能够走好人生的第一步，抓住第一次机会，这不是比挫折更好的财富吗？其实，人生的机会也存在一种“马太效应”，抓住了一次机会，便会拥有第二次机会，乃至于收获更多的机会；人生的价值能够有一次实现，便会有更大实现的基础。所以，重视你脚下的每一步路吧，只有一步步地走好，才能走出自己的成功人生之路。
〖-ZW/正文〗
