〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部总装备部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军和武警部队29个从严治军先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连世秀/仝瑞楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，近年来，全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实军委的一系列指示精神，紧紧围绕打得赢、不变质的根本要求，坚持依法从严治军，认真落实条令条例，大力加强正规化建设，部队的全面建设和战斗力水平明显提高，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成，涌现出一大批从严治军先进单位。
    通报总结了29个先进单位的共同特点：坚持把从严治军摆到党委工作和部队建设的突出位置，领导重视，认识统一，措施得力，工作扎实，从领导机关到基层部队形成了从严治军的浓厚氛围；坚持不懈地强化军魂意识，确保了部队在思想上、政治上、行动上与党中央、中央军委保持高度一致；坚持以纪律建设为核心，严格依据条令条例规范工作、管理部队，注重解决和平时期部队管理所面临的新情况、新问题，官兵的法纪观念进一步增强，战备、训练、工作、生活秩序正规；坚持以领导干部和领导机关为重点，严格教育，严格管理，严格要求，领导的思想作风和工作作风明显转变，自身形象和表率作用好；坚持把从严治军要求贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个方面，巩固和提高了部队战斗力，促进了部队的全面建设；坚持与时俱进、开拓创新，适应形势发展的要求，探索新对策，从严治军的针对性、有效性和科学性不断增强。
    四总部要求全军和武警部队要以先进单位为榜样，认真贯彻落实军委主席胡锦涛关于军队建设的重要指示，按照全面推进军队革命化、现代化、正规化建设的要求，不断提高依法从严治军水平。通报强调要切实把从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，全面贯彻到军事、政治、后勤、装备建设的各个领域，贯彻到部队工作的方方面面，贯彻到战斗力建设的全部过程。要深入研究信息化条件下和社会主义市场经济环境中从严治军的特点和规律，不断创新管理形式和管理机制，把从严治军、依法治军与科学管理有机结合起来，为推动中国特色军事变革，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
