〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目跟风不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士研究生毕业将近六年，总觉得在基层单位工作缺少点什么，加之受社会上“考研热”的影响，我决定报考北京某大学的博士研究生。可能是由于我平时工作积极，加之取得过一点小成绩，报告呈上去没多久就批了下来。太顺了也许并不是好事，令我没想到的是，直到考前两个月，我才拿到招生简章，无奈之下仓促上阵，在既不知己也不知彼的情况下，一败涂地、溃不成军的结局，就是很自然的事情了。
    为了争取考博，我曾把过去写的一些随笔、散文之类的东西装订成册，拿给一位领导看。他看了我的作品后，在一次重要的集会场合，对我报考博士研究生的事情大大鼓励倡导了一番。这样一来，很多人不但知道了我要考博，并且误以为我已考取了，后来任凭我怎么解释，他们都不相信，理由是：这可是领导在大会上都说过的呀。
    有道是“一鼓作气，再而衰，三而竭”，这次挫折不啻给我当头泼了一盆冷水，浇得我心灰意冷。从头再来，显然是不可能了，这么一把年纪，再考不取压力会更大。妻子也劝我：还考什么呀，有个研究生文凭足够啦。
    为了从考博失败的阴影中走出来，我又翻开自己曾经整理过的小册子，回味过去“爬格子”时的苦与乐。突然间我觉得，自己写的这些文章也是可以拿去出版的呀。于是我开始行动起来：把文章重新输入电脑，认真校对，联系出版社，忙得不亦乐乎。数月后，一本题为《实践出真知》的书出版了。看着这本书，就像看着自己的孩子一样，那种喜悦心情和成就感难以言表，考博失利的事情也被我抛到了九霄云外。
    如今，我一边工作，一边写点东西，虽然发表的不多，却让生活变得很充实。因为业余时间脑子总在转，工作不但不受影响，反而有所促进。考博梦破却出书成功，可谓“失之东隅，收之桑榆”，但更重要的收获是，我从自身经历中悟出一个道理，那就是切忌不顾实际地盲目跟风。其实不管做什么，只要不间断地充实自己，走一条适合自己发展的道路，一样能够有所作为，收获成功。
〖-ZW/正文〗
