〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大海起波涛导弹啸长空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某支队下海对抗硬碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宇/刘薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何宇、刘薇报道：1月4日，南海某海域乌云密布，风急浪高，随着一声指令，水武导弹长郑锐按下按钮，数枚导弹呼啸而出，划破长空，直指“敌”舰。海军某驱逐舰支队由167号驱逐舰为旗舰组成的驱护编队，在波翻浪涌的海面上开展舰艇无方案对抗演练，由此拉开了新年开训的序幕。
    元旦前夕，由于受北方两股冷空气的影响，南海气温骤降，风高浪大。面对恶劣海况，该支队一改以往按照想定情节进行操演的做法，按实战要求由指挥员随机设置演练课目。笔者在演练场看到，随着“导弹攻击”、“发现来袭导弹，副炮组织拦截”等指令不断传来，指挥员全神贯注地注视着电子荧屏，不时发出一道道口令。一艘艘战舰在瞬息万变的战场环境中，全系统地展示出现代化装备的强大战斗力。
    以往，舰艇传统的操演模式摆练痕迹明显，反应时间长，与实战要求差距较大。今年开训前，该支队经过反复研究论证，抽出精兵强将，从高技术条件下实战出发，设置了一套“无方案随机操演情节库”。新年一开训，他们就在各舰全面推广，充分发挥新装备的模拟训练功能，全面锻炼提高各级指挥员的快速反应能力。
    “解除演习战斗警报！”在不到两个小时的“战斗”里，167舰完成了导弹攻击、对核武器防御、救伤防护等多个随机设置的课目演练。舰长朱建达表示，通过这次演练，他们将对实战中可能出现的情节进行编辑想定，综合多种作战样式，不断完善无方案对抗演练，提高舰艇应急条件下的综合攻防作战能力。
〖-ZW/正文〗
