〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵司令部新兵训练团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首批特招士官担任新兵“教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张文萍、特约记者董聚山报道：新年伊始，记者走进第二炮兵司令部新兵训练团，只见一排排队列前，新兵班长们正一招一式地做示范动作。新兵团团长沈学忠指着其中的一位士官说：“他叫邓义良，是去年10月全军首批特招士官。像他这样担任新兵班长的士官全团共有16名，个个身手不凡。”
    去年，第二炮兵司令部着眼部队信息化建设需求，从地方高、中等院校特招了20名士官。他们所学专业均为部队急需的机械、电子和计算机等专业，入伍后很快就成为部队新装备训练骨干。去年11月，新兵团选配新兵骨干时，团党委认为，这批特招士官具有一定的知识优势和创新意识，与新兵之间思想上更易沟通，让他们担任新兵训练骨干，既可促进新兵训练工作开展，又利于提高其综合素质和能力。经过严格考核，20名特招士官中，除在外学习和执行任务的4名同志外，其余16人均担任了新兵班长。
    这些特招士官担任新兵“教头”后，很快进入角色，训练场上个个生龙活虎，作用发挥明显。毕业于武汉职业技术学院无线电通信专业的邹海波组织训练有板有眼，他提出的“寓教于乐开展政治教育”、“多进行鼓励式训练讲评”等多条建议被团领导采纳，并受到新兵欢迎。这些特招士官还针对新战士思想活跃、民主意识强等特点，从思想和行为上科学引导，激发了新兵的训练热情，提高了训练质量和效果。
〖-ZW/正文〗
