〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是保持清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施普选/施信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●施普选施信
    古往今来，为官者要留名青史，须勤政廉政，这是为官者的基本要求。而要做到这一点，重要的是始终保持清醒头脑。
    一个拉拢腐蚀贪官的罪犯在败露后有句话：“不怕你廉洁，就怕你没爱好”。这提醒我们，每当一些“投来所好”和“可乘之机”向你纷至沓来时，切记要头脑清醒，把住“慎欲”的关口，防止坠入欲壑难填的境地；每当不期而至的歪风浊浪迎面袭来之时，切记要“浪击身不斜，沙打眼不迷”；每当自己刚刚萌发非分之想的念头时，切记要理智的思考，瞻前顾后，左掂右量，三思后果，决不能心存侥幸，知法犯法。
    为官一任，确要造福一方，有所建树，但怎样才能创政绩，则必须保持清醒的头脑，树立科学的政绩观和发展观，做到有所为有所不为。要有求真务实的作风，团结带领部属一步一个脚印地踏踏实实苦干，静心沉气抓基础建设。当前进路上取得成绩时，看到天外有天，看到存在的问题和不足；当工作中遇到挫折时，要正确对待，把失误当财富，吸取经验教训，永远保持积极向上的精神状态，推动工作不断出现新起色。
〖-ZW/正文〗
