〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参军入伍，很多新战友都是第一次远离家门，面对与家乡大相径庭的气候、“水土”条件，我们应当注意些什么呢？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东西南北兵过冬话适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东西南北中，我们来当兵，五湖四海到一起呀，咱们都是亲弟兄，东西南北兵……”这首大家都很熟悉的歌，道出了新战友们远离家乡、远离父母到异地服兵役，融入军营大家庭的历程。入伍军事训练正在隆冬时节如火如荼地开展，初来乍到的新战友们能不能很快适应当地的气候？会不会“水土不服”呢？让我们先看看他们写的家书吧。
    沈阳某新兵连新战士小张：
    成都某新兵连新战士小王：
    西藏某新兵连新战士小李：
    我们的祖国幅员辽阔，各地气温、湿度、昼夜温差等都有很大差别，新战友们远离家乡到异地服兵役，对当地的气候都需要一个适应过程。北方内陆地区寒冷干燥、风沙很大，一天之内温度可相差10-20℃，室内多有暖气、火炉等取暖设备，室内温度可达18℃以上；长江沿岸的江浙、湖北、四川等地区的冬季常常细雨霏霏，阴冷而潮湿，室内大多无取暖设备，不仅一日之内温差很小，室内外的温差也很小；而青海、西藏等高原地区则高寒缺氧、气压低、日光照射强、风大、干燥、气候多变。
    从南方到北方的战友，不注意防寒保暖，不习惯穿得太笨重，极易发生感冒甚至冻伤，北方干燥的空气也使人感到口干舌燥，嘴唇干裂，皮肤发干发紧，极易发生皮肤皲裂和鼻出血等现象，还常常伴有干咳。从北方到南方的战友，往往不适应南方冬天的阴冷潮湿，会感到周身皮肤粘湿难受，容易患皮肤病，也容易患风湿性关节炎、类风湿性关节炎。从内地到高原的战友，由于缺氧，往往会出现头疼、头晕、胸闷、气短等高原反应，对此必须高度重视。
    年轻战友处在对环境适应比较强的年龄期，一般能够经受这种变化，使自己的生理机能调整到与所处气候环境相适应的最佳状态，对工作生活不会产生很大影响。但我们对气候环境的适应也是有一定限度的，需要一个过程，需要遵循科学规律。针对这些问题，解放军疾病预防控制所刘雪林博士为我们提出了以下建议――
    注意防寒保暖，加强耐寒锻炼。
    适应饮食变化，保证营养充足。
    注意个人卫生，调节室内湿度。
    保持良好心理，注意身体状况。
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
