〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周公庙遗址发掘结束获重大考古线索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边江/冯国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安1月10日电 （记者边江、冯国）记者10日从周公庙考古队获悉，引起人们广泛关注的陕西省周公庙遗址西周最高等级的陵坡墓地32号大墓抢救发掘工作，目前已基本结束。陕西省文物考古研究所副所长、周公庙考古队队长王占奎10日对记者说，通过对32号大墓的发掘清理，对西周考古提出了许多值得进一步研究的重大课题和新的重要线索。
    2003年12月，北京大学教授徐天进在陕西省岐山县周公庙附近进行野外调查时，意外地发现了两块西周甲骨，引起考古界的高度关注。陕西省考古研究所和北京大学考古文博学院遂联合组成考古队，从去年3月起在周公庙遗址进行了大规模考古调查和钻探，发现了规模最高的西周大型墓葬群，其中首次发现具有四墓道的大墓10座，具有三墓道、两墓道、一墓道的西周大墓各4座，同时还发现了700多片卜甲、1500余米夯土城墙和多处大型夯土建筑基址等，考古学家、北京大学教授邹衡称之为“新中国最重大的考古发现”。
〖-ZW/正文〗
