〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水之“情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团关爱少数民族新战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏君武/陶四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滴水之“情”
    ――某舟桥团关爱少数民族新战士纪事
    ●魏君武陶四海
    “藏族兵”走进“三人夜校”
    在某舟桥团新兵三连，才本加等3名藏族新战士，因不识汉字、不懂汉语，工作学习遇到障碍，情绪低落。连队干部决定，专门为他们办了“文化夜校”，每天晚上学习1小时汉语，指定一名班长担任教员。新兵连长易海荣还专门买来《汉语拼音练习》、《汉语基础知识入门》等书籍作为教材。
    回族新战士吃上“清真灶”
    新兵一连回族新战士许自强，一到部队就给父母打电话，说部队专门为他开设了“清真灶”，请父母不要担心。原来，小许的父母一直担心部队没有“清真灶”，孩子吃饭不方便。他们哪里知道，在新兵还没入营时，新兵营已经做好了开设“清真灶”的准备，还选配了等级厨师。
    “大脚兵”穿上“合脚鞋”
    壮族新战士余培龙没有想到，他刚到部队第三天就穿上了“合脚鞋”。余培龙脚大，来部队前武装部找不到特大号鞋，他是穿着自备的皮鞋来到军营的，走在新兵队伍里十分显眼。新兵连干部看到后及时将情况向团军需部门作了汇报，军需部门也没有他穿的合适鞋，便又与上级军需部门以及兄弟部队联系，找到了两双46码特大号鞋，小余穿上后甭提有多高兴了。
〖-ZW/正文〗
