〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评和自我批评，是我们党在长期的革命斗争中形成的优良作风，是我们党区别于其他政党的一个显著标志，也是共产党员加强党性锻炼和修养的重要途径。党的十六届四中全会通过的《决定》号召全党要“加强思想道德和纪律教育，表彰勤政廉政典型，督促各级党员领导干部加强党性修养，常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，自觉经受住改革开放和发展社会主义市场经济条件下长期执政的考验”。落实好这一要求，除了同志之间经常开展批评外，认真进行自我批评也是重要的思想武器。
    能否开展认真而不是敷衍的批评和自我批评，既是衡量一级党组织党内生活是否健全、正常的重要标志，也是检验一个党员党性修养水平高低的重要尺度。但有的同志“看自己一朵花，看别人豆腐渣”，总认为自己一贯正确，明知有错也拒不承认错误；有的在民主生活会上搞攀比、怕吃亏，眼睛紧盯着别人，别人说自己才说，别人不说自己也三缄其口；有的作自我批评，不进入思想，不切中要害，避重就轻，总在不痛不痒和细枝末节上兜圈子，使自我批评流于形式。凡此种种，既害人害己，又损害党和人民的事业，必须努力加以克服和纠正。
    有的同志不敢大胆进行自我批评，一个重要原因就是害怕丢面子，失威信。其实不然。俗话说：“金无足赤，人无完人”，世界上没有不犯错误的人，人不可能十全十美。作为党员干部，主动作自我批评，看似丢面子，实则很光荣。“心底无私天地宽”，只有无私，才能无畏，只有正视自己存在的问题，才能勇于揭露矛盾，解决问题。党组织和群众的眼睛是雪亮的，一个人只要痛下决心改正错误，不仅无损于自身的形象和威信，反而能取得群众的谅解，提升自己的形象和威信。
    认真进行自我批评，还要坚决克服封建家长作风，正确对待和吸纳来自各方面的批评意见。要把群众的批评意见作为一面镜子，对照检查自己的思想和工作，有善纳忠言的勇气和虚怀若谷的胸襟，化他人批评为自我认同，对提出批评意见的群众，包括提了错误意见的党员，绝不能借机泄私愤，打击报复，做到“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”。只有这样严于律己，宽以待人，才能不断发现自身的问题，防微杜渐，防患于未然。
    认真进行自我批评，更要真心诚意，实事求是。对自身问题的性质和错误的程度，要进行合乎实际的分析，不无限上纲，不哗众取宠，坚持做到有一是一，有二是二，不把一般问题说成严重问题，不把偶然的、个别的错误说成一贯的错误，更不能口是心非，嘴上承认，心里不服，在自我批评上搞“两面派”，甚至以自我批评为诱饵“引蛇出洞”，日后再找一些“合法”的借口打击报复他人。
    古人说：“君子之过也，如日月之蚀焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”我们应该像天天洗脸扫地那样，像接受手术割除病灶那样，随时随地拿起自我批评这一锐利的思想武器，作为改造世界观、提高自身素质的重要手段，不断洗涤自己思想上的污垢和灰尘，克服工作中的缺点和不足，使自己的党性觉悟不断提高，思想境界不断升华，始终保持共产党人的先进性和领导干部的公仆本色。这既是一种胸怀，一种品德，一种境界，更是一种政治上的清醒与成熟，是不断保持党的先进性的具体体现。
〖-ZW/正文〗
