〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化建设的重要启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈借鉴我国下一代互联网发展的新经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘学俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新年前夕召开的“2004年度IPv6产业论坛”上得知，北京中关村海淀园将建成全国最大的IPv6示范网。这标志着我国下一代互联网建设又迈出了重要一步，在新的互联网时代将能够与世界发达国家站到同一起跑线上。
    所谓下一代互联网，是相对于目前我们使用的互联网而言的，是建立在IPv6技术基础上的一种新型公共信息网络，它能够容纳各种形式的信息，在统一的管理平台下，实现音频、视频、数据信号的传输和管理，提供各种宽带应用和传统电信业务，是一个真正实现宽带窄带一体化、有线无线一体化、有源无源一体化、传输接入一体化的综合业务网络。
    回顾我国下一代互联网的发展历程，从1998年开始研究并加入国际下一代互联网试验网，到2004年3月下一代互联网试验网开通，直至全国最大的示范网项目落户中关村，仅用了6年时间。而这6年却实现了历史性跨越，达到了发达国家技术水平，在全球下一代互联网研究与建设上占据了一席之地。我国之所以能够在下一代互联网领域取得重大成果，一方面，是科研人员不懈努力、勇于攻关的结果；另一方面，应归功于下一代互联网建设过程中，在方向把握、目标定位、措施方法等方面的正确选择。军队信息系统建设与下一代互联网建设具有许多共性。“他山之石，可以攻玉”。我们不妨借鉴下一代互联网发展的成功经验，加强我军信息系统建设。
    选准方向，科学确立信息系统建设的目标。
    把握关键，正确选择信息系统建设的切入点。
    突出重点，紧紧抓住信息系统建设的核心。
    优势互补，大力寻求信息系统建设的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
