〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“三思而后行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多些“三思而后行”
    ●孙学贵
    现实生活中常有这样的现象发生：有些同志虽有做好工作的良好愿望与动机，但由于没有牢固确立科学的世界观和方法论，对一些问题缺乏深思熟虑，动机和结果达不到应有的统一，往往事倍功半，甚至事与愿违。怎样才能做到动机与效果的统一呢？“三思而后行”，就是老祖宗给我们开好的一个屡试不爽的良方。
    “三思而后行”，符合辩证唯物主义认识论的基本原理。倡导“三思而后行”，并不是要求大家都谨小慎微，而是劝告大家凡事多动一动脑子，谨慎从事，特别是在一些关键时刻、关键问题上，说话不要人云亦云，信口开河；做事不要心血来潮，随心所欲，而应该多问几个为什么。人们思考问题的过程就是分析、研究的过程，就是由此及彼、由表及里、去粗取精、去伪存真的过程，也是不断提高工作科学性的过程。思之越深，析之越透，工作才越有成效。只有遇事深思、勤思、多思，才能使我们明辨是非，减少失误，少交些“学费”，少走些“弯路”。有人说，不会思考的人是庸才，不敢思考的人是奴才，不愿思考的人是懒汉，只有善于思考的人，才是真正的人才。此言不无道理。
    当然，提倡“三思而后行”，也并不是要大家干什么事情都瞻前顾后，关键是要提高思维的层次，讲究思维的方式，多些创新思维和超常思维。应该以辩证唯物主义为指导，以丰富的实践为基础，否则就难免胡思乱想，自觉不自觉地步入唯心主义的“死胡同”。一方面，要认真落实“两个武装”的要求，确立科学的世界观和方法论，掌握科学的思维方法，为善于思考奠定坚实的思想理论基础，做一名彻底的唯物主义者。另一方面，要深入实际，在认真调查研究了解真实情况的基础上，自觉运用科学理论指导实践活动，以昂扬的精神状态和不懈的奋斗精神创造性地抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
