〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央社会治安综合治理委员会全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进社会治安防控体系建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干说，2004年，各地区和有关部门在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，加强社会治安防控体系建设，狠抓综合治理各项措施的落实，维护了社会治安秩序的持续稳定。他代表中央综治委向辛勤工作在综治一线的广大基层政法综治干部表示感谢和慰问。
    罗干要求，在新的一年里，综治委各成员单位都要认真按照《2005年全国社会治安综合治理工作要点》的要求，积极参与治安防控体系建设，全面落实社会治安防范措施，努力营造齐抓共管社会治安防范工作的局面，不断探索解决治安问题的新途径、新方法，增强打击犯罪、预防犯罪的能力。当前要做好刑满释放解除劳教人员、闲散青少年、轻微违法犯罪人员的帮教和转化工作，减少违法犯罪的隐患。
    罗干强调，在加强专门机关工作的同时，要充分组织发动群众，依靠群众的力量搞好社会治安。在新的形势下，组织发动群众维护社会治安，既要积极探索新的有效形式，又要坚持行之有效的老办法；既要适应市场经济的要求，组织开展有偿治安防范，又要发扬社会公德，提倡和鼓励义务防范；既要加强治安防范队伍专业化建设，又要注重发展业余治安防范队伍，共同维护良好的社会治安秩序。
〖-ZW/正文〗
