〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿巴斯当选巴勒斯坦民族权力机构主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会对巴勒斯坦大选成功举行和阿巴斯当选表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉姆安拉1月10日电 （记者王昊、黄敏）巴勒斯坦中央选举委员会主席哈纳・纳赛尔10日在此间举行的记者招待会上宣布，巴勒斯坦大选的计票工作已基本结束，初步统计结果显示，法塔赫（巴勒斯坦民族解放运动）提名的候选人、巴解组织执委会主席阿巴斯以最高得票率在大选中获胜。
    纳赛尔说，阿巴斯总共获得483399张选票，位于各候选人之首。独立候选人巴尔古提获得153516张选票，以19.8％的得票率位居第二。民阵（解放巴勒斯坦民主阵线）提名的候选人泰西尔・哈立德获得了3.5％的选票，位列第三。
    纳赛尔说，共有775146名选民参加了9日的投票。
    据新华社拉姆安拉1月9日电 （记者黄敏、王昊）阿巴斯竞选办公室主任拉赫曼9日深夜在拉姆安拉宣布，巴解组织执委会主席、民族解放运动（法塔赫）提名的候选人阿巴斯以绝对多数票当选巴民族权力机构第二任主席。
    当天深夜，法塔赫为阿巴斯获胜在拉姆安拉总统府举行庆祝会。阿巴斯满面笑容，并举起双手向数百名支持者打出两个“V”字手势。
    阿巴斯发表即席讲话说：胜利很美好，但保持胜利更美好。他还说，应该开始解决巴勒斯坦问题，建立以耶路撒冷为首都的国家，并希望能够成功兑现诺言。
    新华社北京1月10日电 综合新华社驻外记者报道：巴勒斯坦中央选举委员会主席哈纳・纳赛尔10日宣布，初步统计结果显示，巴民族解放运动（法塔赫）提名的候选人、巴解组织执委会主席阿巴斯以62.3％的最高得票率在9日举行的大选中获胜。美国、以色列、埃及、俄罗斯等国领导人以各种形式，对巴勒斯坦大选成功举行和阿巴斯当选表示欢迎。
    美国总统布什发表声明称，巴勒斯坦大选“总体上是自由和公平的”，为巴勒斯坦实现建国构想迈出了关键一步。他说，巴勒斯坦新领导人将面临着打击恐怖主义、消除腐败、进行改革和振兴经济等艰巨任务，美国将与巴勒斯坦新领导人和巴勒斯坦人民一起应对这些任务，促进中东和平进程，实现巴勒斯坦建国构想。他还表示，以色列必须改善约旦河西岸和加沙地带巴勒斯坦人的人道主义和经济状况，坚持执行以色列总理沙龙提出的单边行动计划。中东地区的阿拉伯国家也必须加大对巴勒斯坦的援助，并不得援助或窝藏恐怖分子。
    俄罗斯总统普京向阿巴斯发去了贺电。他在贺电中说，阿巴斯丰富的政治经验有助于有效实现巴勒斯坦人民赋予的崇高使命――尽快建立与以色列和睦相处的独立的巴勒斯坦国。俄方愿意同巴方进行密切协作，以进一步发展双方之间的传统友好关系，并在中东和平“路线图”计划和联合国有关决议基础上实现巴以冲突的公正解决，使中东地区成为互利合作和经济繁荣的地区。俄外交部发言人雅科文科也在记者招待会上表示，阿巴斯的当选表明，巴勒斯坦人民主张通过政治途径解决同以色列的冲突。
    以色列最大在野党工党领袖佩雷斯在接受军方电台采访时说，阿巴斯当选巴民族权力机构主席标志着“以巴新进程的开端”。阿巴斯智慧、温和并且经验丰富。“他得到大多数巴勒斯坦人的支持，我们（以色列）应该给他成功的机会”。以色列财政部长内塔尼亚胡则表示，美国应继续向巴勒斯坦方面施压，促使巴方在大选后尽快实施内部改革。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨在开罗发表声明，认为巴勒斯坦举行大选表明了巴勒斯坦人的“民主倾向”。穆萨还表示，阿盟将根据该组织2002年贝鲁特峰会通过的决议，继续帮助巴勒斯坦人争取他们的权利。
    埃及总统府发言人阿瓦德对新闻界说，埃及总统穆巴拉克欢迎阿巴斯在巴大选中获胜，认为本次大选是“自由和公正的”，是巴勒斯坦历史发展的一个重要阶段，同时也是巴勒斯坦人在为建立独立国家和恢复合法权益方面迈出的重要一步。穆巴拉克还表示，埃方将继续支持巴勒斯坦人的事业，并与巴新领导层保持联系，推动中东和平进程。
    约旦政府发言人胡德尔在新闻发布会上强调，约旦欢迎巴勒斯坦大选的结果，并认为这是在民主、自由和透明的环境中举行的选举，也是巴人民实现建国目标中非常重要的一步。胡德尔说，约旦将一如既往地在地区和国际舞台上对巴勒斯坦人民提供帮助，推动中东政治进程向前发展并取得实质成果。约旦国王阿卜杜拉也打电话给阿巴斯祝贺他当选，并强调，约旦将全力支持阿巴斯为推动和平进程发展、带领巴人民在其领土上建立独立国家过程中所付出的努力。
    欧盟轮值主席国卢森堡发表声明，对阿巴斯当选表示祝贺，认为巴勒斯坦人民用投票的方式表达了对未来的期待以及对和平与民主的向往。欧盟同时重申对巴民族权力机构的支持，并承诺将在资金、技术和政治上一如既往地提供帮助。
    德国政要也纷纷祝贺阿巴斯当选，认为这是中东和平进程中一个充满希望的信号。德国总统科勒称赞这次大选对巴勒斯坦人民来说是“一个历史性时刻”的标志。德国总理施罗德致电阿巴斯表示，德国将与欧盟其他伙伴一起，为全面、公正地解决中东问题，建立一个独立、有生存能力和民主的巴勒斯坦国家提供支持。正在海啸灾区访问的德国外长菲舍尔认为，这次选举对整个中东地区的民主进程是一个积极信号。
    新西兰外长戈夫发表声明说，这次选举是巴勒斯坦人作出的一项关键性的民主决定，如果有关各方抓住这次机会并为此作出努力，这将是一次前景光明的新的和平机会。他还表示，现在迫切需要做的是重新启动并完成中东和平“路线图”计划，在国际社会的支持下以巴双方举行直接对话并采取积极的行动。
    日本政府也欢迎阿巴斯当选巴民族权力机构主席，称这是重启目前处于停滞状态的中东和平“路线图”计划的良机。日本政府当天还决定追加约6000万美元的对巴勒斯坦财政和人道主义援助。
    新闻人物
    阿巴斯1935年生于巴勒斯坦的采法特，20世纪70年代，他作为法塔赫核心领导成员之一进入巴解组织执委会。1993年，阿巴斯作为巴解组织谈判核心人物先后在挪威首都奥斯陆与以色列方面进行14轮秘密谈判，并代表巴方签署了巴以第一个和平协议，即关于巴勒斯坦自治的原则宣言。1996年他当选为巴解组织执委会总书记，其地位仅次于阿拉法特。
    阿巴斯曾于2003年3月至9月担任巴自治政府总理，现任巴解组织执委会主席，被认为是巴勒斯坦温和派领导人。他反对通过暴力手段解决巴以矛盾。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
