〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大雪满弓刀铁甲碾冰行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军开训上演“高潮戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙腾虎跃演兵场三军竞相谋打赢
    【潮头观澜】伴随着新年钟声的敲响，全军和武警部队拉开了新年度训练的序幕。今天刊发的陆海空部队的开训报道，使我们欣喜地看到，在新的一年里，全军上下正按照中央军委的决策和部署，以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，以提高部队实战能力为重心，推动军事训练向一体化、正规化、实战化方向发展。新年展现新气象，开年就唱“重头戏”。各部队着眼于信息化条件下作战需要，紧贴作战任务、紧贴作战对手、紧贴战场环境练兵，使训练一起步就高标准、高起点，努力为全年战斗力的整体提高打下坚实基础。
    大雪满弓刀铁甲碾冰行
    兰州军区某集团军开训上演“高潮戏”
    本报讯 游成锋、特约通讯员王天德报道：大戈壁，寒风呼啸撕征衣；古潼关，铁骑辚辚挟飞雪；河西走廊，战炮怒吼啸霜天。1月4日，兰州军区某集团军组织的首场战役演练，在3个不同方向同时打响。他们一改往年开训套路，着眼信息条件下的战争特点，设置险难课目，在实战演练中查找部队训练“短板”，为新年度训练扎扎实实起好步。
    在集团军作战指挥中心，指挥员通过战场控制系统，将各战场的战况尽收眼底。某机步旅从潼关古道出发，紧急驰援友邻部队。军指通报：“敌”先进侦察仪器将抵空侦察，并实施空中打击。针对重装备雪地伪装难的问题，他们设置假目标、巧妙伪装，迷惑“敌”高技术侦察。
    在零下20多摄氏度的河西走廊，某炮兵旅正向预设阵地开进。军指突然命令：前方15公里处发现“敌”装甲群，就地迅速抢占阵地，实施炮火拦截。旅指挥员当机立断，运用先进火炮快速占领阵地。不到20分钟，前指战场控制系统即传来前沿阵地的隆隆炮声。
    千军万马一屏收，网上网下演兵忙。据该集团军领导介绍，一次战役，三场战斗，通过对既设险难课目的推演，让集团军各级指挥员看到了以往军事斗争准备中存在的问题，也看到了指挥员在同一战役中，同时谋划组织多场战斗能力上存在的不足，为改进新年度训练提供了科学依据。
    图：陆海空协同演练。李华敏摄
〖-ZW/正文〗
