〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天你必须休息！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天你必须休息！”
    今天一大早，记者终于拨通了中国国际救援医疗队首席医疗官、武警总医院副院长郑静晨的手机，还没等记者开口，电话里却传来这样的声音：“今天你必须休息，这是命令！”随之电话断线，耳机里出现了忙音。
    后来，记者与前方数十次电话连接都没成功，中午时分才再次拨通了郑副院长的手机，获悉了这道特殊命令的原委。
    从队伍一出发，女队员高歌就兼起了“内管家”的工作。每天巡诊和救治伤员回到宿营地后，她顾不上休息，马上为大家准备第二天出诊药品和器械。队员们每天的工作量都在十七八个小时左右，而她由于连续十多天的超强度工作，加之营养跟不上，其脸部、眼部已出现浮肿。昨天，在巡诊途中，她发现有一位老人蜷缩在一断墙下，口里发出痛苦的呻吟。高歌见状，快步走上前背起老人向开阔地段转移。突然，从墙头上掉下来一块砖头重重地砸在了她的左小腿上，痛得她几乎晕倒过去。但她还是咬紧牙关，使出浑身力气，将老人背到了安全地带，对老人身上的伤口进行了消毒、包扎，感动得老人直流眼泪。晚上回到营地，她仍然不声不响地为大家准备第二天所需的物资。今晨起床的时候，队员们发现她的左小腿肿得一按一个窝。郑副院长知道后，特地给她下了那道休息的命令。
    让郑副院长和队员没有想到的是，上午在当地一家医院里，大家不经意间突然看到高歌又在一瘸一拐地给受伤的灾民发放药品、包扎伤口……
    （本报北京1月10日讯）
    陈天平本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
