〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国南极科考队登上南极冰盖最高地带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是人类首次进入南极冰穹！核心区域〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京时间9日22时15分，中国南极内陆冰盖昆仑科考队李院生队长一行成功“登”上卫星遥测标识的南极内陆冰盖冰穹A的“北高点”，所在位置为南纬80度22分51秒，东经77度27分23秒，从而标志着人类首次抵达南极冰盖冰穹A核心区域。
    利用手持GPS初步测定，“北高点”海拔高度为4083米，距南极中山站1250公里。
    根据卫星遥测数据，南极内陆冰盖有两个相差10多公里的“高点”――北高点和南高点。“现在还不能判断北高点是否就是最高点，冰盖队今天还要到南边那个点去，测完以后才知道究竟谁是南极冰盖的最高点。”国家海洋局极地考察办公室副主任魏文良说，“南极冰盖最高点就在科考队身边，他们要在几十公里范围内寻找。换句话说，就是最迟到明天，最高点的‘谜底’就能揭晓。”
    “由于南极冰盖核心区域的海拔高差已经很小，某种意义上说，这已是人类首次‘登’上南极冰盖的‘最高地带’。”中国极地研究中心副主任秦为稼解释说，中国人能够抵达如此人迹罕至的地方，已是人类探索地球奥秘的一次伟大实践。“过程和结果都是划时代的，是全人类的一个世界级的一次事件。”
    由13人组成的中国南极内陆冰盖昆仑科考队于2004年12月12日从中山站正式启程，在1200多公里的行程中克服了冰裂隙、白化天气、高山反应、严寒等诸多困难。由于机械师盖军衔高山反应严重离队，目前全队还有11名考察队员和1名随队医生。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
