〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦出个名堂来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天将降大任于斯人也，必先苦其心智，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身”。一个人要想成就一番事业，总要经历各种各样的考验，迎接大大小小的挑战，这几乎是一个普遍规律。吃苦是人生的一门必修课。没有与困难的较量，成绩也减了许多成色；没有和逆境的斗争，成功也打了许多折扣；没有对艰苦的感悟，人生就会少了许多精彩。
    然而，在艰苦面前，人们的表现却不尽相同。有的人刚开始充满雄心壮志，但置身于艰苦环境之中，理想信念渐渐发生动摇，打起退堂鼓，结果一事无成；有的人能够很快承受和适应艰苦，但安于此道、不思改变，结果无所作为；还有的人，比如孔繁森和李素芝，抱定“苦出个名堂来”的坚定信念，把艰苦转化为动力，在恶劣环境里激发自身的巨大潜能，使雪域高原成为建功立业的最佳舞台。对于吃不了苦的人，艰苦是生命中不能承受之重，其人生是脆弱的；对于勇于吃苦又苦出了名堂的人，艰苦则是一笔宝贵的财富和可观的资本，帮助他们成就了事业，其人生是精彩而壮丽的。
    共产党人吃苦都不是目的，目的在于用吃苦的代价换取人民的幸福、事业的辉煌和人生的跨越。孔繁森吃了很多苦，使阿里地区的经济状况得到了根本改变，人民群众的生活水平有了很大提高；李素芝也吃了很多苦，而他把急性高山病发病率从上世纪的50%降低到3%，创下了驻藏部队连续10年没有官兵患高原病减员的记录。他们付出了很多，但取得了辉煌的业绩，赢得了高原群众的信任爱戴，获得了党和人民授予的种种荣誉，这就是他们苦出来的“名堂”。
    朋友，当你因驻守在边远地区而感到前途渺茫的时候，当你因工资待遇不高而慨叹命运不公的时候，当你因生活环境恶劣而萌生退意的时候，想想“苦出个名堂来”这句朴实无华的话，不妨把艰苦条件看成是命运对你的垂青，造化对你的偏爱，从而笑看风云，砥砺人生，把自己打磨成响当当的硬汉子，真正为党和人民做出“大名堂”。
〖-ZW/正文〗
