〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某指挥所党委“一班人”以作战任务为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在演练中提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/陈艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某指挥所党委“一班人”以作战任务为牵引
    在演练中提高指挥能力
    本报讯 伍轶、陈艳伟报道：1月上旬的一天晚上，南空某指挥所作战训练室内灯火通明，气氛紧张，由全体党委班子成员组成的“红”、“蓝”军网上对抗演练鏖战正酣。信息对抗、火力配置、精确打击……在没有硝烟的战场上，双方斗智斗勇。
    该指挥所以信息技术为主导，以作战任务为牵引，把业务训练、战术作业和指挥所演练贯穿作战指挥能力提高的全过程。他们进一步完善了指挥所局域网，充分利用指挥自动化设备搭建仿真战场，将敌情、我情、友情和责任区内的地形、气候、水文等数据全部录入指挥自动化系统，让指挥员在“室内电子战”和“红蓝对抗”中练指挥协调、练战役谋划、练战术运用。在此基础上，他们还积极与陆军、海军兄弟单位建立协作关系，开展协同训练，通过临时设置空中梯队战斗受挫、地面指挥中断等复杂情况，锤炼班子成员在复杂环境中的指挥协调能力。
    科学组织训练，有效提高了“一班人”的信息化作战指挥能力。笔者在该指挥所作战训练室看到，当“蓝军”数批战机企图利用电子干扰掩护向“红军”发起攻击时，“红军”指挥员调动由雷达、高炮、导弹组成的机动分队对“蓝军”战机编队实施“围追堵截”，一举截获锁定目标。
〖-ZW/正文〗
