〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啃“硬骨头”打“翻身仗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某大队艰苦创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/邹维荣/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啃“硬骨头”打“翻身仗”
    ――北京军区某大队艰苦创业纪实
    一个转隶不久的部队，去年跨入基层全面建设先进单位的行列。官兵回顾这段经历，深有感触地表示，靠的是艰苦奋斗精神。
    困难再大，靠艰苦奋斗总有办法
    燕山脚下的北京军区某工程兵训练大队，部队建设曾一度处于低谷。当时，他们面临的困难很多。这些困难有的是历史遗留下来的，有的是随着部队发展新出现的，解决起来难度很大。大队党委“一班人”认为：困难再大，靠艰苦奋斗总有办法。
    有个营区四面环山，官兵看电视靠屋顶那口“大锅”只能收到两个频道，效果很差。党委“一班人”不辞辛苦，想方设法筹集资金，终于使官兵看上60多个频道的电视节目。
    部队以前吃的是山泉，后来山泉干枯了，官兵吃水成了难题。测量、打井、修管道、引水上山。如今已喝上自来水的官兵告诉记者，像这样不等不靠，自力更生，硬是啃下来的“硬骨头”还有很多。洗澡难、通邮难、孩子入学难、干部家属随军就业难等一件件难事都是这样啃下来的。
    愿望再好，离开艰苦奋斗不行
    该大队担负着总部、军区的工程机械修理工、机械驾驶员等专业技术兵的教学训练任务。几年前，他们的教学手段还是粉笔加黑板。当时，他们有一个迫切的愿望：尽快利用高科技教学手段，提高教学训练质量。买仪器、添设备。钱从哪儿来？“一班人”压缩开支，筹集到80多万元资金。他们首先用来购置教学硬件设施，安装多媒体远程播放系统和训练模拟系统，为每个教研室配齐微机和电化教学设施，随后又投入30多万元购买了投影仪等先进教学设备。
    教学手段提高了，官兵又盼着教学质量能上一个新台阶。为提高教员队伍施训能力，他们请专家搞帮带，采取集中上课、专题研讨、命题试讲等方法，组织全体教员进行集训。就这样，一连几年苦学、苦练、苦干，圆满完成总部、军区赋予的各类大纲、教材及标准共12本（册）的编写、编审任务；80余万字的文字教案和2000多课时制作规范的多媒体课件，也得到上级肯定和学兵欢迎。
    日子再好，艰苦奋斗传统不能丢
    经过几年艰苦创业，部队面貌焕然一新。但大队党委“一班人”并没有懈怠，他们意识到：艰苦奋斗的传统永远都不能丢。
    有段时间，大队党委发现大家的思想松了，学得少了，就及时提醒：“我们是靠艰苦奋斗打的‘翻身仗’，我们还得靠艰苦奋斗把事业干下去。”党委“一班人”带头刻苦学习，7名常委全部获得国家计算机等级考试证书，每次搞教育，他们都亲自为官兵授课辅导。大队从干部到战士自觉学习已成风气。目前，干部获本科学历的已达到89%以上。常委们不分正课还是节假日，坚持轮流到基层单位和分散点蹲点，及时掌握部队动态。为激发官兵创新能力，他们压缩其他经费开支，设立专项奖励资金，鼓励大家开展学术研究和技术革新。近年，他们有多项科研成果获全国专利和全军科技进步奖，还研制开发出基层政治工作检查评比和干部管理量化评估软件系统。
    张坤平本报记者邹维荣郭建跃
〖-ZW/正文〗
