〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油城绽放“双拥花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆克拉玛依市“双拥”工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪新/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油城绽放“双拥花”
    ――新疆克拉玛依市“双拥”工作二三事
    ●倪新马立新
    克拉玛依，这座当年由中国人民解放军石油师官兵建成的“油城”，有着双拥共建的光荣传统。去年，克拉玛依市再度蝉联“全国双拥模范城”。
    1
    3年前，克拉玛依军地协调各方成立了国防工作领导小组及驻军、武警、民兵、群众、预备役部队“五位一体”的联防机构。每到重大节日，他们都要组织演练，防患于未然。去年8月，有信息反映：一股黑势力密谋渗透破坏，驻军和武警、民兵数千人迅速行动起来，在油田进行拉网式排查，消除了隐患，保持了油城的安全稳定。
    一次，油田一个盛满2000立方米液化气的气罐阀门失灵，液化气泄漏，如不及时处理，遇火爆炸将造成无法估量的损失。紧急关头，正在值勤的官兵和民兵不顾生命安危，奋力冲进气海，堵住了漏洞，避免了一场特大事故的发生。
    2
    缺水问题，严重制约了克拉玛依的发展。前年，市政府决定把460多公里外的河水引到克拉玛依。军分区广大官兵和民兵预备役人员主动请缨，接过“引水工程爆破团”的大旗，承担了引水工程最艰巨的岩石爆破任务。哪里有“卡脖子”地段，“爆破团”的官兵就出现在哪里，先后出动车辆3600余台次，动用炸药近千吨，爆破土石11万立方米，为全线施工扫平了障碍。如今，汩汩河水已流进了克拉玛依，不仅确保了油城日益增长的用水需求，也为启动石油城接替产业打下了坚实基础。
    3
    “部队的事就是我们的事”。市委、市政府主要领导大会小会常说这句话。军分区营区陈旧，当地政府拿出资金为分区兴建新营区。不到一年，一座占地64800平方米的新营区竣工并投入使用。近年来，当地政府还先后为部队建起了拥军家属楼，为部分驻军单位修建了集训、管、吃、住为一体的军事训练基地，方便了部队学习训练和巡逻值勤。
    4
    在义务兵、士官退伍、转业就业安置问题上，市委、市政府出台了“双优”政策，即：义务兵、士官退伍、转业后由政府优先安置工作；自谋职业的由政府一次性发给5至6万元的优待金。这些政策，有效调动了适龄青年踊跃报名参军的积极性，增强了各族人民群众的国防意识。
    军政军民团结，促进了军地各项工作的全面发展。如今，克拉玛依市已发展成了年产原油超千万吨、上缴利税百亿元的新型工业城。军分区也有10多项工作受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
