〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营拒绝虚假证书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团以务实精神组织官兵参加计算机等级考试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯昌贵、记者姜兴华报道：元旦前夕，成都军区某团参加国家计算机等级考试的官兵，尽管有136人未过关，但严肃的考风考纪却博得了地方主考部门的称赞。至此，该团去年两次参加国家计算机等级考试的千余名官兵无一违反纪律。
    计算机等级考试是该团去年抓的“重头戏”，全团100%的干部和40%的士兵先后报名参加了考试。5月中旬第一次考试前，有人建议找主考部门通融一下，争取多一些人通过，但党委坚决反对。考试结束，全团有三分之一的人没通过，10月中旬，眼看第二次考试临近，有人又向团党委提出找“门路”的建议，并反复说：“计算机过级多少是部队信息化建设成果的标志之一，多一些官兵过级，不仅你们脸上有光，还为即将转业退伍的官兵办了件‘好事’。”
    “弄虚作假就是糊弄战斗力！”问题提到了党委会上，团长张国平语气严厉：“从表面看，这些人是为团队和官兵着想，但实则是给自己弄虚作假开‘绿灯’。”政委赵正文接过话茬：“计算机过级是信息化建设的‘基础工程’，如果今天的考场上有‘水分’，明天的战场上就可能打败仗。”“一班人”最后形成共识：严格按有关规定应考，并制定了《严肃考风考纪的有关规定》。与此同时，“一班人”带头认真准备，按规定参加考试。考试时，团里还派出人员，协助地方主考部门维持考场秩序。
    计算机等级考试结束后，团党委以此为契机，结合学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，在全团开展了“弘扬求真务实精神，对战斗力负责”的主题教育，并纠正了个别连队军事考核降低标准、农副业生产虚报指标等多个问题。
〖-ZW/正文〗
