〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗起飞即对抗升空能打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师上天就飞高难度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/卢烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢曦、特约记者卢烽报道：1月4日，驻渝某机场雾霭蒙蒙。14时整，一阵急促的战斗警报声骤然响起。瞬间，数架新型战机紧急升空，对“敌”实施拦截。素有“雾都雄鹰”之称的成空航空兵某师，在新年开飞第一天就突破天气障碍，在最低能见度下演练高难课目，从难从严摔打部队。
    “起飞即对抗，升空能打仗。”演练中，他们从飞机姿态、轨迹变化到空战姿态转换，都进行详细研讨和分析，力争将战机性能发挥到最佳水平。记者看到，机场上气氛十分紧张，担负空中打击和空中拦截任务的“红”、“蓝”双方都还没拿到领航数据，对手的情报资料全是未知数；双方指挥所使用不同的波道实施引导，指挥引导人员完全依靠地面雷达掌握目标信息，进行综合判断，对抗难度大大增强。随着指挥员一声令下，“红军”战机编队紧急升空，“红”、“蓝”双方在复杂的电磁条件下展开激烈较量，双方斗智斗勇，奇招频出。
    现场指挥员向笔者介绍：为实现战斗力的突破，他们加大从严从难训练力度，新年开飞就组织部队开展侦察与反侦察、干扰与反干扰、突击与反突击等课题演练，强化训练的针对性。
    黄昏，机场起飞线寒风阵阵，气温降至零摄氏度以下。对抗结束后，飞行员们没有丝毫倦意，纷纷来到飞参判读室，一起默画飞行轨迹图，利用多种系统和设备评判对抗结果，共同分析胜败原因，研究完善破敌之术。
〖-ZW/正文〗
