〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神是军人使命的内在要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/强中贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵世强强中贺
    随着军队信息化的快速发展，高技术武器装备在战争中的广泛运用，战斗精神的地位和作用不仅没被轻视，而且越来越引起人们的关注。战斗精神仍是未来战争取胜的必要因素，重视战斗精神的培育仍是军人履行职责使命的内在要求。
    战斗精神，从某种意义上讲，是军队的职业精神和本能，是军人素质和觉悟的全面体现。一支军队只有以昂扬的战斗精神为支撑，以坚定的理想信念为支柱，才可能具有强大持久的战斗力，也才可能成就一番伟大的事业。中国人民解放军自建军以来，之所以从小到大、由弱到强，在内忧外患中，始终以压倒一切困难、压倒一切敌人的英雄气概，前仆后继、一往无前的忠实履行战斗队的职责和使命，为中华民族的解放和振兴做出令世人瞩目的卓越贡献，靠的就是人的因素，靠的就是战斗精神的强大动力。
    随着军事技术的变革及在战场的广泛运用，一些人受“技术决定论”及“和平麻痹”思想的影响，对战斗精神在未来高技术战争中的作用发挥产生质疑。有的认为现代高技术战争是非接触式战争，军人不一定直面血淋淋的厮杀场面，战斗精神的强弱与否已不是决定因素；还有的人对霸权主义和强权政治的本质特征认识不足，忧患意识和战争观念淡漠，对战斗精神的培育重视不够。显然，这些对战斗精神的错误认识，必然会脱离军人履行职责使命的内在要求，对国防和军队建设带来极其不利的影响。美军在总结近期发动的战争时反复强调：“士兵和指挥人员的本领、勇气、性格、坚持力、创造性及意志力等精神因素仍起着决定的作用。”事实上，不管现代战争的态势如何变幻，战斗精神作为军队振奋的军心士气、勇敢的战斗作风、顽强的对抗意志、强烈的备战观念、自主的武装意识和能动的创造精神的集中体现，其地位作用不但没有降低，反而更加日益凸显出来。其一，虽然高技术武器装备物化了许多传统战争中人的作用，但种类繁多、结构复杂、功能各异的高技术武器装备的应用，对人的作用发挥依赖性更强，要求更高，而人的作用发挥又往往受制于战斗精神的高低；其二，由于心理战、舆论战等作战手段在现代战争中的地位愈来愈突出，战争双方更加注重摧毁和打击对方军队的作战意志及战斗精神。在一定程度上，战斗精神已经成为交战双方相互争夺的“制高点”；其三，在世界军事变革中，由于各国技术等因素发展的不平衡，不对称战争将是未来战争的重要形态。在不对称战争，特别是在以弱胜强的战争中，对军人的意志品质要求更高。对此，我们必须从军人履行职责使命的内在要求出发，对培育战斗精神的重要性有一个全新的认识。
    战斗精神的培育固然离不开系统的思想政治教育，严格的军事训练和平时的管理养成等途径。但在思想政治教育中必须抓住重点，突出关键环节。
    培育战斗精神必须以铸造军魂为核心。军队作为一个政治性的武装集团，它由谁指挥、为谁作战？不仅是关系军队前途和国家命运的根本问题，而且是影响军队基本政治觉悟和作战精神风貌的关键问题，党对军队的绝对领导永远是我军不变的军魂。在新的历史条件下，如果我们不能坚决地抵制“军队国家化”的侵蚀和渗透，就会迷失方向，从根本上削弱乃至丧失我军的战斗精神。
    培育战斗精神必须以爱国主义为支柱。爱国主义作为一个经久不衰的主题，历来是激励一支军队最有力的精神支柱。它不仅有神奇的历史穿透力，而且更有强烈的时代感召力，集中表现为民族自尊心、民族自豪感和民族自信心，起着团结、鼓舞和激励人们为民族利益和国家利益而英勇奋斗的重要作用。这种最自然、最朴素、最真挚和最深沉的爱国主义情感，作为军队战斗精神赖以生成的基础，在一定意义上，它不但很容易被官兵所接受或认同，而且能够迅速转化为强大精神动力。
    培育战斗精神必须以敢打必胜为标准。敢打必胜是我军战斗精神的生动体现，是我军的光荣传统和特有的政治优势。我军之所以能够在条件十分艰苦、恶劣的战争年代，以劣胜优，取得中国革命的彻底胜利，靠的就是这种敢打必胜的战斗精神。在未来战争中，我们仍要以劣胜优，能不能继续保持和发扬这种战斗精神，在一定程度上，直接影响着军人职责的履行和使命的完成。当然，保持和发扬敢打必胜的战斗精神，同样离不开高超的斗争艺术、灵活的战略战术和先进熟练的军事技术。
    培育战斗精神必须以“保存自己，消灭敌人”为根本目的。战斗精神作为敌我对抗中被动员起来的一切情感、意志、斗志、决心、作风等精神因素的凝结与升华，在培育过程中必须把“保存自己，消灭敌人”的思想贯穿其中，不能把战斗精神的培育与战争的根本目的脱节，仅仅为“精神因素”的培养而培养，不从深层次上与严明的纪律、周密的计划、灵活的战术、科学的谋略和客观的条件相结合。否则，战时的勇敢就会成为逞一时的匹夫之勇，部队的行动就会因这种“盲动或冒进”而受挫，不但起不到弥补军事技术和装备条件不足的作用，往往还会削弱官兵打赢的意识和求胜的士气。
〖-ZW/正文〗
