〖ZQ/总期〗17168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对巴大选顺利举行感到高兴等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对巴大选顺利举行感到高兴
    新华社北京1月10日电 外交部发言人孔泉10日在回答记者提问时说，中方对巴勒斯坦大选顺利举行感到高兴。
    据报道，巴勒斯坦民族权力机构主席选举9日顺利举行。
    孔泉说，中方对巴勒斯坦大选顺利举行感到高兴。我们尊重巴勒斯坦人民作出的选择，衷心希望选举产生的巴勒斯坦新领导人带领巴勒斯坦人民早日实现建国目标。中国将一如既往地支持巴勒斯坦人民争取恢复合法民族权利的努力。
    中方祝贺苏丹签署全面和平协议
    新华社北京1月10日电 外交部发言人孔泉10日答记者问时说，苏丹政府和南方“苏丹人民解放运动”9日在肯尼亚签署了全面和平协议。中方对此表示热烈祝贺。
    有记者问：苏丹全面和平协议已于1月9日正式签署，中方对此有何评论？
    孔泉回答说：这是具有历史意义的事件，它符合全体苏丹人民求和平、谋发展的美好愿望，有利于苏丹早日实现长治久安，对维护地区和平与稳定有十分重要的意义。
    孔泉说，胡锦涛主席和李肇星外长分别就此向苏丹总统巴希尔和外长伊斯梅尔致贺电。外交部部长助理吕国增作为中国政府特使出席了签字仪式。我们衷心祝愿全面和平协议能够顺利实施，苏丹在和平与发展的道路上取得更大成就。
〖-ZW/正文〗
