〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长结婚不必送礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，有的干部结婚时，总要摆上几桌，而被邀赴宴的同志一般都送点礼。
    前些天，我们排长结婚，排里有的战友就送了礼，并去喝了喜酒。而我是一名从农村入伍的战士，由于父母多病，家里微薄的收入几乎都用在买药看病上了。困难的家境使我舍不得多花一分钱，因此，排长的喜酒我没有去喝。为此，有的战友说我“小气”，这使我极为苦恼。难道排长结婚非得送礼不可吗？
    一个心事重重的兵 马一军
    马一军同志：
    结婚是人生一大喜事，自古以来为人们所重视。所以，亲朋好友结婚时，大家聚在一起热闹一番，既向新人表示祝贺，也能加深彼此间的感情。但这与送礼并没有必然的联系，有的人借喝喜酒之机给领导送钱送物，是庸俗的；不顾个人的经济承受能力去送礼，更不可取。作为一个战士，津贴是很有限的，何况你父母多病、家里困难，你不去送礼并没有错。
    当然，排长结婚毕竟是件大喜事，作为朝夕相处的战友，你应该表示祝贺。祝贺的方法多种多样，比如，你可以买一张小小贺卡，写上几句“祝排长新婚幸福”之类的贺语；或自制一件小礼物送给排长，表示自己的祝福。总之，有许多比金钱更好的东西可以送给排长作结婚礼物，不知你想到了没有。如果连句祝贺的话都没有说，这可是小小的“失礼”哟！
    不过也不要紧，我相信你们排长不是一个心胸狭窄的人。再说，他也未必就愿意接受战士的贺礼，说不定事后他会将收的钱物退还给战士呢！我觉得在适当的时候，你向排长解释一下就行了。如果实在不好意思对排长说，也可以把自己的心思跟一个要好的战友讲一下，请他转告排长。
    至于有的战友一时说你些什么，你大可不必计较，误解总会有消除的一天。今年，部队都进行了革命人生观教育。发扬优良传统，保持艰苦奋斗作风，确立良好的官兵关系，都是这次教育应有的成果。领导结婚去送礼，这不仅不符合我军艰苦奋斗的光荣传统，还有损于官兵之间、战友之间的纯真感情。大家都明白了这个理不仅不会挖苦你，说不定还赞扬你呢！
    在此，我还想顺便提醒部队准备结婚的官兵，婚礼既要热闹又要简朴，一定不要收战友的礼钱，别让那些手头拮据的战友再为送礼为难和苦恼了。
    你的朋友 周bēn
〖-ZW/正文〗
