〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习成果变为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军党委理论学习纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍江永红郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用战斗力的“尺子”量一量
    前些年，上级曾对该集团有过“一平二散”的评价，认为这个部队工作不塌，作风比较松散。党委中心组从1990年开始有组织有计划地学习邓小平同志的理论，提出近期目标就要治“平”治散。
    有同志着急，主张集中财力人力，办一两件让人叫好、下头称对的事，一举改变“平”的面貌。但是，党委“一班人”坚决否定了这一主张。为啥？因为这与邓小平同志的理论背道而驰。
    邓小平同志关于新时期军队建设思想的内容十分丰富，但无不为了达到一个目的，那就是加强现代化、正规化革命军队的建设，提高部队的战斗力。理论联系实际，首先要将工作目标与理论一致起来，因此，我们想问题，作决定，干工作，都要用战斗力这把“尺子”量一量。
    党委统一了用战斗力标准来改变一平二散面貌的思想，许多事情就好办多了。比如班子不团结的问题，起因主要是两个：一个为用人，一个为用钱。大家都用战斗力这一标准，不同意见便比较好统一了。某师师长空缺，大家提出六七个候补人选。定谁？军长、政委都说，我们个人说了都不算，要用党选拔干部的标准全面考核，特别要看他能不能为人民带兵打仗。考核结果是其中一个带兵打仗上有明显优势，民意测验也几乎众口一词的看好。党委成员都没啥说的，就报他了。再说用钱，钱少事多，有人曾主张先修机关宿舍，有人主张先修连队用房，各有各的理，但用战斗力“尺子”一量，没啥争的，该用在连队。如此这般，班子里越学越团结。全集团军出现了团结一致抓部队建设的好形势。
    一锹一锹搬大山
    坚持战斗力标准好说，但真正实行很难。难在做扎扎实实的工作。治“平”治散，须一个一个问题分析解决并且常抓不懈，才能奏效。
    还说治散。首先是班子散、干部散带来部队松散；其次是“三兵”，即志愿兵、“家门口”兵、个别“关系兵”的散造成的部队松散；再次是小远散单位造成的松散。对这些问题，过去往往视而不见，或者知难而退，或者似抓非抓，故效果欠佳。这回党委拿出邓小平同志关于治软、散、懒和从严治军的思想武器，动真格，合力抓，使韧劲了。
    对干部的散，一是进行了20天专题教育；二是规定了军谈到团、师谈到连、团谈到排的谈心制度，让干部讲心里话，领导直接倾听基层干部的呼声；三是会同地方政府走访干部家庭，现场解决家庭困难，拍上录像带回来让干部看；四是定期邀请军嫂与干部一起搞比翼双飞演讲；五是拿出数十万元随时救济有困难的干部。3年下来，全集团军的干部安心扎根塞外的占95％以上。
    治“三兵”更是拿出了绝招。志愿兵每年一次的年考和定期的小考，一律从军长、政委，师长、政委的驾驶员考起，不合格者取消资格，身边的人一带头，居然治住了个别倚老卖老、满不在乎的愿兵。对士兵调动由各级参谋长“专权”，除上级军务部门下调令的外，一个不准动……
    这样综合治理了5年，散被彻底治住了。党委成员谈到学习理论治散的体会时说，邓小平同志的话有不少一看就懂，但只有认真地并以一贯之地去实行，才能见效。
    老实人终究不吃亏
    这个集团军虽然从1990年起年年有进步，但头几年给人的印象似乎“平”帽仍未摘掉。党委“一班人”何以沉得住气？这里有个思想作风问题，即邓小平同志所说的“做任何工作，都是为了解决问题”。他们认为，任何工作都有一个周期，是不以人的意志为转移的，时间不到，功夫不到，就不能妄言成功，不可把阶段性成果当作最终成果。此其一。第二，部队任何工作都是提高战斗力这一系统工程的一部分，不可用两项冒尖来以偏概全，即使只剩下一两项弱项也难称全面提高战斗力。
    几年之后，总部领导同志来考察，见到他们丰硕成果之后十分高兴，说他们工作扎实，干部老实，作风朴实，值得学习。正所谓老实人终究不吃亏。人们在这里发现了许多值得称道的东西。
    政治工作方面，在上级的帮助下，他们探索总结出《加强和改进基层经常性思想工作的四个实施意见》，被军区作为法规性文件下发全区连队；军事工作方面，他们探索出以劣胜优的10种战法，革新出9捉器材通过鉴定，其中2种正生产下发全军；后勤工作方面，全集团军全部住上了带暖气的新营房，所有团队消灭了赤字，农副业生产自给有余。
    他们联系实际学理论，终于摘掉了“一平二散”的帽子。但给人们的启示，却远远超过了摘落后帽子本揣。作为一级党委，如何理论联系实际，将思想武器变为物质力量，对部队来说，就是“变”出战斗力。这是他们和全军都需要继续探索的课题。
〖-ZW/正文〗
