〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洛阳外国语学院结合教学进行爱国主义教育；引导学员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学外国语做爱国人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强梅书生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙国强、梅书生报道：洛阳外国语学院注重把爱国语文教育贯穿于教学、育人的全过程，全校上下形成了“学外国语言，爱自己祖国；接角西方文化，弘扬民族精神”的良好风气了
    在外语学院，学员大量接触西方语言及其相关的思想文化等。为此，学院十分注重发挥课堂教学的主渠道作用，强化爱国主义教育。他们在政治理论各门课程中突出“建设有中国特色社会主义”这一中心内容，结合青年学员的深层思想问题，把爱国主义教育同确立坚定的政治信念和人生价值观紧密结合在一起。学院经常请出国访问、留学返院的同志给学员作报告，谈他们的感受和体会，帮助学员提高观察、分析问题的能力。在外语专业课教学中，他们十分注意对学员同步进行政治思想上的引导，使学员们在学西方语言的同时，更爱自己的祖国。如外文教员结合英语教学，为学员开设了“如何看‘美国之音’和‘美国之音’的英语新闻”讲座，引导学员透过其所谓“纯客观报道”的假象，认清其阶级偏见和本质。
    这个学院还注重发挥教员“传道、授业、解惑”的作用，落实爱国主义教育。学院党委对教员的思想定期摸底、定期检查，建立了评教评学制度。教研室坚持集体备课，在课前先公开讨论教案，提出修改意见，保证外语教学内容不偏离方向。各系经常组织优秀教员传授经验；请归国华侨现身说法。如从海外归来的冯翠华、王日和、徐曼华等一大批优秀外语教授和博士生导师，走上外语学院讲台后，始终用自己报效祖国的亲身经历和实际感受来教书育人。近年来，学院已有10名博士生从国外或国内其他院校学成归来，成为全校教学的骨干力量。
    把爱国主义教育纳入经常性思想政治工作，使其经常化、制度化，是这个学院的又一做法。学院党委特别注意针对学员认识上的“热点”问题，及时采取措施澄清是非，化解矛盾。他们还根据不同年级学员的思想发展规律，以“国情・责任・我”为主题开展多种类型的社会实践和文化娱乐活动，使学员在实践中不断增强爱国主义观念。
〖-ZW/正文〗
