〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛将出席第28届东盟外长会议
    国务院副总理兼外长钱其琛应邀将率中国代表团于7月29日至8月1日出席在文莱举行的第二十八届东盟外长会议开、闭幕式，与东盟对话并参加第二届东盟地区论坛会议。
    上半年我国铁路重点工程进展顺利
    全国数十万铁路建设职工今年上半年掀起铁路“八五”决战高潮。据铁道部统计，全国铁路完成新旧线正线铺轨1374公里，占年计划的百分之六十三点七，创历史同期最高水平。
    全国供销总社将加强农资市场管理
    全国供销合作总社18日在京召开农资工作会议，要求各地农资部门强化系统管理，采取综合作价、粮肥挂钩等措施，稳定农资市场。同时要积极组织农资货源，降低费用，保证“三秋”农资供应。
    日军栖山大屠杀铭恨碑在沛县落成
    日军栖山大屠杀铭恨碑日前在江苏徐州沛县落成。新四军老战士及当地群众一万余人参加了揭碑仪式。1938年12月3日，日军在台儿庄惨败之后，疯狂报复这一带军民，在栖山残酷屠杀了60余名抗日民众。
    北京第一家外资银行近日正式开业
    京城第一家外资银行――东京银行北京分行，18日在北京开业。成立于1880年的东京银行，是日本专业外汇银行，已为中国多个重点项目提供贷款，直接或间接地支持了中国的经济建设。
    云南中缅边境抗震救灾获初步胜利
    从6月30日到7月12日，云南省孟连傣族拉祜族佤族自治县中缅边境连续发生地震。云南省各级党政领导立即组织指挥抗震救灾，目前受灾群众已得到临时妥善安置，抗震救灾已取得初步胜利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
