〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练；向实战逼近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空实现合成战术训练三级跳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧定，数十架不同机种的战鹰呼啸着掠过“战区”；地面，雷达天线徐徐转动，一枚枚导弹直指苍穹……
    这是不久前在某地进行的一场以空军航空兵部队为主的现代条件下的对抗演练。
    对抗演练，打开了战术训练的大门
    当今世界局部战争的炮声时时震颤着南空部队各级指挥员的心扉：部队在现代条件下的战斗力水平究竟如何？一次次沉重的思考，一个个硕大的问号，迫使他们对部队的训练和实战水平重新估价。要想在未来战争中取胜，必须缩短实战与训练的距离。
    为此，军区空军出面组织对抗训练，其中既有同机型的格斗，又有不同机型的对抗；既有单枪匹马的厮杀，又有中小机群的空战。飞行员们第一次感到过去的训练与实战距离太大了。他们根据自己和对手的机型特点，研究了在有利情况下如何主动攻击、在被动情况下如何顺利摆脱的新战术。这一场对抗训练使部队体会了近似实战的“滋味”，树立了信心，从而使训练出现了喜人的变化：一是将技术课目揉进一定的战斗情节；二是提高飞行人员在复杂条件下的机动能力；三是组织赋予简单背景的战术训练，使飞行人员熟悉遂行作战任务的基本方法。
    多方联姻，在对抗中互相提高
    “找对手去！”航空兵某师一位年轻的飞行员斗胆向领导提出了要求。不谋而合，当该师领导把这些想法和其他单位的领导交谈时，大家都有同样的要求。在训练等有关部门的协调下，南空成立了歼击、强击、轰炸和侦察航空兵组成的战术训练协作区，从而改变了同一地域内各机种互不联系、各自为战的训练状况，彼此采用临时配属或协作达成诸机种的合成。
    方圆千里之内，随着指挥员一声令下，战鹰从不同方向向同一方位展翅。轰炸机扮演的“蓝军”第一个进入战区，环顾左右见四周无人，正要俯冲实施轰炸，突然云海深处潜伏的“红军”歼击机直扑过来。轰炸机哪有歼击机灵活眼看着打头阵的轰炸机就要遭到攻击，斜刺里又杀出一支歼击机群。原来是“蓝军”的护航机。双方你厮我咬，杀得难解难分。
    模拟“空战”，自然与实战还有不小的差距，但使双方在对抗中开了窍。如何对自标实施连续轰炸？如何实施长途奔袭？如何在电子干扰情况下发现目标？一道道难题，迫使指战员不断改变训练方式，把训练引向更深层次的改革。
    集散为聚，“战场”呼唤合成更有效
    初春，一场以湖代海的合成对抗演练在某地进行。攻击部队在惨遭“损失”后，终于突破防线，对目标实施了有效攻击。防御一方虽然“失利”，但仍给对方以“重创”。“战绩”使大家形成共识：凡合成训练有素的部队在对抗中游刃有余，反之，则显得力不从心。
    在上级机关的支持帮助下，南空领导果断决定建立合成战术训练基地，将分散的模拟战场集于一处，以某靶场为基地的合成战术训练基地应运而生。崇山峻岭之间，既有供轰炸用的机场和各种机场设施，有组织对抗和观察效果的指挥所，还有进行对抗高炮、地空导弹、坦克的阵地，为各机（兵）种之间进行实兵实弹训练提供了较为逼真的场所，各机种（兵）之间，可依据现代战争条件，实施空空对抗、空地对抗、地空对抗演练。
    战术训练基地的建立，为南空部队较高层次的合成训练打下了基础。不久前，上级在训练基地的一次由多种机、多兵种参与的合成演练中，南空所属航空兵、导弹、雷达、高炮等部队首当其冲，空中拦截、长途奔袭、轰炸射击，电子干扰、导弹设伏、高炮攻击等，在近似实战条件下经受了锻炼。
    一份耕耘，一份收获。1994年，南空圆满完成了年度训练任务，今年初航空兵某师还代表空军参加了全军训练改革座谈会，介绍了他们开展合成战术训练的经验。
    王国祥 摄
〖-ZW/正文〗
