〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了一回“解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹先军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是山东省即墨市上夼村的一名青年。不久前的一天，我乘公共汽车到即墨购货归来，当车行至留村站口时，上来一位双目失明的老汉。这时，车上已没有空座，我见他怪可怜的，小心地把他搀扶到我的座位上。谁料车没驶出多远，他就开始呕吐，车上的不少乘客把头扭到一边，有的还捂着鼻子，说些嫌弃的话。一个盲人外出多不易啊！我拿出手绢为他擦净衣襟和裤腿上的污物。听人说吃生萝卜能防治晕车，我又取出买的萝卜给他吃。这法子还真灵验，他吃后很快止住了呕吐。
    盲人老汉十分感激，紧紧地攥着我的手说：“同志，听你的口音不像本地人，一定是城东边营房里的解放军吧！”我刚要解释，他又接着说：“我老汉出门，常常碰到解放军给我买票、领路、让座，还是解放军好啊！”车上的乘客听了，有的惭愧地低下了头。
    从这件小事，我看到了解放军在人民群众心目中的崇高形象。是啊，在抢险救灾的危急时刻，在车站码头等社会生活的每一个角落，处处都有解放军学雷锋做好事的身影。正是因为这些最可爱的人的爱心与奉献，这位盲人老汉才把我误当成了解放军。
    我自幼崇敬解放军，没想到这次真的当了一回“解放军”，我深感自豪和骄傲。同时我想，推动社会风气好转，让人间充满友爱，不仅要靠解放军，更要靠全社会的共同努力。但愿有一天，我再帮助那位盲人老汉时，他不再把我误当成解放军。
    山东省即墨市留村镇 邹先军（佩亭、广堂整理）
    DW：山东省即墨市留村镇
〖-ZW/正文〗
