〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟外长会议再次呼吁和平解决波黑危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欧盟外长会议/波黑冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日益恶化的波黑局势是本次欧盟外长会议的主要议题之一。会议期间，外长们分别听取了欧盟调解人、前南问题国际会议两主席之一比尔特就波黑局势以及欧盟委员会委员博尼诺夫人就欧盟向该地区提供人道主义援助的实施情况所作的报告。此外，外长们还与前来签署欧盟与俄罗斯双边贸易条约的俄罗斯外长科济列夫就波黑局势的最新发展交换了意见。
    外长们当天晚上在会后发表的一项声明中表示，应该首先寻求一项政治解决波黑危机的方案，但同时不排除使用快速反应部队支持联合国维和使命的可能，并要求比尔特继续加强与波黑冲突各方的对话。
    就向波黑提供人道主义援助问题，外长们一致同意欧盟向该地区增拨人道主义援助。
    此外，与会外长在声明中要求波黑塞族武装立即停止对热帕的进攻，并尊重联合国划定的“安全区”的地位。
    声明同时呼吁波黑冲突各方保证平民、联合国维和人员以及国际人道主义救援机构在各“安全区”内的行动自由。
〖-ZW/正文〗
