〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠什么“保底”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利亚李天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解情况，发现有些干部存在着这样一种认识：只要单位不出事故和问题，部队建设就保住了底，无论是出经验，还是出典型，都好说话。这种认识有失偏颇。
    诚然，在改革开放不断深入，面临腐朽思想文化侵蚀的情况下，能够保证部队安全无事故，也不是件容易的事，需要付出一定的劳动和汗水。但是，如果把部队建设的标准仅仅定在不发生问题上，就显得很不够了。
    “保底”这个词是经济领域的常用词汇。它一般是指人们在经济交往过程中，保住本钱，以争取竞争优势。假如一定要借用这个词来说明军队工作的话，“保底”思想反映出的并不是一种积极向上的精神状态。应当说，保证部队安全无事故是一项重要工作，但如果以此为“本钱”，或者认为安全工作做好了，其它工作就都好了，这样必然会严重束缚官兵的积极性和创造性，助长消极保安全的情绪。有的单位把难度大的训练课目加以删减和更改，把生活运输油料卖掉而雇用地方车辆等就说明了这一点。更有甚者，有的单位在发生问题或事故后，为了“保底”不是认真总结教训，而是想方设法遮掩，采取大事化小、小事化了的态度。这样久而久之，能不把部队的风气搞坏吗？
    邓小平同志有一个很著名的论断：“重要的是做好经常工作”。以笔者之见，如果说部队建设要靠什么“保底”的话，就是要靠做好经常性的工作，主要是经常性的思想工作和经常性的管理工作。这两个方面的工作是打基础、管长远的，真正做好了，并使两者相互配合，相得益彰，部队的安全防事故工作才有可靠的保证，部队全面建设才会蒸蒸日上。
    顺便说一句，作为领导机关，客观辩证地看待和正确处理部队发生的问题，对于纠正单纯以安全无事故作“保底”的片面认识，也是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
