〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《广播体操节目》恢复播放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日讯 李同岳、记者田源报道：为贯彻落实李鹏总理在八届人大三次会议《政府工作报告》中提出的“把发展群众体育，推行全民健身计划，普遍增强国民体质作为重点”的体育工作任务，国家体委、国家教委、广电部和卫生部等9个部门在6月30日联合发出了《关于坚持开展广播体操活动的通知》，决定从7月20日起在中央人民广播电台恢复播放《广播体操节目》。届时，听众便可在每天上午10∶00到10∶10随着中央台第二套节目播放的乐曲节拍和口号声来做第七套广播体操。
    自1951年中央电台和地方电台开办《广播体操节目》以来，各地、各部门积极开展广播体操活动，深受广大人民群众喜爱，成为我国普及面最广、参加人数最多、形成传统、具有民族特色的体育活动之一。它的推广和普及，对于增强人民体质、提高工作效率、培养集体主义精神和增强组织纪律性等都起到了十分积极的作用。
    《通知》要求，各地区、各部门要充分认识开展广播体操活动的重要意义，切实加强组织领导，把广播体操活动经常、广泛、持久地开展下去。《通知》说，各地电台有义务按时转播中央人民广播电台的《广播体操节目》；各级体委要选派专业人员负责推广第七套广播体操的指导工作；各机关、部队、厂矿、企事业单位要积极支持这一活动，恢复工间操时间。并强调，要把坚持在工间、课间开展广播体操活动作为贯彻全民健身计划的具体行动，采取积极有效的措施，做好宣传、普及和推广工作。
〖-ZW/正文〗
