〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举爱国团结进步的旗帜造就跨世纪青年人才大军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国青联八届一次会议学联二十二次大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等出席开幕式胡锦涛致祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华全国青年联合会/中华全国学生联合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月18日电（记者张宿堂、胡晓梦）中华全国青年联合会第八届委员会第一次会议和中华全国学生联合会第二十二次代表大会今天在人民大会堂隆重开幕。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等出席开幕式，向广大青年和青年学生表示祝贺，并在大会召开之前，同青联委员和学生代表们合影。
    开幕式在雄壮的国歌声中开始，少先队员们向党和国家领导人献花，并向大会献词。
    中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛代表党中央、国务院向两个大会作了题为《为开创中华民族全面振兴的新世纪贡献青春智慧和力量》的祝词。在祝词中，胡锦涛高度评价了新时期青联、学联工作所取得的成就，他希望青联、学联组织坚持以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，继续高举爱国、团结、进步的旗帜，紧紧围绕党和国家的大局开展工作，通过各种富有特色的活动，最广泛地团结青年和青年学生，为推进我国的现代化建设，顺利实现我国政府恢复对港澳行使主权，促进祖国统一，维护世界和平做出新的贡献。（全文见第四版）
    这两个大会是我国青联和学联组织继往开来、面向新世纪的重要会议。会议的主要任务是，总结全国青联七届一次全委会和全国学联二十一大以来的工作，制定青联和学联今后五年的工作方针和任务，修改青联和学联的章程，选举产生新一届青联和学联的领导机构。
    据介绍，本届青联共有委员1006名，他们包括了不同民族，不同宗教信仰，不同劳动职业，不同文化结构以及台湾省籍、港澳同胞、国外侨胞的青年代表，同时还吸收了一大批在我国改革开放和现代化建设事业中作出显著成绩和突出贡献的优秀青年代表人物。出席学联二十二大的学生代表共有504名。他们分别来自除台湾省外的全国30个省、自治区、直辖市和铁道、民航系统、中共中央直属机关、中央国家机关、解放军和武警部队所属的高等、中等学校，以及在国外的中国留学生组织。
    共青团中央第一书记李克强在致词中说，形成规模宏大、堪当重任跨世纪青年人才大军，是赢得未来发展主动权、实现中华民族全面振兴的希望所在。为造就跨世纪青年人才大军发挥特有的作用，是时代赋予青联和学联组织的神圣职责。造就跨世纪青年人才大军，青联和学联组织就要用爱国主义构筑青年一代的精神支柱，激发蕴藏在中华青年中的爱国热情；就要带动广大青年在学习和实践中锻炼成长，源源不断地加入到跨世纪人才大军中去；就要推动一大批优秀青年人才加快成长。
    他说，青年组织以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，在服务改革、发展、稳定的大局中发挥积极作用，为造就跨世纪青年人才大军不懈努力，就一定能为中华民族的跨世纪发展作出应有的贡献。
    中国科协书记处书记张玉台代表全国总工会、全国妇联、中国科协等7个群众团体向两个大会致贺词。
    参加今天开幕式的还有：丁关根、李岚清、姜春云、钱其琛、尉健行、温家宝、张震、任建新、倪志福、李沛瑶、迟浩田、宋健、彭卧啤⒙薷伞⑼跽坠、钱正英和中央有关部门负责人。
    全国青联八届一次委员会主席团常务主席刘鹏主持了开幕式。
〖-ZW/正文〗
