〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务“警察”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军委话务台班长姜莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明素涓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马路上有指挥车辆的交通警察，大街上有维持秩序的治安警察，可您听说过监督接转电话的“警察”吗？军委话务纠察台中士班长――姜莉，就是这样一个特殊的“警察”。
    姜莉性格内向，腼腆文静。刚担负话务纠察那会儿，她心里还真有点发怵。老班长看出了姜莉的心事，上班第一天就交给她一盘话务纠察录音带。在机上闲聊嬉笑的，对用户发脾气训人的，不负责任接错电话的……各种违反话务纪律的录音一次又一次刺痛着姜莉的心。从那时起，姜莉暗下决心：一定要干好话务纠察工作，维护好铁的通信纪律。
    渐渐地，全军各大单位的话务员都知道，军委话务纠察台有个好厉害的纠察班长姜莉。哪里的电话接转速度慢了，哪里话务用语不规范了，哪个总机对用户不热情了……只要一有问题，姜莉和她的纠察班准能及时发现。纠察台每天要监听全国各地数百名话务员的工作情况，这其中也包括和她们工作、生活在一个单位里的总部台话务员。对这些“自己人”，纠察班非但没有网开一面，反而比对别人要求得更高更严。
    有人可能以为干话务纠察轻松舒服，听听电话就没事了。其实，当好纠察员并不容易。为了胜任本职工作，姜莉和她的战友们不仅要熟悉话务纠察制度，熟记全军各大单位总机分布和电话号码，还必须熟练操作电脑话务纠察系统。作为纠察班长，姜莉还把厚厚的一本话务规章制度从头到尾背得滚瓜烂熟。一次，一名话务员用语不正规被姜莉发现了，这个话务员有点不服气，辩解说：“这么多条话务用语，你能记全吗？”姜莉二话没说，一口气把59条话务用语一字不差地背了出来。这下，那位话务员心服口服地接受纠察了。
    话务纠察工作默默无闻，她们既收不到用户的表扬信，也很少有因为保障通信出色而受到奖励的机会。但是，正因为有了她们认真负责的工作，严肃的通信纪律才得到了维护。不少话务员一坐上机台就感到纠察台在注视着自己，一旦违犯纪律就能马上想到纠察台会提醒自己。姜莉相信，通过她们的辛勤工作，一定有更多的话务员会养成严格遵守通信纪律，热情为用户服务的自觉性。姜莉盼望着她们的纠察记录能一天比一天更少，工作能一天比一天更闲。在姜莉心里，用户对话务员的赞誉就是对话务纠察工作的最高褒奖。RW：姜莉；先进人物
〖-ZW/正文〗
