〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾国藩的“举劾匦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇历史小说《曾国藩》中有这样一个故事：曾国藩被朝廷任命为两江总督后，为了树立威信，整饬腐败到了极点的官风吏治，仿效当年武则天的办法，在总督衙门口设置一举劾匦（与今日举报箱相似），号召军民将各级官吏奸弊情事写成举劾书投入匦内，由总督大人亲自阅览。
    这下子引起了一些人的极大恐慌。当时两江总督衙门驻节祁门县，祁门县县令包人杰就有大祸临头之感。他不惜重金，向一位当过48年刀笔吏、侍候过十多位县太爷的施七爹讨教对付办法。这施七爹略施小计，便让曾国藩败了兴。
    曾国藩开匦所拆开的第一封举劾书，就是检举其弟曾国荃打下吉安后偷运二万多银两回家的事情，并说此乃曾国藩授意。接下来还有揭发曾国藩打仗无功、争权有术、办事不按国法等内容的举劾信。曾国藩极为恼怒，明知这是有人故意和自己作对，有心想要查个水落石出，又怕事情一旦传扬出去更不好办，朝廷对握有兵权的汉人早有戒心，这些真真假假的事情怎能说得清楚？于是只好以“军务紧急”为由，撤掉了举劾匦。
    一个小小刀笔吏，竟能轻而易举地挫败堂堂封疆大吏、一品大员整饬吏治的雄心壮志，的确发人深思。看来，“打铁还须自身硬”，这是一条千古不移的至理。若是曾国藩本人的屁股干干净净，没有一点屎迹，施七爹即使再老奸巨滑，量他也“老鼠咬龟――无从下嘴”，包人杰自然也就难逃厄运了。这对我们当前的反腐败斗争也是一个有益的启示，各级干部要卓有成效地抓好这项工作，首先要从自身廉洁做起。
〖-ZW/正文〗
