〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“笨鸭子”搭个“架”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小张反应比较迟钝，训练了一个多月的单杠，还完不成三练习。在一次训练中，班长当着全班的面火辣辣地奚落小张：“真是笨鸭子赶不上架！”小张听后几天郁郁不乐，因为班长的话刺伤了小张的自尊心。
    美国心理学家马斯洛的需要层次学说认为，自尊是人们重要的精神需要。我们也常说，“人要脸、树要皮”。小张和别人一样，有自己的人格与尊严，一样会在乎别人的冷漠、嘲讽和斥责。人的自尊心得到保护，人格受到尊重，可以激发起强大的精神力量，使人满怀信心地去工作、去奋斗；反之，如果用蔑视、奚落、讥讽的态度对待人，就容易伤害对方的感情，挫伤进取心。因此，对待所谓的“笨鸭子”，正确的方法应该是给他们搭“架”，而不是讥讽他们。
    对带兵人，我们常说要有父母心、兄长情。的确，如果经常想一下父母是如何对待自己的，再设身处地地想一下战士们需要什么样的帮助，就会在感情上与战士拉近距离。
    常言道：“尺有所短，寸有所长”。“笨人”不一定做什么都笨，如有的战士手脚笨一点，做事不利落，但可能做事稳妥、细致、扎实；有的战士脑子反应慢一点，但可能力气比别人大，干活能一个顶俩。从这一点讲，带兵人要善于发现战士的闪光点，并积极创造条件，发挥他们的长处。如此既利于工作开展，又能帮助战士进步，何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
