〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水不腐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后建工研究所科技产品开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    总后西安建工所就有这样的例子。该所是一个科研实力雄厚的单位，1981年以来共取得150多项科研成果，其中仅获军队科技进步二等奖以上的重大科研成果就有35项之多。80年代初，该所将获奖成果“钢结构建材防火涂料”和“木质材料防火涂料”变成科技产品推向市场。起初，他们的“防火涂料”着实“火”了一把，不仅被军队一批油料仓库的整修工程所采用，而且在地方销路大开。然而遗憾的是，这几年由于没有找到向科技含量更高的新产品开拓的突破口，加上社会促销环节的关系不够顺畅，该所不得不眼睁睁地看着这两项产品遭遇“流水落花”的命运。
    2
    这种能够广泛用于贮油罐、输油管线及其他钢制容器内壁的“防腐涂料”，具有四大独特优点：一是涂在钢质容器内壁后，可迅速形成伸缩性良好的弹性漆膜，当容器热胀冷缩时，不会发生龟裂和脱落；二是对汽油、煤油、柴油和各种航空涂料油等溶解性油料，都有很强的耐受性，抗油蚀能力可长达20年；三是不仅把反应型和添加型导静电特性集于一身，而且无需动火即可对油罐穿孔和破损进行修补，既安全又保险；四是施工时涂刷方便，不必喷砂除锈就可以进行，省时省力。这项科技产品的诸多优越性，使其在市场上长期广受欢迎，近10年间创造的纯利润已达到600多万元。
    3
    据这个研究所的研究室副主任胡辉斗等专家介绍，“防腐涂料”的研制历史已有20多年，1978年在全国科学大会上获奖至今，先后多次改进完善、更新换代。总工程师覃兆垣带领同事始终坚持对用户使用情况进行跟踪调研，针对陆续发现的“涂层耐水性、防霉性不足”、“贮存航空煤油试验数据不充分”等问题，不断用最新技术对产品加以改进，每一次改进都使“防腐涂料”向前跨出一大步。继1978年获奖后，该产品又在1985年荣获国家科技进步二等奖，1991年再次荣获国家科技进步三等奖。如今，这项科技产品已被全军各大单位的油料贮备库、飞机场、加油站，以及大庆、胜利、辽河等全国各大油田广泛采用，覆盖了上百万平方米的贮油罐、输油管，而且大有长盛不衰之势。
〖-ZW/正文〗
