〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军卫冕战系列热身赛将开枰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月18日电 国际象棋女子世界冠军谢军将于今年年底接受匈牙利著名女棋手苏珊・波尔加的挑战，再度卫冕世界冠军的头衔。为使谢军在技术、心理等各方面作好充分准备，中国国际象棋协会与中国华阳（北京）联合租赁有限公司合作，为谢军安排了系列热身赛。比赛将分别在成都、上海和北京三城市举行。
    据中国国际象棋协会负责人介绍，这一名为“华阳租赁杯”谢军卫冕战热身系列赛的首站比赛，将于7月25日至8月1日在成都举行，谢军将首先与男子国际特级大师叶荣光对阵，分先进行6盘棋的较量。在上海和北京的其它两站比赛中，谢军还将同男子国际特级大师徐俊和男子国际大师汪自力分别交锋。
    对此，谢军和她的教练、国际特级大师叶江川均认为，这种系列赛无论从对抗的性质和分量，还是技术和心理准备上来看，都接近于实战的需要；对他们的整体卫冕战训练计划，将起到积极的作用。RW：谢军
〖-ZW/正文〗
