〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用挚爱点燃丈夫的生命之火用真情推着丈夫走向领奖台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂刘素清不愧是女中英杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有位将军动情地对我说：“你去写写她吧，她是一位伟大的军嫂。”采访之后，我才知道，将军的话是肺腑之言。我觉得我有责任向大家介绍这位平凡而伟大的军嫂。她就是大连市“三八红旗手”、旅顺口区“十大女杰”之一刘素清。
    ①
    然而，天有不测风云。1979年4月，贯昌海突然感到胃肠疼痛，接着呕吐、腹泻、便血，虽经一年多的住院治疗，但病情没有好转。贯昌海绝望了，多次写信提出与刘素清分手，见说服不了她，便采取不回信的办法使她死心。几个月过去了，刘素清没有收到他的一封信，着急了，向单位领导请假，急忙来到医院。
    一进病房，刘素清发现贯昌海肚子已腹水，难过得眼泪扑簌簌地掉了下来。经部队领导批准，她陪贯昌海到沈阳医科大学请专家诊治，才知道贯昌海得了世界上罕见的小肠淋巴瘤，而且已到了晚期。刘素清只觉得脑袋“嗡”地一下，差点晕倒。但心地善良、性格刚强的姑娘马上镇定下来，她对贯昌海说：“医生认为没什么大事，咱们回家吧！”她把贯昌海带到家中，并向单位请了长假，一心为昌海寻医求药。一年中，她为昌海治病和营养，花掉了参加工作以来的全部积蓄。
    ②
    1981年7月，贯昌海住进海军总医院不久，就报了病危。当刘素清接到他病危的消息后，背着全家人，从厂工会借了几十元钱，星夜赶到海军总医院。一进急救室，她懵了：躺在病床上的贯昌海头上放着冰袋，鼻孔插着导气管，两条腿插着输液管，体重只剩下28公斤，1.72米的身高已萎缩到1.65米。刘素清心如刀绞，跑到院长办公室，扑通一声跪在老院长陈佰川的面前哀求道：“求求您救救他吧，他还年轻，不能死啊！”
    老院长被姑娘的真情深深打动了，经研究，决定采取一套新的抢救治疗措施。在抢救贯昌海的日日夜夜里，刘素清寸步不离地连续守护了7天7夜。当贯昌海再一次奇迹般地活过来时，她却晕倒在了病床前。
    为了省钱给贯昌海买营养品，刘素清每天早上只喝一碗稀饭，中午和晚上只买二两饭泡白开水。她怕昌海看到心里难过，吃饭时就躲到走廊或水房里。老院长激动地对医护人员说：“如果我们治不好贯昌海的病，无法向这么好的姑娘交待啊！”说完，泪水从他那厚厚的眼镜片后面流淌下来。在场的所有医生护士都哭了。
    经医务人员的全力救治，加上刘素清的精心照料，贯昌海的病情得到了控制，体重也由病危时的28公斤增加到44.5公斤。1984年6月9日，贯昌海在海军总医院度过了漫长的1045天后，终于出院了。
    ③
    为了照顾贯昌海，刘素清结婚后到工厂办理了辞职手续，陪丈夫来到旅顺，当了一名临时工。贯昌海病情稳定后，积极要求工作，部队安排他到某部食堂当了管理员。贯昌海深知自己能活到今天，是党的关怀和素清用自己无价的青春换来的，只有好好工作才能报答党，报答她的深情。1989年，贯昌海被提升为某部农场场长。为了更好地适应工作，他报考了农业函授大学。素清怕昌海的身体吃不消，就帮他整理学习材料，有时让他躺在床上，一字一句地将教材内容读给他听。经过两年多的努力，昌海以优异的成绩通过了各科考试，成为海军某基地唯一获得农业函授大学大专文凭的干部。贯昌海运用所学知识，结合工作实践，埋头于鸡粪发酵配制饲料养鸡技术的研究，并获得成功。仅此一项，每年可为农场节约资金11万多元。
    从1984年与昌海结婚到1995年，刘素清又度过了漫长艰辛的11年。昌海在她的悉心照料下，不但顽强地活了下来，而且年年都圆满地完成了组织上交给的工作任务，曾先后8次受嘉奖，3次被评为优秀共产党员，3次荣立三等功，一次荣立二等功，1994年又被海军某基地树为“志在军营建功立业”标兵。
    基地召开“志在军营建功立业”标兵报告会的那天，当刘素清陪贯昌海出现在领奖台时，整个会场沸腾了！与会官兵眼含热泪，以经久不息的掌声向我们的军嫂表示崇高的敬意！
    37001部队 王军忠
    图为刘素清为贯昌海端水服药。（照片）
    DW：37001部队
〖-ZW/正文〗
