〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲专利局长指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国知识产权制度是高水平的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国知识产权制度/专利保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国对专利保护工作的重视非常令人鼓舞，其重视程度在某些方面已超过某些欧洲国家。
    布兰德利先生是国际知识产权界的知名人士。在1985年担任欧洲专利局局长后曾多次访问中国。7月9日至15日他再次访华，在北京参加了欧洲专利局和中国专利局混合工作委员会第6次会议，并在杭州、上海等地进行了考察。他说：“我们非常欢迎中国政府关于保护知识产权的行动计划。中国政府的这些努力肯定会对专利、商标、版权的保护带来良好的影响。”
    在谈到10年来欧洲专利局和中国专利局的合作时，布兰德利说，两局的合作涉及技术援助、专利人才培训、专利信息、专利检索等领域，合作是富有成果的。他说，欧洲专利局同时还是欧盟与中国知识产权合作计划的具体执行单位。目前这一合作涉及到专利和商标等领域，今后将扩展到知识产权保护的所有领域。
    布兰德利说，中国的专利制度以及整个知识产权制度是高水平的。欧盟非常愿意同中国进行合作，使中国的知识产权制度现代化，从而能使欧盟国家更多的公司企业来华投资，使他们的专利、商标、版权得到更有力的保护。
〖-ZW/正文〗
