〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟终不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某仓库副主任杨德泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说我是山沟迷。是啊，穿上军装后，我就钻进了这片深山老林，一干就是整整23年，把青春年华全部献给了山沟。但我觉得，二十多年来，我在山沟中找到了自己的位置，山沟是育我成才的摇篮，三枚军功章一枚学雷锋荣誉章肯定了我在山沟中的价值。我永不后悔。
    我老家在开放城市大连。一次回家探亲，有同学劝我说：“德泉，讲奉献，你也在部队奉献这么多年了，不要再犯傻了，回来吧。”姐姐向我保证，只要我回来，每天给她开开车，便可赚几十元钱。一位同学愿意每月出2000元聘我给他管厂子。听了亲朋好友的劝说，看看姐妹家中豪华的家用电器，再想想自己，连买包好香烟还得核计半天，我也曾有过向后转的考虑。论收入，我一年的工资也赶不上兄妹一个月的收入；论生活，整天与枪炮弹药打交道，身上多处留下被磺磷烧伤的疤痕。但一想到自己是个军人，想到党和军队的培养，想到部队建设的需要，我婉言谢绝了他们的好意。我说：“我舍不得离开那里的大山，我要把所掌握的专业技术，无私地奉献给国防事业。”
    我爱人原是驻军大连医院的护士。那一年，为了便于工作，我准备把爱人调到仓库。得到这个消息后，姐姐和母亲、大舅哥和岳母分别乘车急呼呼地赶到单位劝阻，我和爱人反复做他们的工作，终于征得家人同意，把爱人调到了山沟小卫生所。而她却由于卫生所设备和仓库编制的限制，荒废了原来掌握的技术不说，至今还是编外。
    1983年12月，我正在库里忙着组织迎接军区武器质量大检查，无法回家照顾家里的事，第一个小男孩刚出生不久就夭折了。当时，我感到内疚，也后悔过，但考虑更多的还是单位的工作。我本想好好照顾妻子，补偿一下做丈夫的过失，但考虑到单位的工作，只好简单安慰了妻子几句，又走上了工作岗位。在我精心组织下，仓库圆满完成了武器质量检查任务，被军区评为标兵单位。
    1984年12月，我的第二个孩子小杨琦又来到世上。一次夜间收发，我和爱人都到车站接收弹药，把四岁的女儿锁在家中，不懂事的孩子不慎被开水烫伤，后经抢救虽脱离了危险，但脸上和身上却留下了抹不掉的疤痕。每当我看到这些，心中总是感到无限的痛苦和内疚。我在心中默默地想：孩子，爸爸对不住你，不过，等你长大了之后会理解爸爸的。
    单位的人都说我这辈子对不起自己，对不起妻子，对不起孩子，活得太累了。可我却想，只有自己牺牲点个人亲情，工作才能干得好；只有自己累点，管理的武器弹药才能安全。几年来，我共拆卸各种枪炮弹几十万发，亲手销毁各种危险弹药数百吨，圆满完成多少次收发任务，我也记不清了。
    二十多年来，我把一切交给了山沟，经受住了工作、生活、亲情等等各方面的考验。山沟接纳了我，这更坚定了我扎根山沟的信念。（王同辉整理）
〖-ZW/正文〗
