〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一味守财“守”成后进连学会花钱“花”出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅三连从正反对比中明确攒“家底”的真正意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，三连勒紧裤带，苦干实干，“家底”由亏转盈，达到7万元，成为全旅基层第一富户。过惯了穷日子的三连领导深知“家底”来之不易，花钱格外仔细，甚至连储蓄利息也要留在银行“滚雪球”，连队“家底”成为死水一谭。这样一来，连队伙食上不去，文化生活贫乏，官兵情绪低落，1993年底，连队建设跌入低谷。
    去年，三连领导班子进行了调整。新上任的连队干部对连队情况进行了认真分析之后，接受以往教训，从“家底”中拿出万余元，用于补贴连队伙食和发展农副业生产，还添置了文体器材、图书等。排长王爱兵热心于训练改革，连队专门从资金上给他以支持。这些作法，有效地调动了官兵的积极性。经过一年多的努力，连队思想政治建设不断加强，各项工作进步幅度较大。在今年5月底举行的全旅军事比武中，该连夺得5项第一、两项第三，王爱兵的革新项目和训练方法也在全旅推广。
    编后
    不计效益的乱花钱固然当禁，但有了钱也要会花钱。特别是在社会主义市场经济条件下，能挣钱是学问，会花钱也是学问。把钱花在刀刃上，花出效益来，虽“失”犹“得”；有钱不花，把“家底”当包袱背，白白浪费“家底”应该产生的效益，虽“得”犹“失”。所以攒“家底”，也要善于用“家底”，以更好地为提高部队战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
