〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美拟用芯片控制电视暴力节目
    美国电视节目暴力镜头泛滥成灾，社会各界为之不安。目前美国朝野正在辩论是否应在电视机上加设特殊芯片，使父母能限制儿童观看节目的范围，免受电视暴力的毒害。
    日研制成一种无人驾驶运输车
    日本三井造船公司最近宣布研制成功一种能在复杂路面上高速行驶的无人驾驶运输车，并将投放市场。该运输车设置独立操纵系统，用事先编制好的程序自行选择行进道路，调整方向。
    以用电脑技术研究人体植入物
    以色列希伯莱大学的研究人员，利用电脑辅助技术能够准确地预测人体对植入的牙齿和矫形植入体接受的情况。
    全世界目前约有两亿女性烟民
    世界卫生组织17日指出，目前全世界的女性烟民约有两亿，其中一半在发达国家，另一半在发展中国家。该世界卫生组织对香烟给妇女健康造成的伤害表示担忧。该组织估计，全世界每年因吸烟而死亡的妇女接近50万。（均据新华社）
    今天，昔日以狩猎为生的因纽特人也开始过上了现代生活。图为雷索柳特镇上唯一的学校内，学生们正在做功课。每天有约50名因纽特少年儿童到校学习。
    新华社记者 卓培荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
