〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考不上军校也不要灰心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘龙战友：
    昨天收到你的来信，得知你今年又参加了军校招考，我很高兴。但你说，今年是你在部队考军校的最后一次机会，只能“胜”不能“败”，否则“无颜见江东父老”。由此看出，你的思想包袱很重。
    其实，一个人办什么事情都有成功和失败两种可能。由于考军校的人多，而录取名额少，总会有一些落榜者。因此，你也应该有两手准备。能考上军校当然可喜可贺；但考不上军校怎么办？同样有许多路可走。
    部队本身就是一座大学校。军事训练锻炼了我们强健的体魄，比武考核增强了我们的竞争意识，科学组训提高了我们的组织协调能力。从军营走出去的退伍战士在地方经济建设中劈波斩浪的成功者比比皆是。最近，我在一家报纸上看到这样一组数字：我军自1977年以来退伍转业的军人中，有12余万人担任了厂长和经理，1600多人被省、部级授予企业家称号，研制发明的2687项科技成果获国家科技进步奖。我部二连1988年入伍的战士史明松，由于安心本职，潜心研究养猪之道，在部队养猪3年，为连队创收6万多元。退伍后，他在家办起了养猪场，当年就创收5万余元，成为当地的一名致富能手。事实说明，只要我们抓住在军营的大好时光，锤炼过硬的素质，不管考上军校还是落榜返乡，都会有所作为，有所建树。
    世上道路千万条，何必非走独木桥？我祝愿你能圆大学梦，但万一落榜决不要灰心丧气，前面的路还长着呢！
    战友 邓念刚
〖-ZW/正文〗
