〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新成果尽快转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师战术作业成为新战法“试验田”某旅探索出快速机动作战新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马殿金宫曦岭马颖吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95深化训练改革新进展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队战术作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马殿金、特约通讯员宫曦岭报道：兰州军区某师把室内战术作业作为战法研究的试验田，截至6月下旬，已有20多个新战法在这块“试验田”里培育生成。
    这个师围绕总部、军区赋予的战法研练任务，在研练实践中探索出了“把室内战术作业作为战法研究试验田”的新路子。新战法一经问世，师里即根据新战法内容、特点编拟想定，堆制沙盘，组织首长机关用室内战术作业的方式进行研究论证。机动进攻战斗中的“行进间发起攻击”和“越点纵深攻击”两种战法研究时意见不一，师里没有急于拍板定案，他们在组织首长机关对军事理论进行再学习的基础上，通过室内战术作业的反复推演，否定了前一种战法。作业后，他们组织机关人员对各种新战法进行归纳梳理，将论证形成的意见充实到战法理论成果中，形成全面系统的战法成果，并撰写出与之相配套的战法论证材料。
    今年上半年，这个师采取室内战术作业的方式，完成了师团合同战术20余种新战法的检验和论证，加速了新战法的快速生成，也提高了首长机关的谋略水平和组织指挥能力，促进了战法研究成果向战斗力的转化。
    本报讯 马颖、特约通讯员吕俊平报道：兰州军区某炮兵旅着眼现代战争特点，探索出“阵地不固定、遭遇可歼敌、射击方法多”的战法，日前，总部向全军炮兵部队推广了他们的经验。
    为适应快速机动作战的要求，这个炮兵旅经过1年多的探索，走出一条快速机动作战训练的路子。他们针对炮兵目标大、易遭敌人集中打击的弱点，改变传统的炮火配置方法，采取以“星系式”为主的多样兵力部署，探索出了兵力分散、火力集中的作战方式，克服了因超大间隔配置带来的指挥协同、通信联络和战斗保障方面的问题。
    在打法上，他们综合运用间瞄、直瞄、半直瞄等多种射击方法，提高炮兵在现代战场上的快速应变能力。当同敌人地面部队遭遇时，能够迅速以直瞄、半直瞄的方式射击。在进攻战斗时，他们采取观、炮联合指挥的方法，靠前配置火炮，简化了大口径火炮射击准备和射击指挥程序，提高了炮兵火力反应速度。前不久，这个旅采用新打法进行射击考核，达到了优秀标准。
〖-ZW/正文〗
