〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海口街头；官兵执勤背水壶军营门前；地方歌厅改书店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山刘兴安牛永哲张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗警备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁山、记者刘兴安报道：在海口市的大街上，经常可以看到海口警备区的官兵身着整齐的军装，背着水壶执勤。行人纷纷投来赞赏的目光。
    这个警备区担负海口市的城市警备任务，经常和地方接触，是部队的“窗口”，形象好坏直接关系我军的声誉。有段时间，警备区领导发现执勤人员喝饮料，为此党委规定外出执勤的官兵一律背水壶。开始一些同志想不通，认为太土气了，还有的干脆背个空水壶作样子。党委发现后，便组织部队就“水壶问题”展开讨论，使官兵们认识到，执勤喝饮料，自己买经济上承受不了，喝别人的容易“嘴软”妨碍秉公执勤，又违反了军纪。只有保持艰苦奋斗的好传统，才能在大特区的“酒绿灯红”面前站稳脚跟，走正人生之路。
    据了解，自实施执勤背水壶的规定以来，该警备区先后派出纠察执勤数千人次，发现官兵都能严格履行职责，以艰苦奋斗，遵守群众纪律为荣，深受群众好评。海南人民广播电台办公室主任尹祖平对记者说，他们经常接到群众的来信和电话，表扬那些做好事不留名的执勤战士。他感慨地说，在海口这样高消费的都市里，战士们能背着水壶执勤，实在难得。解放军在特区两个文明建设中带了好头。
    本报讯 牛永哲、特约记者张家军报道：7上旬，二炮某旅机关大门口的两家地方高级豪华歌舞厅“月亮湾”、“太阳岛”在经过半年的营业之后，终因门前冷落、生意萧条，相继更弦改张，一个经营百货，一个改作书店。两家老板感慨地说：这里的军人真是过得硬。
    该旅驻地市区仅酒店、宾馆就达160多家，歌舞厅上百家。发廊、美容厅、电子游戏室星罗棋布。去年12月，地方两位舞厅老板为躲开市内的竞争，把经营的目光投向驻地军营，在营区门口建起了两座高档、综合性歌舞厅。他们本想部队年轻人多，生意要比市内好做，谁知半年之内竟很少有军人光顾。两位老板后悔莫及。
    该旅健康向上的军营文化生活，抵制了“酒绿灯红”的诱惑，拴住了干部战士的心。3年来，他们先后投资160多万元，改善基层文化娱乐条件。使得每个连队都建起了一个集娱乐、学习、健身为一体的多功能俱乐部。配发了彩电、卫星接收机、卡拉OK机、影碟机、收录机、桌球、乒乓球和康乐棋，每个连队还有一个藏书3000多册的图书阅览室。旅机关还开办了有线电视台，使官兵的业余生活既充实又愉快。
〖-ZW/正文〗
