〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴以谈判代表互换协议草案
    据以色列电视台报道，以色列和巴勒斯坦谈判代表十七日互换了关于巴勒斯坦自治第二阶段的协议草案。几天来，大约一百五十至二百名巴以双方的谈判代表聚集在以色列北部小城齐赫隆雅各布，为解决彼此间存在的分歧不间断地举行会谈。
    美国呼吁盟国在波黑谨慎行事
    美国国务卿克里斯托弗十七日在华盛顿呼吁西方盟国在考虑对波黑塞族采取军事行动时谨慎行事，尽量避免操之过急。他告诫西方盟国不要在“未经深思熟虑”的情况下就匆忙对某种方案作出决定。
    日地方自治体加强同中国交流
    为加强同中国、俄罗斯等国家的交流，地处日本海沿岸的日本各地方自治体近年来纷纷成立“国际交流团体”，与对方国家的相应城市缔结“友好姊妹”关系。
    安理会向卢旺达提供排雷用品
    联合国安理会十七日决定可向卢旺达提供适当数量的爆炸品，专门用于已确定的人道主义排雷方案。安理会十七日一致通过的决议说，未爆炸的地雷对卢旺达居民构成巨大危险，并妨碍着该国的重建工作。
    萨达姆再次要求解除对伊制裁
    伊拉克总统萨达姆十七日说，如联合国不解除对伊拉克的经济制裁，伊拉克将不再继续执行联合国安理会的决议，并不再满足联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特别委员会所提出的要求。
    欧盟俄罗斯签署双边贸易条约
    欧洲联盟十七日同俄罗斯签署了一项双边贸易条约，以进一步促进双方的贸易合作。根据这项条约，欧俄双方将在今后几年内逐步取消影响双方贸易往来的各种限制和壁垒，并争取在二○○○年之后建立“欧俄自由贸易区”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
