〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救人不留名者记功给造假求虚名者处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵指挥学院利用正反典型进行人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢茂孙贵山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢茂、特约通讯员孙责山报道：7月4日，装甲兵指挥学院召开全院军人大会，隆重表彰救人不留名的战士赵学高，并为其记二等功。同时，对为图虚名而助人，伪造证据欺骗组织的战士姜某通报批评，并给其行政警告处分。
    6月2日，该院煤气站战士赵学高在驾车返院途中，遇到因车祸受重伤的井陉县村民康树森、仇银芝夫妇。赵学高立即将康、仇夫妇送往市里医院抢救，并自己掏钱帮助办理有关住院、转院手续。最后，被救的康、仇夫妇几经辗转发转知道了小赵的身份，给装甲兵指挥学院寄来感谢信。
    前不久，该院新调入战士姜某在一次外出途中，遇到前往山西广灵县认领被拐卖的妹妹的四川青年黄勇。姜某认为这是一次难得的立功机会，便主动帮助和陪同黄某前往广灵领人。事情办妥后，姜某不但央求黄勇为其写了多封夸大其词的感谢信，而且还伪造编写自己在解救被拐卖者过程中与人贩子和买主搏斗等虚假情节的感谢信、请功信、。姜某的所做所为真相大白后，受到了应有的处分。
    学院党委将这一正、反典型，作为教育官兵的活教材，在全院深入开展人生观、价值观教育和我军宗旨教育，引导官兵正确对待名利，树立助人为乐、不求索取的高贵品质。
〖-ZW/正文〗
