〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信不能只报平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵之后，我时刻记着哥哥送我入伍时的那句话：“常给家中写信报平安。”然而，三年前，我改变了这种做法。
    那年，我从军校毕业，信心百倍地想在军营干一番事业。可谁知因专业关系，分到了一个只有四名战士的地处偏僻的通信机务站。为此，我一度消沉起来，给父母和妹妹同时寄去了两封内容截然相反的信。在给父母的信中我说自己一切都好；在与妹妹的信中却完全道出了我消极悲观的心情。妹妹把实情告诉了父母，不久母亲给我回了信：“老人都希望自己的孩子平安无事有出息，但更愿意了解子女生活的实情。一个人不可能事事顺心如意，有苦恼应该告诉父母，或许父母能出个主意，提个参考意见，解除你心中的疙瘩。”
    我觉得母亲的话有些道理，便按照母亲说的去做了。虽然父母亲对部队情况了解不多，但隔行不隔理，他们在以后的来信中讲的人生道理，使我受到教益。
    家信报平安，很大程度上是避免父母为自己操心，出发点是好的。但是在个人心中有解不开的疙瘩的时候，如实告诉父母，得到他们的指点，也是好事。每当我有心病的时候，父母亲的信常常就是一剂良药，使我警醒，催我奋进。近年来，我以良好的情绪工作，带出了先进集体。
〖-ZW/正文〗
