〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恶隐而祸深”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡映卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被华东野战军授予“政纪模范连”的某团三机炮连连史上，有这样一段文字：在解放大城市上海的过程中，从连长到士兵都严格执行着解放军的入城纪律，入夜后冒着蒙蒙细雨，和衣露宿在马路上、屋檐下，当老百姓恳请战士们进屋休息时，战士们婉谢道：“我们是来解放上海人民的，不是来享福的。”
    这种从小事做起，严守纪律的做法，令人敬佩，给人启迪。反观我们一些同志，在抵制“酒绿灯红”影响、拒腐蚀永不沾上，却不注意从小事做起，没有做到“防恶杜眚于将渐”。比如，在执行条令条例上，有的人对不请假外出、留长头发之类的小的违纪满不在乎；在落实上级指示和规定上，有的人在边边角角上“打擦边球”；在原则问题上，有的人为自己的私利开方便之门；在日常生活中，有的人对腐朽生活方式总想尝尝“鲜”，破一次例，最后无法自拔，后悔晚矣。
    为什么一些同志不能“防恶杜眚于将渐”之时？一个重要原因是对小事或小恶缺乏足够的认识和警惕。古人曾经总结了这一历史经验，叫做“恶之显者祸浅，而隐者祸深”。“恶之显”，其利害关系也明显，易为人察觉并小心规避；“恶之隐”则不然，它尚处在萌芽期，不太容易引起人的注意，人们一时也看不清它的严重后果，因此极可能成为重蹈覆辙的“陷阱”。近年来见诸报端的一些犯罪案件，反复证明了这一点。
    “恶之隐”为人忽略，不仅在于其“小而不显”，还在于它的发展变化过程很难进入人们的思考警觉范畴。古人云：“积薪若山，纵火其下，火未及燃，一杯之水尚可灭也；及至火猛风起，虽倾河海不能救也。”可见，“小恶”一旦生成，不会就此打住，而是会由小及大、由浅入深，逐步发展变化的。比如一个人总在小事上违反纪律，违反规定，就会慢慢使人生观、价值观发生倾斜，看待事物的态度就会发生偏差，辨别善恶的能力就会下降，就会由从小偷针走到长大偷金的地步；不从小事上开始抵制“酒绿灯红”的影响，量变引起质变，最后就会走入人生的歧途。
    在新的形势下，要做到“防恶杜眚于将渐”，必须强化思想素质，提高辨别善恶的能力，尤其要保持对忽微小事的敏锐和警觉，学会一点一滴地抵制侵蚀。在这方面，不妨学学宋代名臣范仲淹，他“常以俭约率家人”，其次子结婚时，他听人说新娘子“以罗为帷幔”，便很不高兴地训示儿子说：“罗绮岂帷幔之物耶？吾家素清俭，安得乱吾家法？敢持归吾家，当火于庭。”古人尚且懂得防范于未然之理，但我们当中的一些同志，受冒险心理、攀比心理和猎奇心理的影响，明知是“恶”，却也想试一试，尝尝“鲜”，那是相当危险的。许多犯罪分子的犯罪事实表明，把好“第一次”是关键，不注意“第一次”，第二次、第三次就会接踵而来，直至走上犯罪的道路。
    “勿以恶小而为之”，是人心向善的必然结果。新时代的军人，只要加强对善的理解，激发对丑恶事物的愤恨之情，并“止之于始萌，绝之于未形”，一定能走好自己的人生路。
〖-ZW/正文〗
