〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗告诫美国政府不要对中国无端指责；给中美关系制造新的麻烦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 外交部发言人沈国放今天下午在记者招待会上就中美关系回答了记者提问。有记者问：《华盛顿邮报》报道，美国政府的一份报告指责中国违反《生物武器公约》、《导弹及其技术控制制度》和《不扩散核武器条约》。你对中美关系恶化之际美政府出笼这份报告有何评论？
    沈国放说，多年来，国际上倒是时有关于美国研制生物武器的报道。美国指责中国研制生物武器，是毫无根据、极不负责任的。他说，美国政府充许李登辉访美已使中美两国关系的基础受到了严重损害。美方应该做的是立即采取切实有效的措施，消除李登辉访美所造成的严重后果和影响，而不要在生化武器、武器扩散和核不扩散等敏感问题上对中国进行无端指责，给中美关系制造新的麻烦。
〖-ZW/正文〗
