〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有兼容的气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯方云李月田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心胸狭窄的领导者常会担心下属的水平、见解高过自己一筹，觉得有失面子；或者认为正确的思路、最后的主张必须由他提出，由他定夺；在领导班子中，时常计较“谁说了算”等等。这都是没有兼容气度的表现。人是管理的核心，用好人，充分调动人的积极性，是搞好领导工作的关键。领导者应当想方设法容纳各种人才，并且善于把他人的本事、潜能充分挖掘出来。这就需要多从工作上、事业上着想，少从个人意气、功利上着想。
    容人不仅要容人之长，还要能容人之短，容人之错。每个人有短处也有长处，如“粗犷型”的人，工作大胆泼辣，勇于开拓创新，但他们处理问题往往不够冷静，说话时常不注意方式方法。因此，一个好的领导者，既要了解下属的短处，更要容得下属的短处，指挥协调工作时努力发挥下属的优长，弥补其不足，协调一致地开展工作。“人吃五谷，孰能无病？”因此，领导者还要以宽宏大量的态度对待犯错误的下属。可以说，容不得错误的领导者不是一个好领导者。当然，这决不是要领导者迁就下属的错误，放弃原则，而是说应满腔热情地帮助犯错误的人。人需要“锦上添花”，但更需要“雪中送炭”，关键时刻帮人一把，胜过平时助人一百倍。
    兼容还要能听得进来自方方面面的意见、建议，牢骚、不满，甚至骂声。如果领导者能从这各种“声音”中听出“话外音”，从他们的不满中感受到积极进取的热情，领悟到他们之中蕴含着的巨大智慧；并善于集思广益，因势利导，那就有可能使工作取得突破性的进展。如果领导者听不到多种声音，决策就难免失误。要能听到多种声音，就必须虚怀若谷，放下架子，有甘当小学生的态度才行。
〖-ZW/正文〗
