〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在孤岛守卫尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民书信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓峰：
    得知你大学毕业，获得了学士学位，很为你高兴。4年前你上学、我入伍时的情景，仿佛就在昨日。我现在仍然能回忆起你因我放弃高考选择入伍而不解的表情。上大学是诱人的，而对于我，绿色的军营更具有吸引力。那时，我们曾约定，4年后让时间来评判我们彼此的选择。现在，我可以谈谈自己的感受了。
    我当兵后，来到一座海边的军营。新兵训练结束后，我被分配到一个孤岛上，那里离海岸最近的地方也要坐十几个小时的船才能到达。上岛那天，海面上大雾弥漫，浑浑沌沌什么也看不清。上岛后，我接替一个快退伍的老兵，独自看管岛上的一座灯塔。那个老兵临走前告诉我：岛的旁边有一条极为重要的航道，那里礁石林立，白天行船都极不容易，晚上没有灯塔的引导，想要通过航道几乎是不可能的。小岛只有0.05平方公里，没有居民，没有淡水，甚至连一丁点土都没有。天地日月精华给孤岛以挺拔的骨架，大海却给它以最贫瘠的肌体。浩瀚海面上无遮无挡的风，每天都从头顶上呼啸而过。浪的咆哮，风的鸣叫，使人仿佛置身于千军万马的厮杀呐喊之中。
    童年的我们曾天真地讨论过世界上什么东西最可怕。你说是老虎，因为它凶残；我说是鬼神，因为它无影无踪。其实这些都不可怕，最可怕的是寂寞和孤独。当孤独感强烈袭来时，你甚至觉得哪怕有一只老虎在身边也好。上岛后的第二天我便有了这种感觉，当孤寂像涌动的潮水一样漫过我的心头，我便对着自己的影子说话，跟自己下棋，一个人打扑克。我曾学着先人的样子，把写着自己心愿的漂流瓶投到海中，梦想着有一天会收到远方的来信，哪怕只有一句话，一个字。
    日子在潮起潮落中无声地滑过，不知从何时起，我喜爱上了这个孤岛。没事的时候，我坐在岛上，读海。那滚滚而来的蓝色语言启示着我。有人从海中看到的是胆怯，可是，不是也有人在海中寻找到了勇气吗？浩瀚的大海，在我身边涌动，也在我心头奔涌，它使我的心胸变得宽阔了。我守着灯塔，引导着船只通过航道，船上都会打来致谢的信号，鸣起致礼的长笛。挂着五颜六色旗帜的外国船只，也打来旗语致礼。在这荒凉的孤岛上，我一身戎装，守卫着国家的尊严。
    部队领导和同志们没有忘记我，常常给我捎来书籍。我在岛上利用比较多的空余时间读书、学习、思考，渐渐喜欢上了文学。如今，我已考入了解放军艺术学院文学系。每每铺开稿纸，笔端总会涌起海的气息。是大海教会了我思考，给了我深沉的情感。
    在这个意义上，你会明白我的选择的。
    你的老朋友 孙国
〖-ZW/正文〗
