〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉OK机还“家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪章高中日〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，在济南军区某仓库俱乐部组织的周末晚会上，保管队战士合唱一曲《唱支山歌给党听》，尽管音调不准，却赢得了官兵们阵阵掌声。何以如此呢？原来战士们用歌声表达了对仓库党委的感激之情。说起来，这里面还有一须小插曲哩！
    这所仓库地处偏僻山沟，条件艰苦。为活跃官兵的业余文化生活，两年前，上级专门为该库配置了一套卡拉OK机。两年来，这台OK机确实为丰富官兵的文化生活出了不少力。然而，5月下旬，为了招待部队来客，活跃席间气氛，负责接待工作的管理人员擅自将这台卡拉OK机搬到了接待间。半个多月后，步协理员得知此事，当即严厉批评有关人员，并责令立即将卡拉OK机搬回“战士之家”。
    此事在官兵中引起了不小的反响。有人认为，经常需要同上级机关和地方一些部门打交道，招待不好怎么行？从这个意义上说，官兵做出点牺牲是值得的。对此步协理员却不这么看：无论从哪个角度讲，我们都不能以牺牲战士利益为代价去搞接待。
〖-ZW/正文〗
