〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢父老乡亲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    说实话，当初我没想当兵，因为父亲患半身不遂，母亲有心脏病，弟弟还在上小学。1983年秋征兵的时候，是父亲给我报了名，把我送进了部队。
    没想到，我入伍后的第二年春天，一场大火把我家所有财产化为灰烬。母亲眼泪哭干了，父亲痛苦中却不忘叮嘱亲戚朋友们：“千万别叫清民知道，免得他惦记家，不安心工作。”一年后，我探家时才得知此事。父亲告诉我：“你当兵走后，村里就免收了咱家的各种提留款。房子被烧后，大安市市长、民政局局长亲自到咱家慰问，武装部组织全乡党团员为咱家捐款，村里还免费提供木料，不到3个月家里就盖起了3间红砖房。”病重的母亲流着泪说：“孩子，地方政府没亏待咱军属，你在部队一定安心干，别辜负了乡亲们。”
    归队后，我把家乡亲人对军属的关怀化作无穷的力量，先后7次调换工作，干一行爱一行，被树为“学雷锋标兵”，入了党，去年又被破格提干。我深知，自己能安心军营取得成绩，一方面是父母默默承受巨大艰辛支持了我；另一方面，家乡政府和乡亲们积极为我家里排忧解难，使我没有理由不积极干好工作。在此，我要向那些支持和鼓励我献身军营建功立业的父老乡亲们道一声：谢谢！
    81877部队 国清民
    国清民同志：
    有一首歌里唱道：“战马离不开鞍，钢枪离不开栓……打胜仗，要靠人民来支援，人民是靠山。”今天，我们能够在部队安心服役，人民群众依然是坚实的靠山。许许多多的战友都和你一样，感激家乡政府和父老乡亲。感激之余，我们还应该想一想，怎样以更优异的成绩报答家乡政府和乡亲们的支持与厚爱？
    ――编者
〖-ZW/正文〗
