〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食部门实行两线运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清要求周密部署精心组织认真实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨贵明潘岗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗粮食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 （中央人民广播电视台记者杨贵明、人民日报记者潘岗、新华社记者贺劲松）我国粮食部门将实行政策性业务和商业性经营分开两线运行。国务院副总理李岚清在今天召开的全国粮食部门两条线运行工作会议上指出，两线运行是粮食部门深化改革的重大举措，各级政府和粮食部门要周密部署，精心组织，保证这项改革顺利实施，稳定粮食市场和价格，保障粮食有效供给。
    李岚清说，粮食部门政策性业务是指国家定购粮、中央和地主储备粮的收购、进出口、储存、批发、调运和城镇居民基本口粮及农村需救助人口口粮、军粮、救灾救济粮及水库移民口粮的供应，吞吐粮食平抑市场粮价也属政策性业务，政策性业务范围以外的经营活动都是商业性经营。粮食部门实行两线运行一是加强国家宏观调控的需要，有利于粮食市场稳定。二是理顺粮食与财政、金融关系的需要，有利于管好用好国家对粮食必要的财政补贴和粮油收购信贷资金。三是有利于进一步落实“粮袋子”省长负责制，实现粮食总量平衡。四是有利于粮食部门自身改革和发展。
    李岚清指出，粮食部门实行两条线运行时首先要明确划分中央和地方的粮食事权，搞好两级总量平衡。
    李岚清强调指出，两线运行是粮食系统经营管理体制一项重大改革，各地粮食部门要抓紧制订方案，逐步实施。要通过两线运行，进一步加强粮食队伍建设，健全粮食组织机构，提高人员素质和工作效率。中央财政和地方财政要保证费用补贴及时足额到位，不拖不欠，不能再让商业性经营承担政策性业务亏损，不能向企业转嫁负担。同时，对商业性经营企业适当安排专项扶持资金，帮助比较困难的粮食企业走向市场。银行要保证政策性业务贷款，对商业性经营的粮食企业所需资金也要给予必要的支持；有关部门要对两线运行提供宽松条件，尽快落实粮食挂帐停息政策，使粮食企业卸下包袱，增强实力，顺利实施两条线运行，确保粮食市场稳定。
〖-ZW/正文〗
