〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活常识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦铭贾东海熊远清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友生活常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生姜可治急性扭伤
    训练中如果不慎将手腕、脚脖、腰部等处扭伤，可将生姜捣烂去汁，加食盐少许，拌匀外敷患处，然后用纱布条或绷带固定。每日一次，一般二至三次即可痊愈。（曹锦铭）
    训练场上中暑怎么办
    炎夏酷暑，野外训练容易中暑。一旦发现有中暑早期症状的同志，应立即扶至荫凉通风处，卸下武器装备，解开衣扣和腰带，头部可敷以冷洗毛巾，给喝些凉开水和淡盐水，内服急救水、人丹，额部擦清凉油。如中暑严重，出现昏迷症状，除采取以上措施外，应速找军医急救。（贾东海）
    出大汗时不要用冷水冲洗
    有些战友在夏季训练完毕后，大汗淋漓，马上用冷水冲洗，这样做对身体有害。因为人在出汗时，皮肤毛细血管扩张，汗腺孔开放，大量散热，若突然受到冷刺激，皮下血管立刻收缩，体内热量不能及时散出而造成体内温度增高，可以引起感冒、关节炎等疾病。所以，在大量出汗时，应先擦干休息，等汗液减少、体内热量散发后再洗。（熊远清）
〖-ZW/正文〗
