〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抒民族之正气歌中华之英魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国抗日战争纪实》丛书发行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写书名刘华清张震迟浩田洪学智张万年于永波等出席发行仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震出席发行仪式并向驻京部队和武警部队基层官兵赠书。中央军委委员、国防部长迟浩田，全国政协副主席洪学智，中央军委委员、总参谋长张万年，中央军委委员、总政治部主任于永波，参加抗日战争的老将军李德生、陈锡联、吕正操等出席了发行仪式。
    中央军委对组织出版这套丛书非常重视。刘华清为该丛书题词：“抒民族之正气，歌中华之英魂”；张震为丛书撰写了序言。全套丛书共23部，约700万字，反映了从“九・一八”事变到日本投降的14年间，中国共产党及其领导下的武装力量，站在反侵略战争的最前列，带领全国人民前仆后继、浴血奋战，夺取民族解放战争胜利的光辉历史，讴歌了先辈们不畏强暴、英勇顽强的英雄气概和崇高的爱国奉献精神。这套丛书集史料性、思想性、艺术性为一体，内容丰富，可读性强，是文艺、出版工作者在坚持“两为”方向、弘扬主旋律方面的突出成果。
    中央军委委员、总政治部主任于永波在发行仪式上讲话。他说，抗日战争是中华民族争取国家独立和民族解放的伟大正义战争，是世界反法西斯战争的重要组成部分。抗战的胜利，是中国人民为世界反法西斯战争的胜利，为维护世界和平和人类尊严作出的巨大贡献。
    于永波说，中国抗日战争所蕴含的历史经验是非常丰富、非常深刻的，最根本的是：马克思主义武装起来的中国共产党，是领导我们民族解放和振兴的核心力量；坚持党对军队的绝对领导，是我军攻无不克、战无不胜的根本保证。在艰苦漫长的抗日战争中，中国共产党发挥了中流砥柱作用，始终是全民族抗战的一面旗帜。我们党及其领导的八路军、新四军和其他人民武装，是抗日战争的中坚力量，在人民群众的大力支持下，为夺取抗战胜利发挥了决定性作用。今天，我们按照邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，正在进行改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业。坚持中国共产党的领导，维护以江泽民同志为核心的第三代领导集体的权威，是国家利益和民族利益所在，是我们事业兴旺发达的可靠保证。我军是执行革命政治任务的武装集团，肩负着保卫国家安全和维护社会稳定的神圣使命，必须一如既往地坚持党指挥枪这一根本原则，保证我军在任何时候、任何情况下新华社）RW：于永波；言论
〖-ZW/正文〗
