〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡觉三〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入山西后，一二○师改乘火车向北开进。国民党军队在日军进攻面前丢了雁北地区，退至宁武关、雁门关、平型关一线的内长城设防，以求凭借长城关隘和国防工事挡住日军。阎锡山在代县雁门关以南10公里的地方设立了第二战区司令长官行营。但是，不论是古代的长城还是现代的工事，都没能发挥其应有的效力，阎锡山在日军的威逼下，于10月上旬，放弃雁门关至平型关的内长城防线，退守忻口东西一线阵地。当一二○师赶到宁武一带时，这里已经成了敌后，一二○师遂担负起在敌后开展游击战争，策应忻口会战的任务。
    10月的一天，七一六团开进被日军劫过的宁武县城。站在古城楼下，胡觉三被眼前的景象惊呆了：街头、树上到处是同胞的尸体，有的身首分离，有的肠子被掏出；女人大都赤身裸体，有的被剜去乳房，有的被剖出胎儿；最惨的是小孩子，有的被挑在刺刀尖上摔得脑浆迸流，有的被撕成了两半。RW：胡觉三
〖-ZW/正文〗
