〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关党的基层工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫把党的基层组织建设好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 今天在北京召开的中共中央直属机关党的基层工作会议提出，中直机关党的基层组织状况和党员干部素质如何，直接关系到党的路线、方针、政策的贯彻实施，关系到党在群众中的形象，必须下功夫抓好。
    中直工委书记曾庆红在会上讲话。他要求中直机关各级党组织，在当前和今后一段时期内着重抓好四个方面的工作：继续深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，全面提高党员干部的思想政治素质；机关党的基层组织生活要经常化、制度化；进一步做好新形势下的思想政治工作；切实加强对党员的管理和监督。
    曾庆红说，近年来，中直机关各级党组织在组织学习邓小平同志建设有中国物色社会主义理论方面是有成效的。下一步的学习，要在全面、系统的把握这一理论的科学体系上下功夫。要以《纲要》为重要辅助材料，认真研读邓小平同志的原著，努力做到融会贯通，准确理解其精神实质。要把这一理论的学习同其他方面的学习结合起来，同学习孔繁森等先进模范人物结合起来，进一步树立正确的世界观、人生观、价值观，提高贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。
    曾庆红说，做好新形势下的思想政治工作，是加强基层组织建设的一项重要任务。政治思想工作，要以调动和发挥人的积极性和创造性为出发点，紧密配合党的中心工作，针对党员和群众关心的热点问题去做。要尊重人、理解人、关心人，既严格要求，又切实解决实际问题。通过深入细致的思想政治工作，使每个党员和职工都感受到组织的关怀和集体的温暖，进一步增强机关的凝聚力和战斗力。
    曾庆红认为，加强对党员的管理和监督是新形势下落实党要管党、从严治党的一个重要方面。最近，中央印发了关于干部勤政廉政的有关规定，各级党组织要组织广大党员认真学习，严格执行。领导干部更要身体力行，率先垂范，接受组织和群众的监督。
〖-ZW/正文〗
