〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预报的效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预报，就是对某一现象、事物到来之前的预先报告。它是人们根据事物的发展运动规律推断出来的。正确地利用这一信息，对做好各项工作有着重要的意义。
    不久前，我了解到这样一件事：有两个团级单位同处一地，一个单位年年差旅费严重超支，而另一个单位的差旅费“基本够用”。这其中有什么奥妙呢？原来“够用”的单位每年年初都要对全年的工作作一次预测，比如执行野训任务，参加重大工程建设，临时性突击任务等。由于机关已将这些情况预告给基层，基层就可以妥善安排官兵休假和出差。而另一个单位则没有这样的考虑，官兵休假随意性很大，一旦部队执行紧急任务，就将大家召回，以后再补假，差旅费自然要超支了。可见，有无预报，结果大不一样。搞好预测、预报，还不只体现在经济效益上，同时也能很好地把握工作的主动权。
    预报也适用于做人的思想工作。我部有个连队长期担负物资押运任务，外出机会多。该连队有个传统做法，就是战士外出前，干部根据以往的经验教训，尽量把可能发生的事情告诉战士，让他们预有准备，避免了很多事情的发生。对个别犯错误同志的处理，事前有无预报，效果也不一样，某部对干部战士之间矛盾激化的情况作过调查，有62％是由于干部没有就处理方式问题向战士作预告并做好思想工作造成的。事前吹风通气，将处理方式告诉对方并做通工作，使其有个思想准备，避免猝不及防的心理。
    古人云“凡事预则立，不预则废。”过去我们有个“一年工作早知道”的做法，这实际上也是一种预报。当然，部队作为执行特殊任务的武装集团，要经常担负突如其来的任务，不可能事事有预报。但是，只要我们重视这项工作，事事想到前头，预有准备，各项工作就能做得更好。
〖-ZW/正文〗
