〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对解决当前波黑危机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美英法军方领导人意见不一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应英国首相梅杰的邀请，美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利和法国三军总参谋长朗扎德16日到伦敦同英国国防参谋长英奇一起举行了长达5个小时的会议，讨论了塞族军队占领斯雷布雷尼察安全区后的波黑局势以及应急措施。但会议结束时，三位军方领导人没有透露是否取得了什么成果。
    据报道，三国军方领导人主要讨论了如何守住联合国确定的戈拉日代安全区的问题。法国方面提出了一项增兵计划，要求美国派军用直升飞机将2500至3000名部署在波黑的英法快速反应部队运送到戈拉日代，但没有得到美英的赞同。一位法国政府人士对路透社记者说：“另外两方不同意我们的计划，他们既不想进行强硬的干预，又不愿意将联合国维持和平部队撤出来。”
    这位人士说，既然盟国都不打算采取行动，“我们现在正在考虑撤军问题”。
    据报道，美、俄、英、法、德5国的外交和国防部长将于21日在伦敦开会，进一步讨论波黑局势和行动方案。
〖-ZW/正文〗
