〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜死神的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7年前，一位如花似玉的俊秀姑娘把纯真的爱情献给了身患癌症、医生断言只能活3个月的武警北京总队二支队的排长许德华。
    7年后，这位河南省虞城县籍的女青年非但未哭，却兴奋地笑了，她的笑声令一些人羡慕不已。
    “五一”节前夕，笔者怀着十分敬慕的心情在北京见到了她――海淀区苏州街百货商店售贺员任秀云。她那略有皱纹的瓜子脸上仍盖不住姑娘般的俊秀。当笔者向她讲明来意时，任秀云不假思索地说：“我为自己当初的选择感到骄傲和自豪，我认为自己是世界上最幸福的人。”
    1987年初，任秀云的恋人许德华患了绝症，医生为小许判了“死刑”，部队也为其准备好了后事。任秀云得知青梅竹马的恋人患了绝症，伤心得吃不下饭。她拿着从乡里开的结婚介绍信跑到部队要和许德华结婚。好心的人劝她：你再傻也不能和一个快要死的人结婚啊。
    任秀云难过地说：“我要让他和别人一样得到幸福，哪怕是一天！”面对姑娘的话，一些人惊呆了，亲朋做工作，她捂着耳朵不听。
    1988年9月19日，是秀云、德华最难忘的日子。这一天，他们举行了简朴的的婚礼，简陋的土炕上只有两床被褥，但任秀云的心里比喝了蜜还甜。
    婚后，任秀云鼓励许德华要向死神挑战，战胜病魔。为了给许德华排忧解愁，她辞掉了当教师的工作，在家照顾年老体弱多病的公婆，照料尚未成年的弟妹，耕种着18亩责任田，承担着本不该属于她的重负。
    任秀云的支持和鼓励给了许德华以巨大的勇气。他积极配合医生治疗，坚持练气功，经过1年的顽强拼搏，奇迹终于出现了，癌细胞得到控制。
    1989年，任秀云生了一个儿子，乐得许德华逢人就讲，没想到我还能有孩子。为了让儿子在党的光辉照耀下成长，他给儿子起名叫许光辉。
    所有这一切都给许德华强大的工作动力。这几年，他先后3次躺倒，但都一次次坚强地站了起来，带出了一个先进排，圆满完成了上级给予的各项任务，被破格提升为指导员。前不久，又被提升为副教导员，提前晋升为少校警街；分别荣立了二等功和三等功，团中央评他为“学雷锋标兵”，武警总部党委授予他“生命不息、战斗不止的优秀警官”荣警称号，八一电影制片厂把他的事迹拍成《癌症不等于死亡》的电影。
    在许德华取得成绩的背后，有他爱妻的全力支持。为了感谢这位优秀的军人妻子，党和国家领导人接见了她，武警总部授予她“警官妻子的模范”荣誉称号，部队特批她随军，为其分了住房，购置了电视机、录相机、衣柜等高档家具，北京市和海淀区有关部门尽快为其安排了满意的工作。
    如今鲜花和荣誉雪片般地向她飞来。任秀云高兴地说，我一个农村姑娘能享受到这般荣誉，从心里感到幸福。
〖-ZW/正文〗
