〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青啤”誓擎中华牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建矫新光王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国啤酒市场正进入高速增长阶段，国外一些著名啤酒厂商纷纷携资金带品牌进入中国抢占份额，使国产啤酒遇到了前所未有的严峻挑战。认清我国啤酒工业现状，扶植民族工业成长壮大，已成为人们关注的问题。
    作为我国啤酒工业的龙头、青岛啤酒股份有限公司（原青岛啤酒厂）决心为发展和振兴民族工业做出新贡献。
    有着90多年生产历史、产品出口量占全国70％、总资产达26亿元的青岛啤酒股份有限公司，在创立伊始就与北京大学等科研单位合作进行理论研究，制订出该公司2000年发展规划，并在全公司上下唱响了“发展规模经济、振兴民族啤酒工业”的口号。
    针对目前啤酒行业数量多、规模小的局面，青啤公司制订了“名牌+民族工业+集约化”三位一体的现代化跨国集团公司的发展战略规划。预计2000年啤酒产量达140万吨，市场占有率达7％，销售收入80亿元，利税总额27亿元。具体规划分三个层面：对青岛基地，以较少的投资完成三个分厂的改造，使其产量达到年产40万吨；集中力量建设现代的青啤五厂，规模为年产40万吨；在市场较集中的广深地区、京津地区、东北地区各建一个新厂，总规划亦为年产40万吨；同时，加快改造已收购的扬州啤酒厂，另外再收购两个条件较好的啤酒厂；在市场看好的韩国、东南亚、美洲和欧洲地区建立许可证生产，条件成熟悉后在外国建厂。
    名牌产品及名牌规模，是民族工业赢得国际市场的关键所在。代表中国啤酒工业的青啤公司正一步一步地实现自己的蓝图。
    图为青啤公司外景。
    王永军摄
〖-ZW/正文〗
