〖ZQ/总期〗13704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展党员坚持标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪国江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪国、特约通讯员江跃中报道 6月上旬，上海警备区某团发生了一件震动全团训练尖子的事：在上级组织的军事比武中夺冠的六连班长汪兴森，没想到在入党问题上卡了壳。
    在研究是否吸收汪兴森加入党组织时，支委会上意见产生了分岐。有的认为，这么过硬的军事尖子如果在组织问题上不采取倾斜政策，会降低官兵的训练积极性。也有的同志提出，汪兴森理论学习抓得不紧，对党的知识也了解不多；前段时间放松了管理工作，使班整体训练成绩下降不少。应该对其继续考察帮助，暂时还不宜发展入党。听了大家的争论，党支部书记、指导员宋心泰说，一名合格的共党员应该带头军事过硬，但是，仅仅训练成绩好并不等于符合党员标准，明知道他还不够标准，而在入党上迁就照顾，那是对党不负责作的表现。一番争论，大家意见统一到了党章的的有关规定上，并研究了对该同志的帮助计划。
    六连党支部的做法得到了团党委的肯定。
〖-ZW/正文〗
