〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降职受挫不失志躬身自省又立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长徐海池被树为“优秀基层干部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军姚昌德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部RW：徐海池/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、姚昌德报道：1月10日，在二炮召开的某层建设经验交流会上，二的某部连长徐海池降职受挫不失志，艰苦危险不畏惧的事迹引起强烈反响。
    1974年12月入伍、1982年被提升为连长的徐海池，憋足劲正欲大干之时，连队接连出了两起大的行政事故。作为一连之长的徐海池负有管理教育不严的责任，受到了降职处分，调七连任副连长。当时，徐海池一连几天吃不下，睡不着。极度的苦闷之后，他看到了自己的不足，勉励自己决不能因眼下受点挫折就自暴自弃，要将功补过，用实际行动塑造好自己的形象。一到新连队，他就扑下身子在工地上和战士比着干。一次，他患病发高烧，仍咬牙坚持岗位，结果昏倒在工地上。他的精神赢得了全连同志的尊重和信赖，年底大家一致给他请功。
    徐海池受挫不失志，积极工作。营里让他接新兵，他二话没说接受了任务。接兵点离他家只有两个多小时的火车路程，随来的领导和同志都劝他回家看看，当时妻子患眼疾，独生女儿的右耳被邻居小孩用弹弓击伤失去听力，家中非常盼望他回去照顾。然而，徐海池怕影响接兵工作，硬是没有回家。他所带的新兵连各项训练成绩都名列前茅。
    1987年2月，团领导找徐海池谈话，告诉他团党委决定让他到一个担负特大塌方段施工任务的五连任连长。徐海池深深地理解组织上的信任。这个洞库塌方段曾先后投入两个营的兵力搞会战，时间长达3年之久，但始终没有拿下。他抱定一个决心：就是搭上这条命，也要啃下这块“硬骨头”。他没有蛮干，广泛发动群众出主意，又与工程技术员研究制定科学的施工方法，带领全连同志战胜了重重险关，顶住了上百次大小塌方的袭击，一举攻下了3年之久未攻克的塌方段，使施工任务顺利进行。在二炮这次召开的基层建设交流会上，徐海池被二炮党委树为“优秀基层干部”，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
