〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83项科学技术应用到西藏农牧业生产领域
    西藏注重应用科学技术的研究、推广和普及工作，1983年到1987年五年间取得的229项重大科研成果，已有83项应用于西藏农牧业生产等各个领域，推动了经济的发展。
    新疆将延建北路铁路
    沿准噶尔盆地南缘向西延伸的北疆铁路将继续延建。铺设乌苏至阿拉山口段的北疆铁路2期工程，不久即将动工，预计到1990年建成。
    苏联一架图―154客机失事
    据《消息报》报道，苏联一架图―154客机于莫斯科时间18日晨4点20分在里海的港口城市克拉斯诺沃茨克降落时突然裂成数段，造成11人死亡，12人受伤。失事原因不明。
    美政府外债在里根任期翻了一番
    美国联邦政府所欠外国私人和外国政府的债务，到1987财政年度末已上升到2684亿美元，同里根上台之前1980年度 1217亿美元外债相比，增加了1.2倍。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
