〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“奇妙公式”的解答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师机关干部战士正确认识利益分配关系格局的新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹阳程家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利益分配关系/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师机关干部战士，在联系实际学习十三大文件时，有人列出一个奇妙的公式――“师长的工资=个体户收入的1/n”。意思说，个体户的收入高于师长工资的几倍或几十倍。一些同志还由此公式推导出这样的结论：改革富了地方，穷了部队；富了经商的，苦了当兵的。
    公式与推导结果很快反馈到了师领导的耳朵里，他们觉得这个公式提出了一个尖锐的问题：应当如何看待改革中利益分配关系格局的新变化？这个关系不讲清，就很难保证干部战士始终站在改革的前列，支持改革，献身改革，并就此组织干部战士展开了讨论。
    这一天，师领导带领部分干部来到了驻地制做沙发个体户周政权家。周政权向来访者介绍说：“1978年前，我只能偷偷摸摸给人干活，砍一天斧头只能挣1.2元。三中全会后，党的政策允许一部分人先富起来，我便放开胆子打家具卖。我发现本地市场上销售的沙发多是从南方运来的，价格很贵，就办了一个沙发厂，并与淮阴市清江商场等4家签订了供销合同。如今沙发厂雇工10多人，年产值30多万元，每年上交国家6万多元税额，我个人年收入在10万元以上。我能有今天，一靠党的富民政策，二靠解放军给了我们发家致富的好环境。”
    听完周政权的介绍，大家又分头同他家的雇工拉开了话闸。工人们谈道：“别看老周年收入10多万元，那可是他玩命赚来的。白天，他和我们一道干，晚上还要清账，准备第二天的材料，每天都要工作十四五个小时。外出采购、推销产品就更辛苦了，睡车站、蹲码头，吃不上饭是常事儿。有一次，从外地购进一批棕麻。拆包一看，全是假货，还亏老周有心计，打赢了官司，就这样他还是亏了上万元。”
    看了工厂，听了介绍，政治部沈主任首先提出一个问题：“如何正确看待个体户收入高？”大家你一言，我一语，第一，个体户的收入高，是由多方面因素决定的。除高强度、长时间的劳动收入外，还包括包装、保管、加工、运输等劳务收入；本人投资的资产收入；信息收集、传递的收入；还有风险补偿等，把这些因素考虑进去，个体户的收入高一些也是应该的。第二，个体户的收入与全民、集体企业职工、机关、职员、军队干部的工资不能作简单的类比。个体户的收入是毛收入，他们一般不享有各种补贴、劳动保险、公费医疗、社会福利等，同时要冒经营失败而破产的风险。第三，个体户中的“暴发户”毕竟是少数，大多数个体户艰辛劳碌，生活并不富裕。
    那么，又如何看待军队干部的待遇呢？祝师长提出一个问题：三中全会后，军队干部的待遇到底是降低了还是提高了？后勤部的同志算了一笔帐：如果把各种补助福利加起来，军队干部的收入，9年间也大体上翻了一番。祝师长因势利导说：这说明，“党和国家对我们军人一直很关心。国家正在深化改革，要进一步打破旧的利益分配格局，建立起新的分配制度，军队干部要服从改革大局。在工资和分配制度还没有完全理顺关系，新旧体制交替转换中，出现“师长的工资=个体户收入的1/n”的现象不足为怪。拉开收入差距，让一部分人失富起来，是社会主义初级阶段的正常现象，也是党的政策允许的。随着改革的深化，相信这个公式肯定要发生新的变化，最后要走上共同富裕的道路。
    祝师长的一番话，把大伙头脑里的问号渐渐拉直了。在此基础上，师领导又组织干部战士围绕“对个体户收入高一些为啥感到异常”的问题，查根寻底。司令部的同志说，过去，我们只认“按劳分配”这一种分配方式，对其它分配形式感到不好理解，因而对师长工资高一点，觉得天经地义，而对个体户收入多就大惊小怪，说到底，一是对调整利益关系，打破旧的分配格局缺乏心理承受能力；二是“官贵民贱”的封建主义残余思想还在作怪；三是没有跳出个人狭隘的小圈子，考虑个人得失多了。
    一场热烈的讨论结束了，钱政委作了总结发言，他给大家讲了这样四层理：（一）在利益分配关系上打破不合理的格局，建立并逐步完善有利于调动广大群众积极性、有利于生产力发展的新的利益分配关系，是建设生机盎然的社会主义，促使国富民强的需要；（二）合理调整各方面的利益关系是一项极其复杂、困难的工程，需要有一个过程，不能苛求每项改革措施一出台，就尽善尽美；（三）改革最终会给每个社会成员带来更多的实惠和好处，但不能指望每项具体改革部会给每个人带来直接的、均等的利益，甚至在一定时期和一定条件下，少数人还有可能受到某些损失；（四）作为共产党员、革命战士在对待利益分配关系调整上，应有更高的标准，自觉跳出个人的狭隘天地，以满腔热情的态度对待改革，乐于吃亏，积极奉献，为取得改革的更大成就而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
