〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月2日・发自富蕴・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金山银河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔泰山在蒙古语中的意思就是“金山”。发源于山脉东部的额尔齐斯河，是全国唯一的流向北冰洋的外流河，也是一条汇集了阿尔泰山南麓全部雪水、流淌着珍宝的大河。
    当地人说，阿尔泰山72条沟，沟沟有黄金。这里开矿淘金的历史，可以上溯到18世纪中叶。近几年来，阿勒泰地区把黄金生产列入了重点工业项目，并实行了鼓励集体、个人零星开采的政策。于是，十几万满怀发财致富希望的淘金者从全国各地涌来，隐入阿尔泰山的每一条峡谷和额尔齐斯水系的每一条河流中。据传，他们中的幸运者已挖到重达380克的天然“狗头金”块。不过专家们认为，阿尔泰山的黄金储量“潜力很大，分布很广”，目前的开采规模，仅仅触及矿脉之鳞爪。
    沿额尔齐斯河溯流而上，我们来到可可托海稀有金属矿区。在我们脚下，是世界罕见的、含有近80种金属和非金属矿物的花岗伟晶岩矿脉，被称为“天然矿物陈列馆”。其中包括世界首次发现的3种新矿物，被国际有关组织正式命名为“额尔齐斯石”。这里出产的锂、铍、铌、钽、铯等稀有金属，犹如工业的味精，能在航天、电子直至普通陶瓷工业中产生奇妙功效。比如，把微量锂元素加进金属材料，可耐高温、抗金属疲劳；加进电视机显像管，可使成品率由30％增至85％；加进玻璃和陶瓷器皿，则可防爆裂、免油污。在60年代初期，这些珍贵矿藏大部被装上额尔齐斯河的小火轮，运往国外去了。如今，由汉、维吾尔、哈萨克等各族工人构成的选矿厂，选矿技术进入世界一流水平；全矿盈利直线上升，估计到1990年可上缴税金6000万元。
    矿区的露天采矿场内，挖掘机正把一堆色彩斑斓的石块往载重卡车上倒。副矿长郑云诙谐地说：“那是在装宝石呢！”按通俗说法，这里出产的铍被称为绿宝石，钽铌被称为黑宝石，优质的铍结晶体则是真正的海蓝宝石。在国际市场上，3克以上的海蓝宝石就被视为珍奇，而这里采得的巨型海蓝宝石，重达16公斤！可可托海矿已开发40余年，但矿里的工程师说：目前只能掘到矿脉的“帽顶”部分，并且，类似可可托海这样的花岗伟晶岩矿脉，在整个阿尔泰山有上万条！
    额尔齐斯水系养育着阿尔泰山的哈萨克大草原，河水聆听着马上民族豪放的新歌，浩浩荡荡流向北冰洋。她在不到300公里的距离内集中了3000米的落差，仅干流水能蕴藏量就有好几百万千瓦；她在水量上为新疆仅次于伊犁河的第二大河，占全疆总水量的1/8。建在上游地底130米深处的额尔齐斯电站，是新疆最大的地下水电站，它以充足的电力，给河流两岸工矿企业和农牧业的发展带来了光明前景。河水滋润着流域内宽阔丰厚的草场，使之成为新疆重要的畜牧区，并哺育出福海大尾羊、哈萨克牛等名贵优良畜种。眼下，额尔齐斯河西端的“民族团结模范县”布尔津城，成为全区闻名的富裕县；中部的阿勒泰市，是哈萨克牧民传说的“冬窝子”即冬季草场，据有关部门透露，这里农牧区的存款总额8年来翻了3番；而源头的富蕴县，在实行牲畜折价归户、土地承包到户和干部任期目标制等措施后，今年牲畜总饲养量和粮食总产量都创了历史最高纪录……
    在可可托海矿物局，又打听到一条最新消息：河畔中发现了全国数一数二的大型铜镍“极富”矿，其矿石含矿量是世界一般铜矿含矿量的10倍！
    哦，这流金淌银的额尔齐斯河，这埋珍藏宝的阿尔泰山！
〖-ZW/正文〗
