〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷平息兵变局势恢复正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿根廷/政治局势/兵变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯1月18日电 阿根廷国防部长豪纳雷纳今天向新闻界宣布，阿根廷武装部队已平息了持续3天的兵变，兵变头目阿尔多・里科已“无条件”投降，全国局势恢复正常。
    这次兵变是去年4月兵变头目之一、阿根廷前陆军中校里科发动的。去年4月兵变失败后，里科一直受到监禁。今年1月15日当军事法庭准备传讯他时，他潜逃到位于科连特斯省的第四步兵团营地，再次发动了叛乱。与此同时，驻扎在圣路易斯和图库曼两地的一部军人也先后举行叛乱，支持里科的行动。
    面对这种情况，阿根廷陆军参谋部17日召开了紧急会议，表示将“不惜发生武装冲突”来平息里科发动的兵变。会后，陆军参谋长卡里迪亲自前往出事地点，领导平息叛乱的军事行动，阿根廷总统阿方辛认为，里科一伙的叛乱是向“国家宪法发动的进攻”。因此，他决定推迟原订19日开始对瑞典和西班牙的访问以便亲自领导捍卫民主的斗争。
    叛乱事件发生后，墨西哥、巴西、乌拉圭、巴拿马、秘鲁以及美国、西班牙、瑞典等国纷纷发表声明谴责里科叛乱并对阿根廷的民主政权表示声援和支持。
    阿国防部长在记者招待会上说，政府军是在18日中午对科连特斯省叛军占领的第四步兵团营地发起进攻的。战斗中只有3人受伤。他说，目前里科已被逮捕并关押在距叛乱地点80公里处的一座军营里。另外两个地区的叛乱也被平息，局势已完全恢复正常。
〖-ZW/正文〗
