〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“随军家属”离队记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长李凤龙做好战士思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广友王道玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：李凤龙/军队干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来玄乎：某团四连一个战士的妻子竟在连队呆了1年零4个月！不知情由的人还以为她“随军”了哩。
    前年5月，老战士王怀富的爱人郭茂霞突然来队了。
    转眼一个月过去了。可是，这对小夫妻谁也没有提一个“走”字。连队干部把他俩找来，开导了一番，然而他俩默默不语，泪水不停地在眼窝里打转转，好象有莫大委曲藏在心间。连长指导员见状心软了，等等再说吧！
    第二天晌午，谁也没有想到会出现这样一幕：只见王怀富抱着铺盖，妻子小郭提着包袱，直奔营区附近的郭家村高大爷家去了。原来，王怀富在村里为妻子借了一间房屋，架起了床铺，立起锅灶，让妻子暂时住了下来。这下，连队干部犯难了。有的说：她不吃咱连饭，不住咱连房，不睡咱连床，咱怎么还好再管人家呢？这事只好“悬”了起来。
    师长李凤龙蹲点住到了四连。他听完有关连队建设情况的汇报后，在战士小王家属长时间没有返乡这件事上，打了一个重要的问号。他下意识地感到战士出现这种事情，必定有前因后果。他一没批评战士王怀富，二没急于指责连里干部。他要亲自过问这桩事。
    这天吃过午饭，李师长转悠到了八班宿舍。当他问了问每个战士的名字之后，便坐下来跟战士拉起呱来。“你们有几个找对象了？谁的对象漂亮？”师长一句话，8个战士都抿嘴乐了。顿时，屋内笑语声声，气氛活跃起来。班长江贵合说话了：“要说漂亮，俺班谁也比不上王怀富的贤妻啊，人家不但模样长得美，心灵比模样还美。”听到这，李师长觉得入了题。连忙打断小江的话：“你说小王的妻子咋个美？”小江接着就跟师长讲了起来。原来，王怀富和郭茂霞自由恋爱，情深意浓。因为王怀富家里穷，还可能上前线打仗，他俩的婚事便遭到姑娘家庭的极力反对。女方的父母和4个哥哥一定要让姑娘嫁给一个乡干部的儿子。出于无奈，姑娘背着家人和小王完了婚。说到这里，王怀富突然哭出了声：“师长，俺家属好是好，就是在部队住的时间太长了。俺也知道部队有规定，家属来队不得超过半个月。可我无法呀！茂霞和俺结婚后，她父亲气坏了，4个哥哥让人捎话来，只要回家，非把她的腿砸断不可……”听到这，李师长一切都明白了。
    李师长走出八班宿舍，心里翻起一层浪。他为郭茂霞爱情上的遭遇而同情和痛惜，更为这样的姑娘对我们的战士有如此深厚的感情而感慨。当天下午，他把小王和小郭找到一起，首先，表扬了小郭这种敢于同旧的观念作斗争的行为。然后，深情地说：“对你俩的事，我们关心得很不够啊！”一句话说得小两口泪流满面。晚上，李师长让连里打扫了一间房，里面还添置了新被子、褥子、盆子、梳子、镜子等，把小郭安排好。李师长亲笔给小郭所在的乡政府和她的父母及小王的家里各写了一封信，让通信员发走后，他才松了一口气。
    没想到李师长的信还真灵。不几天，小郭所在的乡政府回信了，表示一定妥善处理好这桩事。小郭的4个哥哥也回信说：“俺们下星期就启程，把妹妹接回家。”王怀富的家里来信说：“首长，谢谢您对俺儿子的关怀！俺已决定，给儿子3间瓦房，让儿媳来家好好过日子。”没过几天，这位“随军家属”流着感激的泪水，愉快地返回了家乡。
    “随军家属”走了。老师长蹲点结束也回机关了，留给连队干部们的是一场深思……
〖-ZW/正文〗
