〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军战略后方仓库管理体制改革带来高效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗减少层次便于管理方便供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文玖王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略后方仓库管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋文玖、王义华报道：组建总后基地指挥部，将分散在各大军区的战略后方仓库收归总部统管。自1985年我军战略后方仓库领导和管理体制上实行这一重大改革两年来，已充分显示出了它的优越性。这是在日前总部召开的一次会议上，总部领导同志给予的高度评价。
    ――指挥层次减少，工作效率提高。过去战略仓库分散在各大军区代管，总部储存的战略物资调拨使用，要经过大军区、后勤分部、仓库等指挥层次才能调进调出，不仅人为地增加了上下的交叉指挥关系，一旦情况紧急，有时还要贻误战机。改革后的领导和管理体制，总部可直接向战略后方基地调拨物资。
    ――便于统一管理，科学管库的进程加快。统管前，由于受分散的领导和管理体制的制约，在教育训练和管理等方面的要求基本上与野战部队是一个模式。统管的体制改革实行后，他们围绕管好仓库，抓了干部以提高科学管库能力的现代管理训练，勤务分队充实了以提高防卫能力为重点的擒拿格斗、警戒勤务训练；保管、技术人员展开了一专多能的岗位练兵训练。
    ――方便了部队就近就地供应，为三军统供摸索了路子。战略后方仓库分布广、储供设施齐全配套。总部统管的体制改革实行后，仓库再不受条块分割供应体制的制约，在管好战略物资、建设好仓库的同时主动承担了辖区内400多个单位的补给物资代供代发任务。
〖-ZW/正文〗
