〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬“穷山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库帮助驻地雹神库乡脱贫致富的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜连举孙才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支持地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山，四面环山，这里被大山包围了；
    山，秃岭荒山，这里被富庶遗忘了。
    大山之中的雹神庙乡，是辽西朝阳这个“国家级”贫困地区的一个穷山乡。这里的农民爱山，因为他们祖祖辈辈在山的怀抱里繁衍生息，山寄托着他们生活的希望；他们又怕山，因为山没有把他们的希望变为现实，生活依旧贫穷。驻在大山脚下的沈阳军区某仓库指战员，为了帮助山乡改变面貌，让驻地群众奔向富裕之路，面对大山吹响了搬“穷山”奔富路的号角。
    大山，使军与民结下了不解之缘。
    1
    这里，八山一水一分田，十年九旱，有的村吃水要车拉驴驮往返10公里；这里，山高四面墙，半日见太阳，交通闭塞，从乡到县60多公里不通公共汽车。请看一组令人忧愁的数字：1978年以前，乡人均收入不足50元；50％的人吃粮靠返销，花钱靠贷款，生活靠救济；乡里有40％的姑娘嫁到外地；许多村民含着眼泪举家搬迁。
    山乡的贫困，使仓库的干部战士受到了极大震动。他们主动与这个穷山乡结成了共建对子，以帮助山乡治穷为目标，建立了定点包建责任制，从主任到战士，人人都有联系点、扶持户。全库共成立107个扶贫帮困小组，同180多个村民组和家庭建立了联系。库党委还帮助乡党委建立了党员扶贫户、团员扶贫户制度。一场军民共同治穷致富的战斗打响了。
    2
    向穷字开刀，头一脚咋个踢法？仓库领导和乡党委决定，发挥山区优势，先念好果木经。植树栽果的序幕拉开了，全乡上下齐动员，仓库在人力物力上给予支持。北荒流域水源奇缺，石多土薄，是全乡最难整治的地域。仓库决定帮助乡亲在这里建两个万株果园。库领导带领几百名干部战士和职工家属，同群众一起上了山。植树缺水，他们派4台汽车往返12公里拉水上山；缺少果树苗，他们派人四处联系，把树苗送到工地。为了赶时间抢季节，确保果树成活率，东方刚刚露出鱼肚白，他们就带着干粮上山；晚霞消失了，他们才拖着疲倦的身子下山。半个月的风吹日晒、出力流汗，一个万株梨树园和万株山植园，宛若两个画屏，奇迹般地镶嵌在山间。
    在军民共同努力下，昔日荒芜的山梁上，出现了10个万株果园。最早建成的果园现已开始收获。部队在支援乡里建大型果园的同时，还帮助村、户大力发展小果园、小苗圃，帮助最贫穷的北荒村民组建起了户均400株的梨树村，帮助东沟村民组建起了户均20株的葡萄屯。建家庭小果园900多个，个体小苗圃450多个。现在全乡有林面积达6万多亩，初步形成了山上以柞树、刺槐为主的薪炭林，山坡山脚以苹果、梨、山楂、山枣、山杏为主的经济林，河套两岸以杨、榆为主的用村林三大基地，为山乡从根本上摆脱贫穷打下了坚实的基础。
    大山绿了，乡村绿了。山民们看到了山乡绿色的前景，绿色的希望。
    3
    “无商不活，无工不富。”植树栽果见了成效，仓库领导决定进一步帮助群众调整产业结构，念好“商品经”。雹神庙乡资金、技术、人才等生产要素短缺，发展商品生产困难很多。仓库帮助乡里发掘当地资源优势，积极扶持各村兴办小工厂、小作坊、小工程队、小运输队、小商店、小药园等规模小、投资少、见效快的“十小”经营项目，鼓励农民唱自己的“拿手戏”。
    交通不便，信息不灵，成了当地商品经济迅速发展的两道关卡。为了让交通和信息这两个致富的“轮子”转起来，仓库成立了20个帮民致富信息小组，干部战士外出开会、押运、休假，都不忘收集经济信息，及时传递给群众。他们还创办了《致富之路》小报，刊印适合当地商品经济发展的信息，由乡邮递员送到农民手中。为帮助搞活商品流通，他们帮助乡里修建了一个4000平方米的农贸大集，吸引了邻近7个乡的农民。为尽快打开闭塞的山门，仓库干部战士协助乡里整修3公里公路。又经交通部门批准，用仓库的大客车，开通了从乡里到县城的公共汽车。
    信息灵了，交通畅了，农民的脑瓜也变活了，手变巧了。在仓库的扶持下，乡村先后办起了食用菌厂、塑料厂、电器厂、草编厂、轧钢厂、小金矿等7个小厂矿。食用菌厂是雹神庙乡历史上的第一个厂，建厂头一年就收益9万多元，被辽宁省科协和外贸局列为“七五”“星火计划”重点项目。
    4
    山乡过去的日子是用铁犁、镢头、镰刀构成的。如今变了，从炕头到地头的生活节奏，被富裕的重锤砸破了，山乡真正沸腾了。
    请看一组令人欣喜的数字：全乡人均收入增长了8倍多，达到430元；人均储蓄额达165元，居朝阳市各乡之首；85％的村民翻盖了新房，400多户购买了电视机；过去乡里没机动车，现在有汽车8台、拖拉机32台、摩托15台；有20户离乡村民返回故乡。穷山，终于变成了富山。
    雹神庙乡的变化，引起了中组部、中宣部、辽宁省政府的关注，在全国文明村镇建设汇报会上，推广了他们的经验，仓库被辽宁省树为军民共建标兵单位，雹神庙乡成为朝阳市首批省级文明乡。人民群众为了永久地记住解放军的功绩，在万株果园的山坡上，立起了3块纪念碑。
〖-ZW/正文〗
