〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《通知》何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队搞调查，有个同志反映说，他们连队一天就接到6个《通知》：作训部门要搞专业尖子比武；军务部门要进行军容风纪检查；宣传部门要搞军人职业道德教育阶段考核；组织部门要开战士党员座谈会；军需部门要连队迅速消灭菜地里的杂草；军械部门要连队做好迎接上级武器装备检查的准备。结果把连队折腾得够呛，干部战士怨声载道。据了解，这种滥发通知的情况，在一些基层单位屡见不鲜。
    发《通知》是上级机关向所属部队下达指示的一种方式，无可非议。然而，无论大事、小事、急事、缓事，都要下个通知，把通知发到多达“滥”的地步，就该刹禁了，否则便成灾害。这是一种明摆着会给基层增添忙乱的事，为什么还会有人照干不误呢？经调查，主要是有的机关工作无计划性，办事凭随意性，以及部门之间缺乏协调性造成的，归根到底是官僚主义作风的表现。
    要克服滥发《通知》的现象，首要的是从思想上克服官僚主义作风，真正树立起为基层建设服务的思想。有了这一点，当一打算下通知时，自然就会想到：这样做是否会干扰连队工作，是否会获得理想的反馈信息？因此，平时安排工作，就会主动对机关各部门的工作进行协调，分清轻重缓急，做到有条不紊。
〖-ZW/正文〗
