〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危机引起革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小科学时代已逐步建立了包括天、地、生、数、理、化六大门类的自然科学体系。但由于它们是建立在牛顿力学的体系之上的，因此，在科学上时空的绝对性、原子的不变性和不可分割性、运动的连续性、物质的不灭性、能量守恒定律和因果决定论等一些最基本的观念，便被当作了千古不变的“绝对真理”。这些“真理”指引人们建立起了最初的物理学大厦，而且实践一次又一次地证明了其宏伟的正确性。经典力学这座大厦，无论外部之雅致，还是内藏珍品之精美，在当时科学建筑群中都是无与伦比的。到了19世纪，声学、热学、光学、电磁学又都在经典力学的基础上发展起来，物理学家们显得踌躇满志了。
    在历史跨入新世纪的日子里，英国科学界声名显赫的元老开耳芬勋爵，于1900年4月27日在皇家学会发表了一篇著名的讲演。他宣布：“动力学理论断言热和光都是运动的方式，可是现在这种理论的优美性和明晰性被两朵乌云遮蔽得黯然失色了。”这“两朵乌云”一个是著名的迈克尔逊――莫雷实验引起的“以太之谜”，另一个是经典能量均分定律面临的困境。其实，开耳芬把物理学的天空看得过于晴朗了，当时物理学的天空何止“两朵乌云”！早在开耳芬演讲之前，物理学早就陷入了严重的危机之中。X射线、放射性、电子及镭等一系列惊人的发现都是经典理论所无法解释的，而且与以往的发现不同之处在于，它们直接触及了物理学的一些最基础的观念。
    面对这样一种形势，科学家的队伍中产生了严重的分化，在科学界乃至哲学界引起一场大辩论。那些保守的人们迷恋经典物理学的雄伟，囿于传统的机械观，极力设法维护旧理论的框架，而另一批思想敏锐，富于探索精神的人们则从牛顿力学的哲学基础对经典物理学进行全面的批判，从而为物理学新的革命开拓了道路。从相对论和量子力学的创造者们身上，我们可以清楚地看出这次大辩论给他们留下的深刻影响。
    物理学观念的变革很快波及到天文学、化学、生物学等自然科学领域，它猛烈地冲击了人们的深层观念，包括人们的世界观（物质观、运动观、时空观等）和思维方式，从而为整个大科学的发展奠定了观念上的哲学基础。
〖-ZW/正文〗
