〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见挪威首相布伦特兰夫人时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳阐述我国对外政策特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一是维护世界和平；二是发展同各国经济技术合作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中挪关系/对外政策RW：赵紫阳/总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月19日电 中共中央总书记赵紫阳今天在会见挪威首相格罗・哈莱姆・布伦特兰时阐述了中国对外政策的特点。
    他说，中国对外政策有两个明显的特点：一是维护世界和平；二是发展同各国的经济技术合作。这两点也可以概括为两大问题，即和平与发展问题。在这两大问题上，中挪两国有着一致的观点。
    布伦特兰夫人说，“你们正确的对外开放路线为你们提供了同各国合作的基础；你们对外奉行的独立自主的和平外交政策促进了国际的和平和稳定，我们对此给予很高的评价。
    赵紫阳在向客人们介绍中国的国内情况时说，中国共产党十三大以后要集中力量发展生产力，并为此确定了社会主义初级阶段的基本路线。他说，中国人民感到这条基本路线同他们的切身利益密切相关，并从感性阶段上升到理性阶段，认识有了很大提高。
    在一个多小时的会见中，宾主还就当前国际形势和今后两国的经济、贸易、技术合作等方面的问题广泛和深入地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
