〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真没意思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧闻对未闻的人也是新闻。近来听说，法国影星阿兰・德隆来到我国时，由于围观的人太多，使得他颇感厌烦，以致在某处参观了一半，说了句：“真没意思！”便甩掉“观众”，拂袖而去。
    我没福分亲眼看到这位洋影星拂袖而去时的“艺术风采”。但不知怎么的，自从听到这消息，一闭眼睛，面前便浮现出那一大群陪伴的、围观的同胞被凉在那里，张大嘴巴，目瞪口呆的可怜样儿，尴尬之余，我突然也感到“真没意思”起来――为我们的这些傻了眼的同胞感到“没意思”，准确点说，是感到羞耻！
    普通人仰慕影星的心情是可以理解的。但国产影星见了洋影星竟也立刻走火着魔，就有点叫人莫名其妙。是不是和外国大明星拉拉近乎，甚至沾那么点边儿，自己的身价就与众不同了？其实呢，外国人也不过一个鼻子两只眼，虽然白种外国人的皮肤白一点，眼睛蓝一点，却没有任何科学实验可以证明这白皮肤蓝眼睛的遗传因子优于黄皮肤、黑眼睛，或黑皮肤、黑眼睛。洋影星咱见得不多，但揆情度理，大概与国内常见的土影星相差不会太远，似乎并无必要朝圣似的趋之若骛，顶礼膜拜！人家的名声再大，毕竟是人家的，你和他挨挨肩，挽挽臂，同台出个洋相，也不可能跟着沾上灵光圣气。据说，阿兰兄此来敝国兼顾推销香水业务，并非专为进行艺术交流而来，却竟引来那么多人攀缘缠绕，实在令人不解。
    又据悉，阿兰・德隆在华时不止一次未能按时参加事先约定的记者招待会，第二次竟迟到了一个半小时，让咱的一大群记者伸长脖子硬是等了90多分钟。国人的时间与据说讲效率的洋人比虽说不值钱，怕也未必人人高兴这样白耗时光吧。未出国门的人常从报纸上看到说西方人如何守时，如何以不如约赴会为不礼貌，不尊重对方。不知我们的这一大群记者同胞一而再地被冷落得象热锅上的蚂蚁团团转时，被洋人的保镖左推右搡时，可有一丝一毫被轻侮之感？目击者告诉我说，此情此景中，不大痛快的记者还是有的，其中一位就当场向阿兰先生提问：上次记者招待会您迟到了，说是有什么原因；不知这次又何以姗姗来迟，把记者凉了这么长时间？在这种情况下提出这样的问题，无论在东、西方，都是很自然的事。然而又不知为什么，我们的陪同翻译讳莫如深，不予翻译。不知是觉得提出这样的问题不得体，怕得罪了洋明星呢，还是别的什么原因？台湾的柏杨先生写过《丑陋的中国人》，如将丑陋加于中国人全体，那当然是以偏概全，近乎民族虚无主义了；但如指中国人的某一部分，我以为并不错。只要是参加了这样的记者招待会的人，便不能不为我们某些同胞的丑态而痛心疾首。
    对外开放，与外国人进行各种交流活动，是很必要而且很好的事。但请不要忘记，我们在从事一切涉外活动中，均需象个有教养、有自尊心的中国人样儿，切莫给炎黄子孙丢脸！人需自重自敬而后人方重之敬之，倘自轻自贱自己糟踏自己，就难怪别人怠慢无礼。但愿我们的上述同胞再不要干这种“真没意思”的无聊蠢事了！
〖-ZW/正文〗
