〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事模拟趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨子与公输班斗法
    人类对于军事活动的模拟有着悠久的历史。《吕氏春秋》曾记载下这样一个故事：战国时，楚王用公输班之计欲攻宋国。墨子得知后走了10天10夜，赶来劝说楚王，与公输班争执起来。墨子建议在楚王面前“打打看”，并解下腰带当宋国城墙，公输班脱下鞋子比作云梯，两人一来一回“打”了起来。结果公输班的进攻方法用尽，而墨子的防御方法还有好几套，公输班只好认输，楚王也收回了进攻宋国的想法。象这样在战争之前就决定了胜负，并且运用作战模拟方法使一场战争消于无形的故事，在我国古代还有许多许多。
    智力推演・棋戏・沙盘……
    最早出现的作战模拟是从逻辑上和几何上进行的智力推演。古代军事首领，常用小石块或其它标记来显示军事对抗活动的战术轮廓。后来，人们寓作战模拟于娱乐之中，发明了棋戏，将棋盘当作模拟的战场，棋子当作模拟的士兵和武器装备，下棋规则则是古人对战争规律及其装备性能的高度抽象。还有野战演习式的作战模拟，它以参与者对战争环境的现实体验和武器装备的实际运用等优点，而历久不衰。用沙盘、地图和图表进行模拟对抗，是作战模拟的另一种形式，它在第二次世界大战中达到了相当高的水平。中途岛之战的前几天，日军曾在旗舰上举行沙盘作战模拟，推演出了失败的结果，可是日军参谋长宇垣少将无视模拟规则，竟将两艘判为沉没的航母重新放回沙盘，使推演结果符合了“长官意志”。可几天之后，日本的特遣舰队几乎全军覆没……
    在发展中，作战模拟进入了数学模型模拟时代。著名的“兰彻斯特战争定律”，用简洁的数学语言描述作战原则，对后人产生了极大的影响。它从英国开始，而在美国发扬光大。到了第二次大战后期，运筹学作为作战模拟的一种重要方法发展了起来。
    “电脑”模拟登上殿堂
    随着计算机时代的到来，“电脑”模拟技术登上了殿堂。人们将军事对抗中的各种信息输入到计算机中，就象在机内摆下了战场。计算机可以把较长时间的战斗过程压缩到较短时间模拟出来，可以把同一局势在不同条件下反复模拟，直到找出制胜的方案。它为现代军事提供了重要的决策手段。
    今天，科学技术的进步使作战模拟不断丰富完善，它正向军事活动的更深层次渗入。
〖-ZW/正文〗
