〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人造飞碟在冉冉升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫宇宙，奥秘无穷。据说，有许多人曾在夜空中看到过飞萤流火似的碟状飞行物掠过。这些来去无踪的幻影云团，至今仍是世界未解之谜。
    可是，就在人们为“飞碟”舌战正酣之际，多种人造飞碟已冉冉升空。XM―4双座人造飞碟最先在美国腾空而起；1986年，日本又有两型形状迥异、性能颇佳的“飞碟”接连问世。令人惊讶的是，其中有一种伞状飞碟竟是一名普通市民发明的。
    由此使人想到，尽管人造飞碟目前尚有诸多不尽人意之处，但它以无可辩驳的事实证明：随着现代科学技术的飞速发展，宇宙间的奥秘将不断被人类所揭示、所认识。不论飞碟是否“天外来客的交通工具”，人类都将努力探索之、创造之。昨日之幻想，今日之现实，只差一步。
    也应看到，这种新奇飞行器的问世，还孕育了对军事的潜在冲击。目前不少国家已开始了致力于开拓其在军事领域的应用。飞碟升空，驰骋疆场，恐怕指日可待。遵循历史规律推理：火炮诞生，出现炮兵；坦克问世，装甲兵组成；飞机腾空，航空兵应运而生。那么，一旦军用飞碟发展起来，飞碟部队也必将随之出现。说不定，那时的作战样式和特点与现今相比会面目全非呢！
〖-ZW/正文〗
