〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小水电”之乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嵇然陈义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做针线，油灯点，攒着鸡蛋凑油钱；磨米面，靠石碾，追着毛驴转圈圈。”这首民谣是辽宁省桓仁县当年缺电的真实写照。三中全会以后，全县人民利用丰富的水利资源兴办小水电站，县办、乡办、村办的一起上马，其中还有独具特色的村户联办的牛毛沟电站、乡户联办的砬门电站。在国务院确定桓仁为全国100个电气化试点县之一后，这里办电站的步伐加快了。目前，已建成并运行的大小电站14座，年发电量达1627.7万度，不仅从根本上改变了全县缺电状况，而且还将剩余电力输入国家电网。正在建设中的年发电量为7000万度的凤鸣电站18个坝段都已浇筑完工。
    水电站的兴建，有力地促进了工农业生产的发展，也改善了山区人民的文化生活。70年代全县只有3个电影院，目前已达20个，1978年前全县电视机销售量为零，从1979年到去年底全县共销售电视机21698台。
〖-ZW/正文〗
