〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用闲散资金学会聚财用财〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后资金调节中心经济效益好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来，全区申请贷款300多项，增加了部队收益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任丹祥贺信舞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任凡祥、贺信舞报道：怎样做到“钱少也要把事情办好”？沈阳军区后勤部在地方有关部门支持下，建立资金调节中心，把各部队预算外收入的闲散资金“捆起来花”的做法，引起了人们的普遍关注。
    随着部队生产经营的发展，部队中一方面短缺资金的问题比较突出，没钱的单位“死等钱”；另一方面则存在部分预算外收入的闲散资金，有钱的单位“存死钱”，沈阳军区后勤部适应新时期军事经济工作的需要，在国家紧缩财政、信贷和投资的情况下，走内涵开发的道路，于1985年11月试行了内部资金调节工作，建立了资金调节中心。
    资金调节中心坚持救急、“扶贫”的原则，支持投资少、周转快、效益高的生产项目，扶持条件差、家底薄的边远部队发展生产，为基层生产生活建设项目“送鸡生蛋”、“给水养鱼”，保障基层连队实现“斤半加四两”。某守备师伐未点因火灾遭受损失，部队生产生活受到严重影响。军区除借给他们50万元恢复生产外，还主动借给10万元建综合生产基地，帮助解决生活补助问题。步兵某团发展网箱养鱼，去年4月资金调节中心借给8万元，同年10月他们还款后还盈利8万元。
    为了使资金更好地发挥效益，调节中心要求借款单位必须事先提交有关生产规模、工艺技术、原料供应、市场需求、经济效益测算等项资料。然后，派人进行实地论证、组织专家论证和分类论证。从而保证了资金投放的可靠性，避免了决策时草率拍板的随意性。两年来，全区所属单位申请借款300多项，经审查论证，批准130项，大多数效益比较高，增加了部队的收益。
    调节中心还坚持跟踪检查，注意资金使用效果。为促进借款单位加强资金管理，提高经济效益，在资金投放后，他们坚持对重点项目的建设、生产、销售三个环节，进行跟踪检查，随时掌握资金使用情况，及时帮助企业总结经营管理经验，指导其更好地使用资金，保证如期归还借款，有效地提高了借款单位的资金使用效益，借款到期回收率达到94％。
    两年来，沈阳军区后勤部把资金调节工作作为促进部队生产经营发展，提高自我发展能力的一项措施，在部队现代化建设中起到了较好的作用。一是从资金上保障了部队发展生产的急需；二是挖掘部队内部资金潜力，使死钱变活，发挥了闲散资金的效能；三是改变了过去那种“欠上级的钱不算欠”的观念，增强了部队的价值观念、资金周转观念和效益观念；四是帮助部队领导进行科学决策，避免盲目投资，重复建设，促进了部队自我管理水平和自我约束能力的提高。
〖-ZW/正文〗
