〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山间，活跃着一支农民运输新军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤群刘中金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萍乡上栗区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于湘赣两省交界处的江西萍乡上栗区，是一块具有革命历史的红色土地，也是一个层峦叠嶂的闭塞山区。近几年，这里的商品流通渠道被一支农民运输“新军”搞活了。每天清晨，鞭声串串，喇叭嘟嘟，老表们驾着满载煤炭、砖瓦和其他工副业产品的马车、汽车，沿着山路走进湖南浏阳、醴陵的大小圩镇。夜幕降临，他们又拉着满车的外省商品归来。
    上栗与湖南浏阳、醴陵仅一山之隔。农村改革的不断深化，使上栗地区的煤炭、建材和食品加工业发展很快，也给浏、醴两地的农副业生产带来了活力。由于交通不便，运输工具缺乏，湖南浏、醴两地所需的煤炭、建筑材料和副食品不能及时得到满足，而上栗山区所需的粮食也难以运进。为发挥三地优势，促进商品生产的发展，上栗区一支由个体组成的骡马运输队应运而生。车把式们大部是些精壮后生，他们结伴从河南、河北等地买来了骡马，装上铃，套上车，山里跑路，起早摸黑运送三地所需的商品。每天驾车的农民到上栗的乡镇企业装上货物，拉到浏、醴两地销售，或给用户送货上门。尔后，他们又从集市和乡村中捎回粮食和其他农副产品，一车能赚回不少钱。上栗人从跑运输中尝到了甜头，有些农户父子俩，兄弟仨同时跑运输。仅上栗高山村就有骡马103匹，被人们誉为“百马村”。
    致富后的一些车把式，并没有陶醉，他们深感骡马运输不能彻底解决山乡商品的快速流通。于是，他们把畜力车换成机动车，丢掉鞭子，握上了方向盘。近年来，200多辆卡车、拖拉机、小翻斗车出现在上栗老区。
    这些从事商品流通的农民发现，一些边远山村不但汽车通不了，而且马车上不去，山民所需的商品和自产的山货得不到及时交流。于是，又一支千余人的轻骑大军出现了。他们骑摩托，蹬自行车，驮着山里人所需的商品，在弯弯而又崎岖的山道上行进，在山旮旯里销售，又把千家万户的山货运出。
    车马运输队促进了湘赣边界山区的经济建设。上栗的国营、集体、个体建材厂由6年前的50多家发展到800多家；食品加工厂由30多家发展到410多家；煤矿由过去的两家发展到现在的8家。随着大批的燃料、建材产品、副食品源源不断地进入湖南浏阳、醴陵两地，推动了该地商品经济的蓬勃发展。人们的物质文化生活水平也逐年提高。
〖-ZW/正文〗
