〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华曾禾根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯家乡的骄傲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱乡的山芋成了宝
    前不久，我回家乡――江苏如东探亲。一进家门，妈妈就拿出两听山芋罐头让我解渴。我一看那“如东林场罐头厂制造”的商标，感到很新奇。妈妈一边开罐头，一边说：“现在好了，山芋也变宝了。前年哪，县里请来了几个日本专家，在林场建了一个罐头厂，专门生产山芋罐头。这些罐头运到日本，销路很好。村上很多人家发了山芋财。”说着，她把打开的罐头推到我面前。我一尝，真不错，想起了电视广告里的一句话：“味道好极了。” （冯阳华）
    丰城“农民大世界”落成
    江西省第一个超级农贸中心――农民大世界，最近在丰城县剑光镇落成。
    农民大世界仿古建筑园林式结构，古朴雄伟，总建筑面积1.4万平方米。由长廊商品楼、禽蛋水产楼、粮糠瓜果楼、圆环楼、环形花池组成，可容纳万余人。目前，长廊商品楼已被400个体户租用，主要经营日用百货、服装、鞋帽、电器、塑料、玩具等。（曾禾根）
〖-ZW/正文〗
