〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉萨八角街头的南亚商人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉萨/城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨的八角街，在藏族人眼中是神圣的。每天从早到晚，这条弯弯曲曲、高低不平的石板路上，都有跋山涉水赶到这里的朝圣者，一遍接着一遍踏着街石转悠（俗称“转经”），口里虔诚地念着经文。这条神秘且宗教氛围浓重的街道，如今，因为来了一批南亚客商而更具魅力。
    八角街和拉萨一样古老。早在松赞干布时代，它就开始了自己的历史。几乎从它一出现，藏族人就相信，虔诚地围着八角街转，不停地默念经文，就能消除灾祸，永保平安。许多人不远千里，不畏难险，从青海、从冈底斯山、从喜马拉雅的藏区赶来，就是为了能在八角街转上几圈。一些喇嘛披着袈裟，盘坐在街角或街心，低头默诵着经文。星移斗转，沧海桑田，慢慢地，八角街也有了些店铺，但多半不过是用于宗教活动的祭神法器和狰狞可怖的面具的买卖，虫草、鹿茸等珍贵药材同袈裟、藏刀之间以物易物的交易。“僧侣不言利，藏民不事商”，成了这里无形的戒律。
    改革开放，给西藏注入了活力，也给八角街带来了新的生机。自治区政府先是在樟木等地开设口岸，与印度，尼泊尔、不丹等南亚国家通商，进行易货贸易。但这些口岸大多偏僻艰险，贸易额十分有限。为了增进和南亚国家的经济文化交流，此后，又允许一批南亚客商进到拉萨的八角街开设货栈。外国客商的到来，又刺激了当地人经商的兴趣，许多藏民纷纷涌入八角街，操起商业。现在的八角街，店铺地摊一家挨着一家，具有民族特色和异域情调的货物，琳琅满目，争相媲美。
    在八角街的一端，一位名叫梅里的印度人开设的店铺，经营的货物品种达四五十种，有昂贵的印度玛瑙、翡翠，有产地远在印度洋的贝壳，特别吸引人的是印度孔雀毛，花两角钱，就可以买到一根。据说，因为孔雀越来越少，孔雀毛也就变得稀军起来。一些商人开始用人造孔雀毛代替真的孔雀毛在市场出售。一家经营首饰的尼泊尔商店，店堂正中悬挂着尼泊尔国王比兰德拉二世1972年1月即位时的彩色像片，顾客踏进门来，就可一睹国王当年的风采。柜台里，钻石项链、松耳石项链和各种金银首饰，色彩斑斓，争相辉映。店主人能用英语、藏语和简单的汉语和顾客对话。做药材生意的南亚商人，在这里摆着经过制作的藏红花、人参、鹿茸等珍贵药材。许多外商还兼营藏刀、马靴、藏袍、哈达等当地商品，颇受藏民欢迎。
    现在，宗教色彩浓郁的八角街，同时也成了名副其实的商业街。在这里，人们可以追寻宗教的历史，在操着不熟练汉语的外商和操着更不熟练的英语的藏人之间令人发笑的讨价还价中，你还可以窥见西藏的未来，产业一种奇妙的难以言传的感觉。
〖-ZW/正文〗
