〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让不平衡的心理正过来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜自中申甲春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作RW：李天星/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔庆云，这个在北京军区某师小有名气的先进连队指导员，从老家山西垣曲县休假归来后，好象变成了另一个人，工作心神不定，一天忙着去找领导挂号要求转业，这使团的领导感到意外。
    政委李天星决定亲自找他谈谈。原来，崔庆云这次探家时碰到两个熟悉的转业干部。这两个同志同年入伍，同年任连队指导员。一个是3年前转业的，已当了本县的公安局长；另一个在部队又干了3年，被提拔为教导员，后来转业时，靠走这个公安局长的门子，才给安排了个公安局的办事员。面对这种现实，崔指导员不能保持心理平衡了。人回到了部队，心却留在了地方。
    干部探家一次，思想波动一回。这不只是崔庆云一个人的问题。为了摸准问题的症结，李政委和政治处主任刘湘元分别带着机关人员对前年探过来的58名干部进行逐个调查摸底。
    调查结果表明，60％以上的干部在探家过程中，思想上程度不同地受到来自社会、家庭等方面的某些消极影响，心理上经历过公与私、走与留的撞击。有的是因看到自己的亲朋好友走上了致富路，家中添了“几大件”，感到自己当兵吃了亏；有的因看到地方青年出双人对，花前月下，对部队“牛郎织女”的生活感到厌倦；有的是因住房难、小孩入托难等实际问题，动摇了献身国防的志向；有的是因看到早转业的战友过得比自己好，产生了“晚走不如早走”的念头。这些同志探家归来后，往往相当长一段时间，收不回心，稳不住神，工作提不起劲。不但影响了部队建设，还容易在战士中造成不良后果。
    问题摆到了面前，团党委意识到，如果这方面的思想工作跟不上去，势必会有更多干部的心理产生倾斜。经过统一思想，他们开展了有力的工作：
    探家前敲警钟，打好预防针。每个干部探家前，团营党委都要指定专人谈话。给探家干部注入“抗菌素”，以防得“传染病”。去年3月初，九连排长汤乃明突然收到家中拍来的“爱人病危”的电报。团政委寻思汤排长前年才结婚，爱人春节来队时还好好的，怎么突然“病危”了。如果是真的，新婚的汤排长能否经得起这意外的打击！于是，团政委找汤排长谈了话，嘱咐他要经得起意外考验。汤乃明回到家里后，得知爱人患了右上颌窦平滑肌癌。他思想斗争很激烈，当时团里正进行干部转业摸底工作，很想写信向组织反映这个情况，要求安排他转业，但想到团领导临行前的谆谆教诲，便打消了这个念头。
    干部探家归来后，领导及时了解干部思想，有针对性地进行疏导。十四连指导员沈德志所带的连队被评为先进连队，本人立了三等功。可是27岁的人了，还未谈成对象。沈指导员探家归来，前脚进屋，李政委后脚就跟了进去，耐心地对他进行开导，鼓励他“吹灯不丧志，灯灭光明在”，使沈指导员受到深刻教育，安下心来干工作。
    对探家干部反映出来的一些实际问题尽力帮助解决。去年，他们对13名家中有困难的干部给予了救济补助；对住房有困难的干部，通过写信或派人到地方协商解决。
〖-ZW/正文〗
