〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国金融市场初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成了若干跨地区、跨系统、纵横交错的金融网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融市场/融资网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国除个别省外，都已开放和建立了同业拆借市场，形成了若干跨地区、跨系统、多层次、大范围、纵横交错的融资网络。据统计，1987年全国金融系统拆出、拆进累计金额达2000多亿元。与此同时，各种债券、股票的发行也有了一定规模。到1987年末，发行额累计达646.3亿元，其中国库券354亿元，重点建设债券52.3亿元，重点企业债券22.6亿元，金融债券85亿元，各地企业发行的债券127.4亿元，股票5亿元。另外，全国有40多个城市先后开办了有价证券的转让业务，到去年末有价证券的转让交易额已超过1亿元。
    近几年才发展起来的我国金融市场，打破了长期以来我国信贷资金单一按纵向分配的管理体制，对促进横向资金融通，加速资金周转，增强金融机构的头寸观念和经营意识，拓宽筹资渠道，促进投资结构的调整，起了良好作用；对深化整个金融体制改革、促进经济稳定发展起到了积极作用。但是，目前的金融市场也还存在许多问题，主要是市场形式不够规范，不少地方把同业拆借市场当作筹集和融通长期资金的场所，用拆借资金解决企业和地方经常性的流动资金不足，甚至用来发放固定资产贷款。另外，市场体系也不够健全，有价证券的转让市场、股票市场、企业短期票据市场发展缓慢；市场管理也不够完善。缺乏规章。
    据悉，为保证资金市场的健康发展，中国人民银行今年将进一步开放和完善同业拆借市场，严格同业拆借范围，改进同业拆借方式，建立同业拆借市场的间接调控机制，将按经济区划在一些大中城市设立短期融资公司，以逐步形成区域性的同业资金融通资金。同时将进一步开放债券市场，扩大各种债券的发行量，在有条件的城市开办有价证券的转让业务，并成立一些专门办理有价证券转让业务的证券公司。另外，今年还将进行企业短期票据和股票发行转让的试点工作。
〖-ZW/正文〗
