〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷渐露青春角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评彭继超的短篇小说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委系统的一位文学新人彭继超，近来正在引起人们的注意。这是一位创新意识很强的、执意不在艺术上重复别人而且也努力避免重复自己的年轻作者。在去年半年多的时间里，我们读到了他的五部短篇小说（分别载《神剑》1987年1期和《解放军文艺》1987年4、10月号），其中的《野驼山》以故事性、传奇性吸引人，结构属粗线条的，通畅可读；《蓝的・白的》以其细腻、精巧取胜，好似一首清新的抒情小诗；《失踪》多少打有心理小说的烙印，它始终采用两个镜头轮流地跟踪着失踪的科学家和考察队……文学创作本无一定之规，多种多样的表现方式和技巧全看你如何运用，彭继超似乎深谙此理。他在不同的篇什中，或运用了解明生动、有声有色的文学形象刻画，或注重于简洁、明快的人物对话和生活细节描写，或尝试了深入人物内心进行心理分析和心理透视，艺术表现上既有对中国传统小说美学的继承，也有对外来艺术技巧手法的借鉴，而全无生搬硬套刻意摹仿的毛病。这样努力地、自觉地进行不拘泥于一种写作套路的积极尝试和探索，对于一个部队青年作者来说，无疑是十分有益而又十分可贵的。
    彭继超对于艺术表现多样化的探求，始终与他对于军旅生活、对于军人的人生价值和理想的开掘紧紧地联系在一起。占据作品的中心位置的，始终是我们国防科研战线上的各种各样的军人形象，尤其是那些平凡而又伟大的祖国国防建设事业的开拓者、耕耘者、跋涉者的形象。象《昨天的太阳》中那位渐入老境的女军人，在自己一生的历史使命已经完成时，人生的失重感和事业的失落感骤然俱至。这一切，如果没有她一生中的与自然、与社会（政治运动风云）环境的对立冲突画面作为映衬对比，她的情感和心态就远不能如此真切、如此动人地得到展示，而那种痛苦和沉重之后的心灵净化和情感升华也就难以合情合理、撼入心魄地得以完成。正是在两种叙述角度的自如转换、多组生活画面的相互映照之中，我们才深深理解了一位经历了坎坷人生的女军人那博大深沉的心灵的美和崇高。
    彭继超还是一位“重情”的作者。他往往在作品中调动多种手段，或明写，或隐喻，或直抒胸臆，或曲尽心思，敏锐地捕捉到了并且传神地表达了国防科技战线上几代知识分子和军人独特的、深切的情思。《野驼山》中将军与科学家之间的战友情谊，他们对于事业、对于祖国的共同的忠诚和挚爱，《蓝的・白的》中两代科技人员对于该试验基地那片神奇的土地的刻骨铭心的思念，似乎是十分自然地就凸现为全篇的重心，成为了作品中最为光彩照人的部分。但是在这几篇作品中，他又都程度不同地接触到生活中的矛盾、冲突和阴影，尤其是在《失踪》中，他对于考察队长和他的队员们，亦即知识分子与知识分子、知识分子与一般劳动者之间因思想、追求等等的差异而导致产生的悲剧性事件的解剖和思考，具有着相当的深度和概括意义。我觉得可以说，彭继超在创作中是较自觉地注意追求形式与内容的多样统一的，也是较有意识地注意追求情与理的辩证统一的，这是一个极大的长处。（张俊彪著中国青年出版社出版）
〖-ZW/正文〗
