〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策理论在俾斯麦海战中显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗决策理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年2月，日本舰队集结在南太平洋的新不列颠岛上，准备经过俾斯麦海开往新几内亚。美国的肯尼将军奉命率部进行拦截。这条航线有南北两条路，航程都是3天，日舰会走哪一条路呢？肯尼将军运用最小最大定理制定了理想的对策。肯尼将军列出了4种搜索方案：一、搜索力量集中在南路，日舰走南路，将有3天轰炸时间；二、搜索力量集中在南路，日舰走北路，有一天轰炸时间；三、把搜索力量集中在北路，日走北路，也有两天轰炸时间；四、搜索力量集中在北路，日走南路，有两天轰炸时间。肯尼推测，对日舰来说，给美方留下的轰炸时间越少越好，于是他决定在北路拦截。果然，日舰也出现在了北路。这样，俾斯麦海战就在美方预定的地点打响了，最小最大定理由此一鸣惊人。
〖-ZW/正文〗
