〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队改革追求的是国防安全效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空政宣传部理论研究员魏汉鑫谈军人在改革中的实惠〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革/国防安全效益RW：魏汉鑫/研究员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志认为军队改革“步子不快，成效不大，实惠不多”，原因是对改革期望的侧重点在于提高待遇、增加经费。这种期望越高，对改革现状的评价越低。党的十三大报告中说，这9年是建国以来国家经济实力增长最快，人民得到实惠最多的时期。我理解，从广义上说，“人民得到实惠最多”当然包括军人在内。但站在军人的角度，有的往往认为这个“人民”是指“地方”。有的同志就是这样说的：“地方改革越”改给人们带来的实惠越多，军队改革却要军人作出牺牲，越改越吃亏”。似乎军队的改革不能给人们带来实惠。我感到，这个思想疙瘩不解开，是难以正确认识军队改革形势的。
    军队改革追求的效益是什么？
    我觉得，军队改革是国家改革的一部分。国家改革以能否发展生产力为标准，追求的是经济效益；军队改革以能否提高战斗力为标准，追求的是国防安全效益。这两个效益是密切联系、并行不悖的。因为国家经济效益越高，为军队改革和建设提供的物质基础相应的越强；国防安全效益越高，为国家改革和建设提供的支持和保障越大。但二者又是有区别的，不能混为一谈。比如说，地方可以实行承包责任制，发奖金等。我们军队改革，能不能完全照此办理？后勤生产经营单位当然可以搞一搞，但把某个部队（分队）“租赁”给什么人，或是赢得了某次战斗胜利发多少奖金，显然不行。因为军人这种特殊职业，要求具有奉献精神，必要时不惜为祖国和人民贡献自己宝贵的生命。老山前线的将士说得好：如果为了钱打仗，你给一座金山、银山，我也不去。
    以个人得失论改革得不出公正的结论
    俗话说，兵强国安。军队是国家机器的组成部分，军队改革属于上层建筑领域里的改革。从全局上看，军队建设指导思想实行战略性转变，两年内减少员额100万，调整编制体制等是很大的成就，提高了部队的战斗力，增强了国防安全效益。这些改革无论从总体利益还是长远利益来看，归根到底会给国家、人民和军队其中包括我们个人带来利益。但是，勿庸讳言，并不是每一项改革措施都能立即使每个人得到实惠，有时为了全局利益，还可能影响一部分人们暂时利益。例如部队精简整编，这是利国、利军、利民的一项重大改革，但它涉及到一些单位的“撤降并改”、一些人员的“进退走留”，必然会使部分干部战士本来该提升的提升不了，该留的留不住，该改志愿兵的改不了。对改革中出现的这些情况，如果以对个人的得失为尺度去论其短长，那将难以得出一致的看法；只有站在全局的位置，才有可能得出一个公正的结论。
    军人利益在改革中“水涨船高”是个大趋势
    我国仍处在社会主义初级阶段，军队改革要依据这个国情，观察军队改革的形势同样要依据这个国情。邓小平多次指出，搞建设要有先有后，“四化”总得有先有后，“现在就是要硬着头皮把经济搞上去”，“先把经济搞上去，一切都好办”。与初级阶段的国情相适应，国家集中力量搞经济建设，国防费不可能有很大的增加，国防费的供求矛盾将会长期存在。加上我军的改革是在较低的起点上展开的，这就决定了军队改革的进程，只能是一个符合客观规律的渐进的过程，不能期望来个“立竿见影”的突变，不能急于求成。
    盼望军队改革的“步子快些，实惠多些”，我过去也是这么想的。现在看来确实有点不现实。只有运用辩证的发展的观点，才能客观地看待改革的形势。说实话，军队近几年的改革也是给我们军人带来不少实惠的。比较有形的，例如实行工资改革，提高了干部的工资水平；实行两地分居、基层工作、水电、生活等补助；许多部队实现了“斤半加四两”，生活有 了改善；相当多的部队搞生产经营，还增加了生活补助。再例如地方实行生产责任制以后，刚刚开始时有些军人家庭的收入受到一些影响，后来由于地方发展了生产，普遍增加了收入，给军人家庭的经济补贴也逐渐增多。我和部队的一些同志交谈，他们掰起指头仔细算一算，乐了：“这补助，那补助，加在一起还真不少呢！”当然，说这些也不是说军人的利益现在好得很了，军人的社会地位还有得不到尊重的现象，军人的生活也过得比较紧巴，军队干部的转业安置还有一些不合理的地方。但是，随着国家、军队改革的加快和深入，军人的利益也会随着“水涨”而“船高”，这是一个大趋势，恐怕不少同志都会相信吧。
    增强对个人利益失落的心理承受能力
    改革，在一定意义上说，是社会利益的重新分配。马克思说过：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”认识和争取从全民族到每个人的利益，正是当今我国改革的原动力之一。国家和军队改革的结果，肯定会给全民族造福，甚至可对全人类作出贡献。但是，也应看到，在改革推进利益分配格局发生重大调整的过程中，人们利益的增进肯定不会是均等的，甚至必然会或早或迟、或强或弱地影响到个人利益。这种利益的得失，不仅表现在经济利益上，而且涉及到价值观念、生活方式、人际关系、荣誉、地位等诸多方面。我们常说，要增强对改革的心理承受能力，其实，最关紧要的，就是增强对个人利益失落的承受能力。地方开放搞活，鼓励一部分人先富起来，改革与物质利益密切相联系。军队改革由于属上层建筑领域，则不一定给个人直接带来“实惠”，这是明摆着的事实。在这种情况下，我们军人要善于正视现实，立足现实，紧密联系军队改革实际更新思想观念，摆正军队在国家改革中的地位和作用，正确对待改革中的利益调整，发扬爱国主义和自我牺牲精神，为建设现代化、正规化的革命军队贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
