〖ZQ/总期〗10967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基本路线教育引向深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本路线教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大以后，全军各部队传达学习十三大文件，进行党的基本路线教育，使干部战士在理论上、思想上有了提高，改革精神得到加强，取得了明显的成效。现在，我们要在已有成绩的基础上，把这项具有重大意义的教育进一步引向深入。
    一个正确的认识，往往要经过由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复。党的十三大制定的社会主义初级阶段的基本路线，是吸取了几十年社会主义建设正反两方面的经验教训，特别是经历了十一届三中全会以来九年改革开放的成功实践总结出来的。这是一次重大的理论的飞跃。对于这样一条路线，没有足够的深切体验，或者虽有体验却未能上升到理性的高度，不经过一个实践――认识――再实践的反复过程，要深刻地理解、把握它是不可能的。
    党的基本路线是马克思主义与中国新的历史阶段革命实践相结合的产物。它遵循着在社会生产力不够发达、经济文化落后的条件下建设社会主义的客观规律，指明了我们国家今后一个相当长时期内的发展方向、基本任务和奋斗目标。正如邓小平同志指出的：“十三大实际上制定了至少50年的路线和方针。”这条将要长期起作用的路线，提出了一系列需要认真钻研的重大理论和实践问题。作为这条路线基石的社会主义初级阶段理论，过去的书本上找不到，和我们长期习惯了的一些观点和看法也不一样，要真正理解和掌握它的精神实质，并运用它指导自己的实际行动，初学一遍显然是很不够的。
    学习党在社会主义初级阶段的基本路线，有一个进一步解放思想的问题。多少年来，由于受“左”的思想影响，把许多不是社会主义的东西强加给社会主义，紧紧地束缚着我们一些同志的思想。我们继续学习党的十三大文件，深入地搞好党的基本路线教育，就应该把重点放在解放思想上，用初级阶段的理论作指导，把是否有利于提高战斗力作标准，来观察、分析、解决部队的军事工作、政治工作、后勤保障、国防科研等多方面的改革实际问题。这就需要经过反复的学习、思考和实践，掌握理论精髓，在思想观念上来一个转变。
    从我们部队的实际看，在干部战士对改革的认识上，需要深入地加以解决的问题，概括起来有三个方面：一是对改革成就的估计，二是对改革性质的理解，三是对改革复杂性、艰巨性的认识。深入搞好基本路线教育，就要进一步解决这些问题。对这些问题有了更全面、更深刻的认识，就能加深对党的基本路线和各项改革措施的理解。那种浅尝辄止，认为文件读过几遍了，教育搞得差不多了的想法，是不符合实际情况的。
    深入地搞好基本路线教育，有两个重要环节需要牢牢抓住：一个是加强理论指导，一个是深入了解改革实践。近几年来的经验证明，改革开放每前进一步，都有一些同志不理解，而在实实在在地看到改革开放的丰硕成果以后，那些当时不敢肯定的新事物，才放大家所接受，这就是实践的教育。我们的干部战士生活在军营中，对地方改革缺乏切身的体验，更需要加强改革实践的教育。深入基本路线教育尤其需要加强理论指导，因为光是了解改革的实践，单纯从政策的效果方面解决问题，终究是感性认识多于理性认识，对改革还不可能具有彻底的坚定性。十三大提出和阑述了社会主义初级阶段理论和党的基本路线，深入学习这一理论，真正弄清我国社会主义建设所处的历史阶段，以及改革的性质、任务、动力等等问题，对改革的形势、必然性、艰巨性、复杂性就会有一个清醒的准确的认识，就能正确回答改革实践中提出的各种问题。为了加强理论指导，各级领导首先要肯于在理论问题上下功夫。领导真正弄懂弄通了社会主义初级阶段理论，对干部战士的学习指导就会更加有力。
〖-ZW/正文〗
