〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“党管人才”落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东辉/纪荣耀/吕姝英/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部发挥组织优势加强人才建设
    本报讯谢东辉、纪荣耀报道：“放松人才队伍建设就是党组织的失职”。济南军区某部以江泽民国防和军队建设思想为指导，发挥“党管人才”的组织优势，促进人才建设，取得显著成效。3年间，该部先后有22人考取博士研究生、151人考取硕士研究生，并有176人次到国外学习进修。
    作为一支科技含量较高的部队，该部充分发挥各级党组织的统揽与协调作用，通过提高专家队伍整体素质带动“五支队伍”建设。在实践中，各级党组织因地制宜，努力为优秀人才提供较好的物质条件和良好的工作环境。与此同时，他们还着力引导各类人才加强改造主观世界，确保人才建设的正确方向，使一大批优秀专业技术干部脱颖而出。
    ○军事经济学院某大队以党的建设带动人才建设
    本报讯吕姝英、特约通讯员王文毅报道：军事经济学院某大队党委以党的建设带动人才队伍建设，逐步探索出一套行之有效的做法。
    这个大队党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，在人才建设中着力营造宣扬先进、学习先进、争当先进的浓厚氛围。他们着眼继续教育在院校教育中比重逐渐加大的实际，以培养综合素质高、创新能力强的人才为目标，不断更新教育观念，深化教育改革。他们还注重发挥党员先锋模范作用，在促进知识传播、创新和向战斗力转化上进行科学引导。大队长周家威积极探索教育管理新路子，有效地提高了教学科研质量。学员队教导员李世家针对个别学员纪律观念不强的倾向，严格条令条例的贯彻落实，确保人才培养步入正规化管理轨道。霍洪州等6名品学兼优的学员，把党员先进性标准体现在知识学习与科研攻关的实践中，起到了良好的示范作用。如今，大家以加快推进中国特色军事变革为己任，进一步兴起学习科学理论和文化知识的热潮。
〖-ZW/正文〗
