〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强凝聚力提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅加强和改进党员教育工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/张毕林/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王强张毕林本报特约记者董聚山
    记者来到第二炮兵某旅采访时，正值今年老兵退伍、士官选取、年度评功评奖之际。然而，记者发现，在这些热点、难点问题面前，全旅党员和群众没有一个闹情绪的。旅领导说，这得益于他们在党员中开展的一系列旨在保持共产党员先进性的教育活动。如何紧紧围绕增强凝聚力，提高战斗力，加强和改进党员教育工作，是新形势下加强基层党的建设的一个重要课题。带着这一问题，记者耳闻目睹、真实记录了这样几个片段。
    别开生面的“党旗下报告”
    11月21日，该旅七连“党员之家”。士官刘激扬等3名党员在以一种特别的方式过自己的“政治生日”：鲜艳的党旗下，连队党员全体起立齐唱《国际歌》；3名战士高声朗读入党誓词和入党志愿书，并从履行党员职责和义务上进行自评。接着，大家你一言我一语，分别对这3名同志进行评议，党支部书记分别给他们提出希望和要求，并赠送“党员政治生日贺卡”和《论“三个代表”》等理论书籍。
    原来，去年3月，旅政治部谢主任在同一位连队干部谈心时，问道：“你还记得自己的入党时间吗？”这位干部支支吾吾答不上来。后经调查发现，这种现象并非个别，许多党员能把自己的出生日印在脑海，而对入党日则日久淡忘。此后，为党员集体过“政治生日”成为该旅党员教育的一项经常性活动，在具体形式和内容上不断出新：有的连队举办“党在我心中”专题演讲会，有的连队组织解读革命气节诗篇，有的连队组织参观革命圣地，有的连队举办党史军史展览。对党员来说，每过一次“政治生日”便是接受一次灵魂洗礼，党性观念增强了，自身要求提高了。
    士官党员吴雷波去年调到“抬头一线天，出门就爬山”的阵管连后，面对艰苦的工作生活环境，情绪一度低落。时隔不久，连队为他过了一次寓意深刻的“政治生日”，面对鲜艳的党旗，重温入党誓言，他的心灵受到震撼，并立下誓言：今后无论工作岗位和环境怎样变换，党员的先进性标准不能降。时隔一年，他被评为训练标兵和优秀共产党员。
    发人深省的“问三问”活动
    “先进性形象有没有？‘问三问’后便自明！”这是该旅党员中颇为流行的一句话。何为“三问”？大家都能脱口而出：“在强化自身素质上，你有什么？在带头习武精武上，你会什么？在发挥先锋作用上，你凭什么？”
    且看遥测营组织的党员“三问”教育活动中的一个场面：30多名党员聚集在一起，士官党员侯开群以“实话实说”的形式进行现场主持。第一个被请上台的是士官党员许兴朝，他要回答的问题是：今年面临选取三级士官，竞争十分激烈，你凭什么去竞争？许兴朝谈了自己在专业技术、管理能力等6个方面的优势，同时也坦述了自身存在的缺陷，并表达出努力拼搏的信心。在接下来被请上台的11名党员中，有营连干部，也有战士，在面对“问三问”实话实说中，大家都随之沉思，为之触动。
    该营地方大学生入伍干部、党员薛发光，觉得在基层工作难以施展才能，一心想调入机关工作。在党员“问三问”教育活动中，大家向他发问：“你的思想觉悟符合先进性标准吗？”“你能达到机关参谋‘六会’要求吗？”“你真正熟悉基层、能够指导基层吗？”一连3个问题，令他感到汗颜。之后，他以昂扬的精神状态投入工作训练，立志基层建功立业，受到官兵好评。
    在党员“问三问”教育活动中，他们还注重区分机关和基层、干部和战士等不同层次，明确相应的先进性标准，引导党员通过自问、互问，问出自身存在差距和努力方向。
    无处不在的思想教育
    记者走进发射二营，只见每个党员都有一块小板报，整齐地悬挂于宿舍。上面开设有“党员之声”、“先锋队之歌”、“‘三个代表’重要思想论语”等专栏，且常换常新。教导员门长江说，这些“党员板报”就像前进的航标，无时无刻不影响着党员的思想和行为。
    采访中记者发现，党的思想教育在这个旅无处不在。为及时解决党员中存在的现实思想问题，各党支部、党小组积极开展谈心活动，对思想一时难以转变的党员则采取“集体谈心法”。除分片建立党员教育协作区，提高党课质量外，旅里还投资15万元，为每个营和偏远连队建立“党员之家”，里面的学习设施和理论学习资料一应俱全，成为党员理想的学习场所。旅里政工局域网上，设立“党员加油站”学习网页，其中有“党的基本知识”、“创新理论成果”、“党员风采”、“砺剑书屋”等30多个栏目，大家只要轻点鼠标，便可尽情阅览。近年来，该旅干部党员中，90%以上实施了“学历升级”计划，其中20多人考取博士、硕士研究生；战士党员中，个个达到“一人多岗、一专多能”的训练操作标准。在全旅取得的160多项“三小”革新成果中，96%以上出自党员之手。
〖-ZW/正文〗
