〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国政要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲍威尔重申美政府从根本上不支持“台独”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲍威尔重申美政府从根本上不支持“台独”
    新华社华盛顿12月8日电 （记者李红旗、王发恩）正在美国进行正式访问的中国国务院总理温家宝8日晚在华盛顿会见了美国国务卿鲍威尔。双方就双边关系等问题交换了意见。
    温家宝指出，中美重新交往30多年来，两国关系虽历经风雨和曲折，但仍取得了重大的进展。双方经贸互利合作达到了前所未有的水平，在其它领域的交流与合作不断扩大。中美关系发展历程表明，两国有着广泛的共同利益和坚实的合作基础，两国关系稳定发展不仅有利于中美两国人民，也有利于世界的和平与稳定。中方愿与美方共同努力，推动两国建设性合作关系不断向前发展。
    温家宝重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，强调“和平统一、一国两制”是中国政府的基本方针。他说：我们将以最大的诚意、尽最大的努力，用和平方式实现国家的最终统一。同时我们绝不会容忍台湾当局假借民主，搞所谓“公投”，企图把台湾从中国分割出去。我们要求美国政府恪守承诺，奉行一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。
    鲍威尔高度评价美中关系近年来的快速发展，认为温总理此次访美意义重大，将对未来的美中关系产生重要的积极影响。鲍威尔说，美国政府认识到台湾问题对中国的重要性，对最近台湾方面传出的某些信息表示关注。他重申美国政府奉行一个中国政策，遵守美中三个联合公报，从根本上不支持“台独”。
    双方还就朝核问题交换了看法。温家宝强调，北京六方会谈已使各方的立场有所接近，应继续努力，推动六方会谈进程，以和平方式解决朝核问题，维护朝鲜半岛的和平与稳定。鲍威尔感谢中方为推动六方会谈所作的努力，希望在此框架内和平解决朝核问题。
    会见后，温家宝出席了鲍威尔举行的欢迎宴会。双方先后致词，一致表示将共同努力，推动中美关系健康稳定向前发展。李肇星等陪同人员和美国财政部长斯诺、总统国家安全事务助理赖斯等出席。
    新华社华盛顿12月9日电 中国国务院总理温家宝9日上午在华盛顿会见了美国会众议长哈斯特尔特，双方对近年来两国关系取得的积极发展感到高兴，表示愿继续加强合作，推动中美建设性合作关系取得新的进展。
    双方一致认为，议会交流是中美关系的重要组成部分，双方将共同努力，进一步加强中国全国人大与美国会的交往与合作。
    双方还就两国经贸关系和共同关心的地区和国际问题交换了意见。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
