〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断创新军事人才队伍建设机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培养和造就大批高素质的新型军事人才（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强人才队伍建设，制度是根本性、决定性、长期性的因素。近年来，我军改革人事制度、完善人才队伍建设机制方面取得了许多成果。迎接新军事变革的挑战，只有坚持和完善人才队伍建设机制，才能避免和克服选人用人上的种种不正之风，用好的作风选出作风好的人，从政治上保证人才“不变质”；才能减少主观盲目性与各种偏差失误，遵循客观规律，通过科学的渠道和正确的方法，培养出在未来高技术战争中“打得赢”的高素质军事人才；才能广开才路、吸引人才，做到任人唯贤，合理配置人才资源，充分发挥人才效用，实现军事人才建设的可持续性。
    完善培养保留机制，高密度聚集人才。人才不是天生的，过硬的军事人才更是需要经过长期的严格培训。近年来，我军在军事人才的培养上已初步形成了一套较完整的体系和机制，但在新情况新问题面前，培训内容、手段、方式等方面，都有待于改进和完善。另外，有了人才还要能留得住人才。从现实情况看，影响人才长期留在军队工作的因素，主要是在市场经济大环境下，军队和地方在收入上存在较大反差，人才个人能力能否得到有效发挥、价值能否充分实现，还有专业兴趣、适应能力、社会地位等。因此，根据我军实际情况，在军队财力可能的情况下，制定更加完备合理、更具吸引力的人才物质待遇制度，适当提高和改善军事人才的生活质量；改善人事管理制度，形成一套能者上、庸者下的人事管理制度，达到高密度聚集人才的目的。
    完善引进交流机制，全方位吸引人才。21世纪的世界是开放的世界，军事人才的建设也应进一步解放思想，转变观念，敞开大门，以更广博的胸怀、更有效的方式，全方位地吸引人才。在把好人才入口关的基础上，采取超常措施，制定相应政策，拓宽地方人才进入军队工作的渠道，对于军队特别需要的各种专业人才和社会上具有特殊才能的人才，应当制定出相应的优惠措施。与此同时，军队内部也应当建立起更加广泛、更加灵活的适应未来军事斗争要求的人才交流机制，使人才真正流动起来，依靠人才流动机制，盘活现有人才资源，确保人才在最能发挥作用的岗位上，发挥最大作用，实现最大价值，真正做到人尽其才，才尽其用。
    完善选拔使用机制，合理配置人才。不同的人才有不同的特点，善用其长，对党和军队的事业、对人才本人都有好处；用非所长，对人本身、对党和军队的事业则都是损失。如何选拔人才、怎样使用人才，实际就是一个人才资源的配置问题。因此，要健全和完善人才考察、评价、监督的科学机制。比如，健全考核内容，从德、能、勤、绩多个方面进行考核，按德才兼备的标准，作出全面的评价；把党管干部和群众参与科学结合起来，选拔干部一定注意群众的公论和干部的实绩，完善民主推荐、民主测评、民主评议制度，增加透明度；逐步建立选拔任用工作责任制和用人失误失察追究制，切实解决选人用人责任不明确等问题。
    完善竞争激励机制，充分发挥人才效用。一个好的竞争与激励机制，是激发人才队伍生机与活力的重要推动力，是促使优秀人才脱颖而出的有效途径。目前，有的单位人才奖励、激励方面的“平均主义”现象仍然存在。进一步健全和完善符合我军实际、促进人才作用发挥的竞争激励机制，按照客观公正、民主公开的原则，建立起领导与专家相结合、群众与个人相结合、定性与定量相结合、定期与不定期相结合的人才考核评价机制；完善奖惩制度，建立起奖罚分明的竞争机制，奖优罚劣，奖勤罚懒，做到“能者上、平者让、庸者下”，形成既有激励竞争，又有组织约束，既能使优秀人才脱颖而出，又能鞭策后进的公平竞争环境，形成人才队伍中你追我赶、奋发向上、人才辈出、良性发展的生动局面。
〖-ZW/正文〗
