〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团党委以实际行动践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缓修办公楼为兵掘甘泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某团党委以实际行动践行“三个代表”重要思想
    缓修办公楼为兵掘甘泉
    本报讯王金龙、蓝茹报道：团党委践行“三个代表”解难题，众官兵喝上井水心里甜。11月上旬，空军某团导弹营官兵喜不自禁地敲起锣鼓，庆祝营区新打的水井出水。至此，在团党委的努力下，困扰基层官兵多年的吃水难、洗澡难等问题，已彻底解决。
    以前，驻守在山沟的导弹营只有一口仅十几米深的水井，不仅水质较差，而且水不够用。近两年驻地持续干旱，官兵常常要到山下较远的村庄抬水。年初，该团新任军政主官在基层调研时了解到这一情况后提出：取消装修办公楼、更新办公设备的计划，省下资金解决基层困难。有人提出不同意见，团长苏学勇、政委朱瑞态度坚决：“装修机关办公楼和更新办公设备可以缓一缓，但解决官兵吃水难的事一天都不能再等了。”很快，党委“一班人”达成共识，决定由后勤部门牵头，请驻地水利部门专家勘探，尽快为导弹营打一口深水井。水井打成后，经检验，水质良好，并富含多种矿物质。
    与此同时，团党委还逐营逐连调查收集基层建设中存在的难题，并压缩机关办公开支，投资修缮了临时来队家属楼，为所属连队安装了总价值3万多元的太阳能热水器，并配齐了消毒柜和不锈钢餐具等。
〖-ZW/正文〗
