〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谷文昌先进事迹报告反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王阿敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习典型先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省东山县原县委书记谷文昌，1950年5月随军渡海解放福建东山岛后，一直在那里工作。他始终坚持为人民服务的宗旨，念念不忘让老百姓过上好日子，植树造林，根治风沙，改造自然，带领群众发展生产。求真务实，不屈不挠，一生保持人民公仆的高尚情操。
    报告团成员饱含泪水讲述的谷文昌艰苦奋斗、执政为民、求真务实、致力发展的感人事迹，深深地打动了在场的每个人。他们认为，谷文昌为当地人民做出了贡献，为家乡人民增光添彩，他与焦裕禄、张荣锁等一批优秀共产党员一起，真正代表了河南人的形象。许多干部动情地说，22年前去世的这位县委书记，殚精竭虑，一刻不停地为人民造福，是我们学习的榜样。作为谷文昌家乡的干部，我们一定要扑下身子为老百姓办好事、办实事，发扬他实事求是、艰苦创业的精神，全心全意为人民服务，以饱满的热情和昂扬的斗志投入到全面建设小康社会的伟大事业中去。
〖-ZW/正文〗
