〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区党委理论学习注重学用结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以课题研究为牵引提高决策能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李福江、记者郑宗群报道：11月初，厦门警备区党委“一班人”就“为基层营造一种心情舒畅的好环境，让基层官兵的积极性、创造性得到最佳发挥”这个论题展开深入研究，在此基础上，他们废除了12条不合时宜的土规定和习惯性做法，推出了一系列体现以人为本思想、注重维护官兵切身利益的新举措。这是厦门警备区党委以课题研究为牵引提高党委决策能力的又一成果。
    厦门警备区党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，注重结合部队实际，在指导、推动部队工作上下功夫、见成效，形成了“以课题研究为牵引提高决策能力，以部队建设为平台检验理论学习”的新思路，强调党委班子的理论学习必须以研究实际问题为中心，紧贴部队的中心任务、紧贴突出的矛盾和问题、紧贴部队的特点和规律。今年上半年，他们通过蹲点调查和网上征集调研课题等方式，梳理出16个调查研究题目，并从中归纳出“运用江泽民国防和军队建设思想重新审视警备区部队的功能定位”、“如何将以人为本的思想体现到基层建设的方方面面”等5个研究课题，每个课题都由一至两名常委担纲，带领机关干部进行系统深入的调查研究和论证。当课题研究成果得到党委“一班人”的认可并形成共识后，便成为党委决策的重要依据，成为改进领导方式、提高领导艺术的共同财富。
    以课题研究为牵引提高决策能力，促使党委“一班人”认真地读书学习，深入地思考问题，不仅较好地解决了理论学习与实践“两张皮”问题，而且使党委班子的理论学习直接作用于决策能力与水平的提高。今年以来，警备区党委所作的每一项重要决策，在机关和基层测评中，满意率都达95％以上。“特区军营大文化”、“人武部和海防连挂钩”、“12项解难工程”等更是赢得官兵赞誉。在规划海岛连队建设时，党委“一班人”针对警备区部队所担负的任务特点，运用学习研究成果加以审视和论证，按照战场化与生态化并重的思路，对全区军事设施建设规划进行了重新调整，使之既适应未来战争需要，又与驻地经济建设和社会发展步伐相协调。
    编后 结合好大有益
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，坚持学用结合，注重围绕中心任务和实际问题学习，使党的创新理论成果更好地指导实践，这是取得学习成效的正确途径。厦门警备区党委以课题研究为牵引，着力增强领导干部的素质，促进党委决策能力的提高，进而使部队上下更好地用“三个代表”重要思想指导工作。这样的学习与实践，联系官兵思想实际和部队工作实际，紧贴时代发展，紧贴中心任务，紧贴官兵需求，使党委班子的理论水平与部队建设水平良性互动、水涨船高，值得大力倡导。
〖-ZW/正文〗
