〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培训专门人才加强心理疏导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅为新兵连配齐心理咨询师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辜学兵/吴金星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯辜学兵、吴金星报道：刚刚从第三军医大学心理学专业进修归来的成都军区某炮兵旅医师赵军，12月5日到新兵一连任心理咨询师。至此，该旅所有新兵连的心理咨询师全部到位。这是该旅针对新战士入伍后急需心理咨询的实际而采取的一项措施。
    该旅党委机关根据新战士心理问题逐年增多的实际，选派11名心理健康、素质较高的干部提前半年到第三军医大学心理学专业参加培训。培训结束后，2名心理咨询师留在旅心理咨询室工作，9名心理咨询师下到各个新兵连。这些心理咨询师到位后，首先把往年新战士遇到的心理问题收集起来，进行集中分析，以掌握新兵心理变化的特点和规律。同时他们根据旅机关的安排，把干部、骨干集中起来授课，就如何发现心理问题、做好心理疏导工作进行专题辅导，并给带兵骨干每人发了一本《心理问题治疗手册》，做到未雨绸缪。旅里还购进了一台心理测试仪，设计出几百份心理测试问卷，新兵一来队就对他们进行心理测试，了解他们的心理健康状况，做到胸中有数。
    笔者从该旅心理工作计划中了解到，新兵入伍后，咨询师将逐个与新战士谈心交流，及时发现心理问题，并进行积极的调适、疏导，引导他们以健康、积极、愉悦的心态投入到训练中去。
〖-ZW/正文〗
