〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗猎猎映战舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军五三五舰党支部发挥党员先锋模范作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪斌本报特约记者许森
    战舰航行到哪里，鲜艳的党旗就飘扬在哪里。北海舰队535舰党员数量占全舰人数的70%，长年担负演习演练、远海巡逻、战备训练等重大任务。舰党支部针对战舰流动性大、任务重的特点，充分发挥党员先锋模范作用，多次出色完成任务。1战狂风斗恶浪，
    对于535舰官兵来说是很平常的事情，有时要在海上漂泊两三个月。长时间的海上航行，要经受各种恶劣气候和海上艰苦生活的考验，经常遇到晕船、呕吐、缺水、意外险情等困难。在困难面前，535舰的党员们都有一个共识：困难面前有党员，党员面前无困难。在535舰，战士晕船时，党员主动替他值班；海上夜航，为了给新战士壮胆，班班都有党员“陪岗”、“带岗”；淡水供应不足时，党员们就把自己节省下来的水让给新战士；机械出现故障时，奋战在排障一线的也都是党员。
    前不久，在一次执行任务途中，战舰动力系统突然出现故障，辅机转速失去控制，如果不及时把转速降下来，就会造成“飞车”的危险。机电长、老党员季立军奋不顾身冲上前去，用胸膛死死堵住柴油机的进气口，机器才慢慢停了下来，而季立军的胸膛却是一片青紫，疼痛难忍。季立军被官兵们誉为“水兵黄继光”。2535舰长年在海上执勤训练，
    官兵家庭生活面临许多实际困难。舰党支部坚持用先进性标准严格要求党员，增强了大家的使命意识和责任意识。535舰执行重大任务一个接一个，官兵们很难休一个囫囵假，党员们在休假问题上总是一让再让。党支部书记王奎勤家离驻地百余公里，按说回家比较方便，但今年他在家里的时间加起来不过十几天。
    舰务部门党小组长朱亚兵，是舰上的军医。去年，他父亲患癌症做手术，他因工作忙，没能回去照料。接着，妻子怀孕3个月时不幸流产，又催他回去，恰逢部队执行重大任务，朱亚兵忍住悲痛再一次推迟休假。在今年远航任务中，他对食品卫生严格把关，确保了全舰官兵的身体健康。3在党员的教育管
    理上，他们坚持从严要求，科学规范。为便于落实组织生活制度，他们科学划分党小组，对正式党员在6人以下的部门，与工作性质相近的部门合并，使每个党小组人数不少于20人；对于干部党员，坚持把组织约束与自我管理结合起来；对直接从地方大学入伍、入党时间不长的干部，坚持把党的基本知识教育与党性修养实践结合起来；对外出学习、执行任务的党员，及时了解掌握情况，使其时时处处都在组织的管理中。
    战舰是舞台，党员唱主角。每一项任务都是党员学习的课堂，每一次困难都是党员锻炼的考场。在风风雨雨的考验中，广大党员交出了一份份令人满意的答卷：3年来，在全舰干部党员中，有20余人提升、15人送学和被机关选调，士官党员有30多人被评为优秀党员，20余人成为精武标兵或荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
