〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光缆通海岛，一网联三军，演练可直播？请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小岛阔步走向信息化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦经伟/黄伟/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光缆通海岛，一网联三军，演练可直播。请看――
    小岛阔步走向信息化
    ●秦经伟黄伟本报特约通讯员梁训栋
    “光缆传输达千里海防，现代指挥联四方小岛。”走进济南军区某要塞区，自动化指挥的气息迎面而来。小岛指挥走进了“传输线路光缆化、电话实现全军、全国直拨程控化、电话会议可视化、指挥自动化”的“四化”时代。
    一“缆”牵海岛保障大提速
    程控机、光端机、宽带网、通信装备综合智能平台等高技术通信设备红灯跳动，工作紧张有序；一台台计算机银屏闪烁，正在快速处理各类信息；分布在一个个小岛上的基层分队情况，通过信息高速公路实现了互通。自动化站站长刘波介绍说，在海岛上建设自动化，实现保障提速，首先归功于光缆的开通。
    在模拟通信时代，小岛的通信指挥一直靠海底电缆和架空明线保障，通信远远不能适应海岛需要。面对新的形势，该要塞区勇敢应对数字通信的挑战。在上级有关部门大力支持下，他们先后引进了一大批先进的通信设备；更换了架空明线、电缆，敷设了光缆线路，使海岛部队的通信实现了质的飞跃。
    一“号”拨全军通信不再难
    “喂，你好，请问是军区招生办公室吗？我想咨询一下今年军队院校招生的有关情况。”前不久，在位于济南军区最北端的一个“四无岛”上，战士考生小王通过连队的程控电话，短短几分钟就了解到了今年各院校的招生情况，欣喜之余，他兴奋地告诉笔者：“别看俺们连驻地偏远，可自从有了全军直拨电话，我们能在第一时间获得自己需要的信息，与外界的距离拉近了。”
    为了解决海岛通信这个“老大难”问题，他们先后多次对各岛通信状况进行了实地考察、论证，购置了数字程控交换机等通信器材，完善了通信基站基础设施，从而使几代人对海岛架通数字线路的愿望变成了现实。在此基础上，又与地方程控实现了联网，从根本上解决了海岛部队“通信难”的问题。
    一“网”联三军信息“敲”然至
    在军港码头，这个要塞区船运大队刚刚值勤归来的某艇一靠岸就连上网线，指导员孙秀波把官兵集中到微机前，轻点鼠标，教育资料便跃上屏幕。
    随着信息网络技术的迅猛发展，要塞区各级领导认识到，信息网络，对海岛部队来说有着更加积极的意义。为此，他们加快了网络系统软硬件建设的步伐。几年来，网络从无到有、从低级到高级，逐步实现了千里海防一网联。他们还开辟了“电子图书馆”、“教育材料汇编”、“优秀教案集锦”等栏目，汇集了近万册古今中外的优秀图书，收集整理了近千份教案和教育资料，有效地解决了基层官兵资料缺乏的问题；他们还在网上开设了心理健康、法律咨询服务系统，建起了官兵“谈心亭”和“首长热线”，使网络更加贴近官兵。
    一“屏”连上下会议送到家
    要塞区所属部队分别驻防在大陆与海岛。以往开会时，不仅要提前数日下发通知、做准备，还要派车、派船迎来送往。特别是遇到大风大浪天气，岛里的人出不去，岛外的人进不来。为此，他们投资20多万元，购置了可视电话会议系统，建成了多媒体电化教学室，使岛里岛外的部队足不出户就能参加会议，有效地提高了工作效率。笔者在某岛机关会场看到，室外狂风怒号、浊浪滔天，室内却十分平静，与会人员聚精会神，彩色大屏幕上同步显示着要塞区机关党委委员讨论发言时的图像。可视电话会议系统使岛里岛外领导机关“议事键对键，决策面对面”变成了现实。整个会议没动一艘船、一台车，效果却相当好。一位机关干部深有感触地说：“以往开会，人来人往，车水马龙，不仅浪费时间，而且累得够呛。这次开会不但没有忙乱，还节省了会务费和住宿费，减少了车船动用，解决了会训矛盾。”
    一“眼”观战场演练可直播
    炮声隆隆，杀声震天。这个要塞区组织的抗敌登岛作战演练战犹酣。
    海天之间，“蓝军”舰队呈“V”字型向某岛进犯，企图偷袭“红军”前沿军事目标。然而，这一切活动被“红军”“战场全方位监视系统”尽收眼底。此时，“红军”作战室里，指挥员坐在计算机前，屏幕上摆布着千人百船；一幅幅形象逼真的电子地图，将敌我双方的兵力部署、作战环境、决心意图等情况展示得一目了然；一份份作战命令通过网络迅速传到各个点位；一套套战法经过计算机的仿真评估很快分出胜败优劣。只见“红军”指挥员沉着应战，果断指挥。舰艇分队、炮兵分队奉命出击，分别在海面、岸边同时行动，挂弹、启动、出港、包抄，舰艇劈波斩浪飞驰而至，向“蓝军”包抄过去。舰炮齐发、水柱四溅……半小时后，“蓝军”溃不成军，落荒而逃。站在指挥所里，就可以亲眼目睹这一“战争”的全过程。
    “演练可以直播！”工程师石金国解释说，这是他们瞄准未来信息化战争的需要，投资建成的“战场全方位监视系统”，它可以全方位监控“战场”的每一个部位和各分队战斗情况。同时，要塞区还建立了分布交互式模拟训练系统。此举使网络化训练由室内走向了室外，由“表演型”转向“实战型”，大大提高了训练效果。
〖-ZW/正文〗
