〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造人才辈出的良好环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培养和造就大批高素质的新型军事人才（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好环境。十六大提出的“四个尊重”重大方针，是孕育人才的基本精神条件和最佳“土壤”。做到了“四个尊重”，就能最广泛地调动一切积极因素，最大限度地发挥各种人才的聪明才智。首先，突出人才为本的思想，强化人才是第一资源、人才是最重要的战斗力、人才培养先行、出人才就是出政绩等观念，做到抓部队建设先抓人才，谋打赢先培养人才，高起点高标准推进人才战略工程。其次，要在部队上下形成尊重知识、尊重人才的浓厚氛围。人才是知识的掌握者和运用者，进行创造性劳动是人才的本质特征，“四个尊重”的关键是尊重人才。为此，应利用各种方式加大宣传力度，形成“四个尊重”的浓厚思想氛围，对贡献突出的优秀人才表彰和奖励，让优秀人才成为干部战士仰慕、学习的“明星”；破除轻视人才、忌贤妒能的恶习，形成用才、爱才、护才的新风；破除满足现状、不思进取的陋习，形成见贤思齐、爱学习、求上进、立志成才的良好风气。
    营造人尽其才、才尽其用的干事业的环境。人才最看重的，是如何发挥自己的才干，努力干出一番事业。心系军队建设事业、为军事斗争准备出力，是军事人才的共同特征和人生追求。要推进人才战略工程，培养和造就大批高素质新型军事人才，就要努力为军事人才营造人尽其才，才尽其用的干事业的环境。要把人才放到最能发挥作用的岗位上。人才最怕的是学非所用、用非所学、用其所短。最大限度发挥各类人才的作用，就要知人善任，用其所长，这是营造人才事业环境的基本要求。为此，必须破除论资排辈、求全责备等陈旧用人观念，打破常规，采取超常措施，为军事人才搭建最佳的事业平台，使优秀人才脱颖而出。比如，为军事人才的事业发展创造条件，在项目批复、课题申请上开绿灯；对成绩突出的年轻人，应委以学科带头人、课题负责人的重任，在职称评定、职务晋升上给政策、给位子，为其施展才华提供广阔空间；为科研项目提供充足的科研经费，并在人力、物力上给予支持，使军事人才没有后顾之忧，没有掣肘之苦，一心扑在科研上，干出一番大事业。
    营造拴心留人、乐于奉献的生活环境。人才也是普通人，也要在一定的环境中生活。各级领导应当用真挚的感情关心人才，用适当的待遇吸引人才，用良好的生活环境留住人才，营造拴心留人、乐于奉献的工作和生活环境，吸引人才扎根军营。一方面，改善人才物质生活待遇。马克思说过，人所奋斗的一切都与利益相关。军人要乐于奉献，不能斤斤计较个人的物质利益，但随着我国经济的发展和人民生活水平的普遍提高，改善军事人才的物质待遇，给他们的创造性劳动以相应的回报，使军事人才的物质生活条件更优厚，已成为各级组织关心人才成长的一个重要内容。另一方面，提升人才精神生活质量。人才的一个重要特点，就是往往对物质生活条件并不是太计较，对精神生活却有着较高的要求。要做到拴心留人，各级必须注重提升军事人才精神生活质量，尊重其长期养成的生活规律、工作节奏，使其心情轻松、精神愉快、乐于奉献、多出成果。要用先进的文化充实人才、用崇高的精神激励人才，为军事人才的心理压力减压、精神负担减负，使他们以昂扬的精神状态和饱满的工作热情投入创造性的工作之中。
〖-ZW/正文〗
