〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索新时期军事人才培养规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福生/王海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培养和造就大批高素质的新型军事人才（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵福生王海军
    抓好军事人才的培养，不断在实践中摸索军事人才队伍建设的客观规律，是新时期加快我军人才建设步伐的迫切需要。只有按军事人才培养规律办事，才能有效增强人才培养理论的前瞻性，切实加强人才培养工作的超前性，大力提高实施人才战略工程的科学性。长期以来，我军人才建设总结出了许多宝贵经验，摸索到许多带规律性的东西，从不同层面反映了人才成长和培养与各方面工作本质的、必然的联系，概括起来至少有以下四个方面：
    军事人才培养必须与我军的性质和使命相适应。在人才培养工作中，紧紧把握住我军的性质和使命这个根本，才能确保人才成长的正确方向。我军是党领导下的人民军队，其性质、宗旨和任务决定着我军建设的根本方向，也规定着军事人才培养的方向。军事人才的培养，必须始终坚持“党对军队的绝对领导”这一最基本的原则，贯彻“五句话”总要求，紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，做好相应工作。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，我军面临着抵御西方敌对势力“西化”和“分化”图谋的考验，军事人才培养必须把思想政治建设摆在首位，把“政治合格”作为衡量军事人才的首要标准，依托崇高的事业培育人才、凝聚人才，确保人才培养不出“次品”、不出“废品”，这是我军永远保持人民军队性质、本色和作风的重要保证。
    军事人才培养必须顺应世界新军事变革潮流。世界各国抢占新军事变革“制高点”的争夺，实质上是人才的竞争。新军事变革的实质，是用信息技术去整合战斗力的各个要素、各种资源，优化高技术武器系统和自动化指挥控制系统，从而改变战争的指挥控制手段和作战方式。深刻把握世界新军事变革的实质，瞄准世界新军事变革的前沿，是军事人才培养教育的基本方向和必然要求：着眼中国特色军事变革“后发式”和“跨越式”发展的基本特点，以“知识军事”和“信息化战争”为引领，坚持以高科技素质为重点，进行大刀阔斧地教育训练改革，实行超前预测，超前研究，超前培养，超前演练，确保军事人才能够站在当代新军事变革的最前沿，及时抢占军事创新的“制高点”，具有协调机械化与信息化的能力，具有打赢未来信息化战争的能力。
    军事人才培养走集约化发展、依托国民教育资源的新路子。信息时代，一方面，军事教育要成为军事人才培养的主渠道，必须打破各专业条块分割、各自为战的状况，加大继续教育、军政兼容、指技合一、文理渗透的力度，实现培训内容由简单适应型向综合兼通型转变；进一步整合院校资源，优化配置，调整学科结构，走出一条以质量效益为核心的集约化培养人才的路子。另一方面，军用与民用技术、军事教育与国民教育也有很多相通之处，在信息开放、资源共享的新形势下，要充分利用国民教育体系学科专业齐全、课程体系完善、师资力量雄厚的优势培养军事人才。这不仅可以解决军队人才急需，改善军事人才结构，节省军队院校投入，而且还可以促进地方院校教育的发展，增强全民国防观念。
    军事人才培养必须有符合自身特点的制度和机制。建立健全符合军事人才培养特点的制度和机制，对人才的培养和发展起着决定性的作用。我军在培养人才的长期实践中，积累了丰富的实践经验，形成了一些行之有效的人才培养制度与机制。如军事人才的培养保留机制、选拔使用机制、竞争淘汰机制、交流激励机制等。这些制度和机制在我军人才培养中起到了非常重要的作用。在新的历史条件下，要确保人才战略工程的顺利实施，就必须遵循这些制度和机制，并根据新情况新问题完善这些制度和机制，营造出有利于人才脱颖而出的制度环境。
〖-ZW/正文〗
