〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗腾出好营房购置新用品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅为转隶官兵创造舒心环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景东/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李景东、特约通讯员姜玉坤报道：为迎接转隶官兵，某装甲旅不仅腾出了全旅最好的营房，还从里到外进行了装修，购置了新用品，完善了各种设施。这是该旅接到上级调整改革命令后为“新战友”做的第一件事。
    “一批转隶官兵要来的消息传出后，各营都主动提出把自己的营房腾出来。”旅政委李耀双告诉笔者：“在旅党委会上，大家感到，转隶部队官兵和我们一样，都来自五湖四海，都是军队大家庭的成员，不能有门户之见。经研究，决定让转隶官兵住全旅最好的营房――修理营住房。为把房子修饰一新，修理营官兵住进了临时房，经过机关、部队近一个月奋战，如今，转隶官兵‘新家’设施完善配套，生活用品一应俱全，官兵来了，放下背包就能吃住。”
    笔者在转隶部队官兵厨房看到，从地板砖、墙壁、灶台到蒸饭机、吸尘器、冰箱，全是新的，连碗筷以及转隶官兵一周食用的蔬菜、粮油也准备好了。
    为丰富转隶官兵的业余文化生活，旅里专门为他们购置了跑步机、臂力器、电脑游戏机、图书等文体用品。旅领导还积极与驻地有关部门协调，确保转隶官兵随军子女一入营，就能顺利入托入学。
〖-ZW/正文〗
