〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国退耕还林换来“三赢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国清/丁铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国退耕还林换来“三赢”
    据新华社呼和浩特12月9日电（记者吴国清、丁铭）我国实施退耕还林工程5年来，农民收入有了一定增加，农村产业结构调整步伐加快，地方经济趋向良性发展，取得了“三赢”的结果。
    记者日前从国务院西部地区开发领导小组办公室了解到，包括试点期在内的我国退耕还林工程实施5年来，已使5300多万农民受惠。黑龙江省仅在两年试点期间，就有2万多农户从国家退耕还林政策兑现中获得较大收益，平均每户补助粮食740公斤，得到现金补助148元。
    退耕还林使退耕地区广种薄收的传统耕种习惯得到改变，大批农业劳动力从粮食生产中解放出来，从事种植、养殖、加工、劳务输出以及社会化服务行业，使农村产业结构逐步趋向合理。甘肃省实施退耕还林后，2002年与1999年相比，第一产业在整个经济中的比例下降了2.09个百分点，第二产业提高了0.18个百分点，第三产业则提高了1.91个百分点。
    随着退耕还林工程的实施，工程区在退耕还林政策范围内发展的经济林与地方主导产业和农民脱贫致富紧密结合，成为农民增收和地方经济发展新的增长点。甘肃省张掖地区在实施退耕还林工程中，组织千家万户农民建起了15000多亩蔬菜大棚、900亩高效节能温室，年产值达20多亿元，成为我国西菜东运基地和出口蔬菜基地。
〖-ZW/正文〗
