〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国猛增军费为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，遂行全球反恐战争。近期，全球反恐战争是美军的主要备战方向，美国不但要做好本土防御，而且要在世界有关地区进行“先发制人”的军事打击。2003财年，布什总统提出，101亿美元是国防部反恐怖战争的最低拨款限度，结果国会只批准70亿美元。根据计划，2004财年用于防护和反恐怖相关的开支领域包括：反渗透系统、爆炸处理系统、生化武器探测系统、水源保护、港口巡逻艇、区域指挥系统、大众警报系统和个人防护装备。为安抚战区官兵，授权法案提出要继续给美军每人每月250美元的特别津贴。
    第二，美国国防体制正经历二战结束以来的深刻转变。20世纪90年代末开始的国防机构转型，是美国使用现有资源应付21世纪初挑战的重要步骤。美国认为，转型是思维、战斗、组织的创新，2004财年～2009财年是转型的关键期，强调通过新的作战概念、指挥与组织变革及扩大联合实验和训练，提高美军战斗力。
    第三，武器装备进入新一轮更新期。20世纪80年代初装备部队的武器装备大部分已进入更新期。美国重点更新和发展的武器装备包括：导弹防御系统、新型作战舰艇、作战飞机、陆战装备、通信与卫星系统以及无人驾驶航空器。新型武器装备服役是国防预算中一项为数可观的开支。
    第四，争夺军事制高点。世界正进行的军事变革对美军带来巨大冲击。如美国防部正推行的“网络中心战”，把网络当成美军遂行作战任务的新空间，这需要大笔的投入。美国防部提出，未来要追求的军事制高点有二：太空控制能力和信息作战能力。美军认为，上述领域是美军战斗力的“倍增器”，没有对信息领域和太空领域的绝对控制，美军将举步维艰。引人关注的是，此次授权专为研制新型核武器提供了经费支持。
    第五，维系高素质军人队伍。2004财年，军人薪水平均提高4.15%，军人住房开支将从收入的7.5%降低到3.5%，2005财年这项开支降为零，2007财年解决所有不合理的军人住房。高素质军人队伍建设还表现在战备训练上。本财年战备指标是：陆军坦克行进训练1470公里；陆军机组每月飞行13.1小时；海军机组每月飞行20.8小时；海军舰艇每季度在航54天；空军机组每月飞行16.8小时。近年来，越来越多的预备役人员走上战场，预备役人员训练及维持费同样有所增加。
    总之，在当前国际形势下，美国猛增军费，持续的扩军备战必然会影响国际社会稳定，这是世界人民不愿看到的事情。
〖-ZW/正文〗
