〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经天纬地铺天路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参第一测绘大队研制“载人航天大地测量保障系统”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/闫同仁/夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参第一测绘大队研制“载人航天大地测量保障系统”纪实
    ●曹伟风闫同仁夏群良
    2003年10月15日，我国第一艘载人航天飞船“神舟”五号，承载着炎黄子孙千年的飞天梦想，拔地而起，直刺苍穹……
    翌日6时23分，在太空遨游了21小时23分、环绕地球飞行了14圈的“神舟”五号，按照预定计划准确返回了祖国母亲怀抱。主着陆场指挥长激动地报告：飞船着陆点离理论着陆点仅差4.8公里。
    十年磨一剑，测绘创佳绩。被中央军委命名为“英雄测绘大队”的总参第一测绘大队研制的“载人航天大地测量保障系统”，为系列“神舟”号的发射区、发射点和所有国内外测控站提供了精确的大地测量保障，用心血和智慧为我国首次载人航天飞行成功建立了一流的测控基准。
    在高起点上突破
    20世纪90年代初，大队接到载人航天大地测量保障任务时候，长期执行国家和军队重大测量任务的大队官兵心里明白，“神舟”发射需要的阵地坐标、瞄准方位、遥控、遥测仪器设备需要的站址坐标、方位等数据，是建立载人航天测控网的基准。
    基准，即测控时的起算标准。牵一发而动全身，一着出错，全盘皆输，其精度直接关系载人航天的成败。
    曾多次立下赫赫战功的大队官兵，既感使命光荣，又感压力巨大，毕竟，这是中华民族历史上的首次载人航天。
    “真正的英雄不仅拥有光荣的历史，而且拥有开创历史新篇的勇气。”大队党委带领官兵庄严地吹响了进军号角：在高起点上突破，用科技创新的“第一”托举起共和国载人航天史上的“第一”。
    全军GPS一级网施测成功，全国GPS二级网施测成功，中国地壳运动观测网络工程调测成功，接力赛般的大地测量任务，使一个个奇思妙想在实践中得到验证和运用。伴随着系列“神舟”号的一次次升空，大队载人航天大地测量保障也创造了一个又一个辉煌的第一。
    第一次正式提出“试验基地大地基础网改造的技术方案”，为满足载人航天测控保障对大地基础网的要求和基地基础测控网的长远建设奠定了坚实基础。
    第一次将空间交会和子午线标定的方法应用于发射点点位的确定和射向标定，保证了载人航天发射点点位精度和射向精度。
    第一次将新控制网观测数据和原基地局部高精度控制网数据联合平差，既减少了外业观测量，又提高了整体精度……
    瞄准前沿定“基准”
    就在“神舟”飞天瞬间，祖国大陆、太平洋、印度洋、大西洋上13个测控站，同时打响了一场全球测控的“接力战”，将一道道指令、一组组数据射向九天，为“神舟”巡天准确导航。
    1997年4月，大队奉命组队前往赤道附近某海域实施大地测量。
    由于该测点与国内测站相距7000多公里，既无法实现发射点和设备点
    的大地联测，又无法用参照北极星的常规观测方法确定方位，这是一个没有先例可鉴的难题。
    很快，以高级工程师王俊勤为首的作业小组，紧锣密鼓地展开了技术攻坚战。
    8个人4个月的工作量，需要4个人在20天内完成，困难和压力可想而知。王俊勤与同事们每天工作在10个小时以上，技术员王智明先后两次在作业中晕倒，超极限的拼搏，使他们最终按期完成了任务。利用全球卫星定位技术，他们将国内诸多子网纳入全球网，把各个观测站连成一体，使我国载人航天测控基准统一、精度提高，一举成为载人航天测控领域的“领跑人”。
    载人航天大地测量800多个点位，从数据准备到数据处理，通用计算机需要3年，现在只需1个月。在中国载人航天工程中，一大队提交的数据基准是免检的“最终结果”。
    敢为人先甘居幕后
    2003年5月，酒泉“神舟”五号发射场。散布在西宁、西昌的大队部分外业官兵，冒着肆虐的“非典”疫情，辗转数千公里在这里集结，由大队总工程师陆银龙带领为“神舟”五号进行基准方位测量。
    “经纬仪交会对中法”、“坐标放样法”、“方向放样法”……一个个浓缩大队官兵集体智慧的测量方法，在发射阵地的射向标定等测量中发挥着神奇作用。
    然而，大漠戈壁的风沙、骄阳，不断给施测官兵带来干扰。发射场区狂风劲起，能见度不到30米，打在脸上的沙砾仿佛要一下子钻进肉里，白天气温高达40℃。
    施测官兵跟风沙打开了“游击战”，风一起，就蹲到墙角躲避，风一过，就出来测量，再苦再累也不敷衍了事。中队长付崇伟、二级士官李泽文为了把握最佳测量时机，索性抱着仪器在8米高的钢标上等，刮风时背身搂紧钢架，停风后立即施测，一天两次，每次都是4个多小时。
    就这样，在28天内他们标定了8条子午线，完成了40公里水准测量，测量水平角46个，测距77条，采集的数据装了满满一皮箱，重约40多公斤，以提高一个数量级的精度，保证了“神舟”五号以最接近理论值的要求入轨飞天。
    天上一分钟，地上十年功。在载人航天大地测量保障中，大队官兵足迹遍及神州大地的雪山、草地、江河、林海，仅车轮碾过的辙印就达1500多万公里，完成数万个测点和上亿个数据的采集、处理。
    就是这群“敢为人先，甘居幕后”的无名英雄，用他们的无私奉献铺成了共和国“神舟”的飞天之路。
    大队先后获得19项军队科技进步奖，9次受到全国、全军和总参表彰，1次荣立集体二等功，其中卫星大地测量队立集体一等功1次，大地工程测量队被总参授予“先锋测量队”荣誉称号。精解测量 夏群良摄
〖-ZW/正文〗
