〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“她是一个很有激情的运动员！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教练姚颖眼中的周雅菲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/意气风发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “她是一个很有激情的运动员！”
    ――教练姚颖眼中的周雅菲
    ●本报记者马越舟洪文军
    “大器晚成？这有点不太恰当吧？”
    当记者用“大器晚成”形容周雅菲的时候，女教练姚颖皱起了眉头：“游泳运动员出成绩有早有晚，有的十四五岁就已经成名了，虽然雅菲十八岁才在巴塞罗那世锦赛上拿金牌，但这并不能说明她没有后劲儿，我很看好她的发展！”
    50米蝶泳、100米蝶泳、200米自由泳、4×100米自由泳接力、4×100米混合泳接力――军运会这5块金牌都挂在了周雅菲的脖子上，她披着国旗登上领奖台时面带微笑，而在一旁看台上的姚颖更是心满意足。
    “她是一个很有激情的运动员！”说起周雅菲，姚颖神采飞扬。她解释道，无论是平时训练还是参加比赛，周雅菲都会让教练和队友清晰地感受到她放射出来的激情和能量。别的队员叫苦喊累的时候，她还是生龙活虎地游来游去，直到教练“命令”她停下来。
    “这种激情来自哪里呢？”记者不解。
    “我想是一半来自性格，另一半来自对自己的期待。”姚颖认为，一个游泳运动员要想取得好成绩，必须满足天赋出众、吃苦耐劳、把握机遇、训练得法这四个条件。屈指一算，周雅菲基本满足。
    “对于周雅菲，你最喜欢和最担心的是什么？”
    “我最喜欢的是她的那股子聪明伶俐劲儿！”姚颖笑言，周雅菲是她的“翻译”，但不是外语翻译，而是汉语翻译：“有的时候我布置任务或讲解动作，个别小队员听不明白，我就叫雅菲‘翻译’给他们听，她总是能第一个明白我的意思！”
    “我最担心的是她的体质问题。”姚颖说，因为雅菲小的时候身体较弱，直到现在还经常有点儿感冒发烧的“小情况”。
    “希望这不会影响她主攻200米蝶泳，因为我们正在为明年4月的奥运选拔赛作准备，到时候在雅典的任务比现在还要重！”姚颖对周雅菲的未来充满了希望。
    （本报意大利卡塔尼亚12月9日电）
〖-ZW/正文〗
