〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上台能讲课上装能操作故障能排除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部一批士官挑起组训大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张旭东、特约记者何天进报道：正在操作中的某型导弹装备，瞄准系统突然出现故障，士官吕大伟展开图纸迅速排查，半小时后故障排除；导弹装填程序复杂，危险性大，士官程传鲜总结的“四步安全操作法”，使操作安全系数大幅提升。
    战略导弹部队专业构成复杂，装备构造精密，操作分工细，由此带来的教学、组训等矛盾比较突出。针对这一问题，该部从锻造“上台能讲课，上装能操作，故障能排除”的士官出发，让士官挑起教学组训的大梁。为此，他们专门制定下发了各级各类士官人才培养目标及相关专业理论、实装操作、故障排除考核标准，并在部队推行了士官专业技能“升级制”，考核过关，即可提前晋升到高一级士官专业学习，并享受高一级士官特殊津贴待遇，而两次留级者将给予“淘汰”处理。
    在此基础上，他们通过定期举办士官教学、组训比赛，采取干部帮带、外送深造、到生产厂家见学等形式，不断提高士官的综合素质和能力。今年以来，该部就先后选送了6批120多名士官到有关科研院所和生产厂家学习深造，提高了士官的综合素质。士官李映日通过培训后，总结摸索出了“快速瞄准法”，使瞄准时间比过去缩短了。
〖-ZW/正文〗
