〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：高波变种3T/3N（Worm.Agobot.3.T/N）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过网络传播。该病毒变种极多，目前已有几十个变种。它通过扫描网络的方式对存在漏洞的计算机进行攻击，感染局域网，使网络瘫痪。同时它还会使用户无法正常使用OFFICE软件，无法进行复制、粘贴等。另外，它还会偷盗许多正版软件的序列号、杀掉几十家反病毒公司的上百种反病毒程序，给计算机用户带来严重的经济损失。
    本周发作病毒：①PC终结者（Trojan.Win9x.Hdkiller）：警惕程度★★★★，木马病毒，通过网络软件传播。只在9X系统下运行，给硬盘加入逻锁，使电脑无法启动，并烧毁十几种主板，破坏硬件。②达克（Worm.Adurk.a）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。杀掉一些流行的杀毒软件，利用Mirc开后门盗取用户的WebMo鄄neny的账号密码，向外发送大量带毒邮件。
    本周升级版本：瑞星已于2003年11月10日正式发布《瑞星杀毒软件2004版》。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款杀毒产品本周将同步升级至16.04版，新增可查杀病毒311个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//online.rising.com.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
