〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗693个项目荣获2003年度国防科学技术奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄菊勉励国防科技工作者再立新功再创辉煌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄菊代表党中央、国务院，向为我国国防科技工业做出突出贡献的广大科技工作者、干部和职工表示慰问，对荣获“国防科学技术奖”的科技工作者和荣获“国防科技工业技术能手”称号的工人同志表示热烈的祝贺。
    黄菊指出，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，国防科技工业战线认真实践“三个代表”重要思想，高度重视科学技术工作，大力加强人才队伍建设，发扬艰苦奋斗、无私奉献的优良传统，取得了举世瞩目的光辉成就。伴随着我国国防科技工业的不断发展壮大，造就了一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的人才队伍，为国防现代化和国民经济发展做出了突出贡献。
    进入新世纪，面对新任务，黄菊希望国防科技工业系统的同志再接再厉，勇攀高峰，为全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化再立新功。“国防科学技术奖”是经国务院批准，由国防科工委设立的面向全国的科学技术奖项。693个项目获得2003年度国防科学技术奖，其中一等奖61项。同时，国防科工委、劳动和社会保障部联合评选授予孙汉兴等一百名同志“国防科技工业技术能手”称号。RW：黄菊
〖-ZW/正文〗
