〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小院何以聚“高才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一五四医院培养科技人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史雷/彭辉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小院何以聚“高才”
    ――济南军区一五四医院培养科技人才的一段经历
    ●史雷彭辉本报特约通讯员李虹
    在人才竞争日趋激烈的医疗市场中，济南军区154医院，是名副其实的弱势群体。然而，近年来，这个医院却聚集着一批高素质的人才。采访该医院，才明白了其人才培养的艰辛历程。
    几年前，医院领导带队，南下北上招贤纳士。在广州医科大学，院长吕胜喜等人费了九牛二虎之力，才动员了3名医学硕士同意到154医院工作。谁知，10天后，当院领导再次到广州与他们签订合同时，3名医学硕士却被北京、上海的两家医院“抢”走了。
    还有一件事更让医院尴尬，院里送出4名优秀的医务人员到第二军医大学深造。两年后，院领导一心盼着他们学成归来挑大梁。没想到，毕业后4个人没有一个愿意回来。
    高素质人才引不进来，送出去培训的人才又不回来，人才培养之路该如何走？
    通过学习“三个代表”重要思想，医院党委“一班人”认为，只有确立与时俱进、自我培养的新观念，才能使弱势有所作为。于是，医院从北京、上海等地请来了人才建设方面的专家，召开了人才建设形势分析会，结合医院实际，实施了“院内练好基本功、院外培养尖子生”的人才建设系统工程，并出台了一系列配套的人才培养和使用政策。
    医院从家底费中拿出100万元作为培养医疗人才专项基金。在大力倡导立足岗位自学成才的同时，鼓励年轻优秀的医疗骨干外出进修深造。骨创伤外科军医吴波是医院的业务尖子，他曾多次申请到河南医科大学进修学习，当时有人担心他一去不复返。但院领导不仅把吴军医送进了河南医科大学的校门，而且还为他报销了部分学习费用。
    一石激起千层浪，不到一周时间，医院党委就先后收到66份要求外出学习的申请报告。为满足广大医疗骨干的求知欲，经军地有关部门协调，医院与武汉同济医科大学联合举办了在职研究生学习班，该院28名年轻的医疗骨干被同济医科大学录取。
    近年来，医院先后选送60多名医疗骨干赴北京、武汉等地进修学习。面对繁华的大都市和兄弟单位的优厚待遇，他们还能回来吗？
    在山西中医学院攻读博士的神经内科军医陈忠义非常动情地说：“我在外地学习一年多来，医院领导不但为我提供了学习经费，而且还为我爱人找工作四处奔波，尤其是把孩子转到较好的学校上学，使我在这里安心学习。毕业后，我还有什么理由不回医院工作呢？”据悉，近3年来，这个医院先后有9名在外学习的中青年专家面对其他单位的高薪聘请不动心，选送的12名“金凤凰”全部“还巢”。
    “凤凰还巢”得益于医院精心“栽树”。为解决在外学习医疗骨干家庭的住房难题，他们投资270多万元兴建了两栋青年专家公寓楼。11月初，刚刚学成归来的24名年轻医疗专家高高兴兴地搬进了新居。为了照顾好他们的孩子和家中的老人，医院机关专门成立了“关爱领导小组”，各科室还成立了“送温暖、献爱心”服务小分队，定期上门问寒问暖、排忧解难。
    远在他乡的莘莘学子不负众望。学成归来后，他们大显身手，取得了显著成绩。在第二军医大学进修的骨创伤外科硕士研究生翟照，回院后便投入到人工关节置换手术的研究中，很快就有3项成果获得军队科技进步奖。据了解，到目前为止，这个医院通过军地高等院校培养的36名高学历人才回到医院后，共开展新业务、新技术100多项，获得省、军区级以上奖项的科研成果23项。
〖-ZW/正文〗
