〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数千人参加网上培训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尊伟/岳林才/李勇智/罗俊/瞿双明/袁伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军民关系；新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部――数千人参加网上培训
    本报讯樊尊伟、岳林才报道：近日，成都军区某部举办了“三个代表”重要思想网上理论培训，数千名干部在上百个会场聆听了5位教授的专题讲座。5位教授从不同侧面深入浅出地阐释了“三个代表”重要思想的基本观点、科学内涵和精神实质，既回答了大家所关注的重大理论问题，又紧贴部队和官兵实际，较好地解决了理论学习“人员难集中、培训难落实、质量难提高”等问题。
    成空某军械仓库――热情为驻地群众做好事
    本报讯李勇智、罗俊报道：成空某军械仓库始终把拥政爱民作为政治工作的一项重要内容，满腔热情地为驻地群众做好事。几年来，他们先后出动200余人次、20余台车辆参加泸江河道清淤和植树活动；帮助组建了驻地第一所少年军校；为驻地学校军训学生280余名。
    武警荆州市二支队――为新兵备足精神食粮
    本报讯瞿双明、袁伟伟报道：武警荆州市二支队早动手、早准备，在新兵入营前就对新训期间的文化活动进行了周密部署。他们精选了《我是一个兵》、《武警战士之歌》等30多首革命歌曲，准备了《挥师三江》等录像片，购买大量新书，丰富基层流动图书箱，还为各新兵连准备了足够的文体器材。
〖-ZW/正文〗
