〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心抓党建要切实形成有效工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。围绕中心任务抓党建，必须要有一套与之相适应的制度作保证。当前一些单位之所以在围绕中心抓党建上方法不多、措施不力、成效不明显，一方面是思想观念问题，另一方面就是缺乏有效的制度机制。从调查情况看，应注意建立和完善以下几个方面的制度。
    在加强党委对中心工作的领导方面，要围绕民主集中制原则，完善一些配套的制度措施，使党委更好地发挥核心领导作用。一要完善高效能的指挥机制。建设信息化军队和打赢信息化战争，需要统一、快捷、高效的组织指挥。这些年总装备部一些部队执行重大科学试验任务较多，这些重大任务往往涉及上千家单位、几百个系统。对这样的重大任务怎样既加强党委的统一领导，又要保持快捷、高效、灵活的组织指挥，如何确定党委集体领导与试验指挥的关系，党委如何议中心、管中心，都需要认真研究，作出具体的制度规定。这些年，总装备部所属部队在重大试验任务实践中，摸索出党委统揽全局、协调各方的指挥模式，做到了领导有力、重点突出、指挥畅通，各项工作忙而不乱。二要完善科学的决策机制。武器装备和其他重大科学试验任务，政治影响大，科技含量高，决策稍有不慎，就会酿成不可挽回的损失。总装备部所属部队在任务决策中，建立健全了专家咨询评审制度，充分发挥任务总工程师和专家组在决策中的参谋作用，较好地避免了重大决策的失误。三要建立有效的评价机制。对围绕中心任务抓党建的考核标准、考查办法、效果评估等，制定了一些具体的规范措施，使这项工作有遵循、有抓手。
    在基层党的组织生活制度方面，要从中心任务的实际出发进行调整充实，进一步增强实效性。基层七项组织生活制度对严格党内生活、强化组织功能发挥了重要作用。但随着国家改革开放大环境的变化，随着我军推进中国特色军事变革战略任务的深入，也要进行调整。基层反映，有些制度在时间和次数上难以落实，质量也不尽如人意。特别是一些武器装备科学试验任务繁重的单位，落实起来就更困难，建议作一些调整充实。如每周半天的党日活动，可以相对集中使用。有些制度如党课制度、报告工作制度、思想汇报制度等，应让基层根据中心任务情况统筹安排，使党的组织生活制度紧贴中心、保证中心，与完成中心任务很好地统一起来。
    在党员教育管理方面，要着眼先进性要求，不断完善一些制度，改进工作方法，增强党员队伍的生机和活力。要围绕调动党员完成中心任务的积极性和创造性，改进党员的教育和管理。党课教育要改变内容狭窄陈旧、联系实际不紧、方法手段单一等问题，增强教育的科技含量，把高科技、文史哲、经济、法律等知识纳入教育的内容，把开放式、网络式、交流式等形式引进党课教育。党员发展工作也要从中心任务的实际出发进行调整，优先发展政治强、有知识、贡献大的官兵入党；要疏通党员队伍的出口，对虽没有犯严重错误，但在中心任务中不发挥先锋模范作用的，要明确具体的处置方法等，使党员教育管理更具有针对性、有效性。
〖-ZW/正文〗
