〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱才动真情聚才有方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克乘员训练基地涌现一批拔尖人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿忠/孙希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨鸿忠、孙希明报道：日前，北京军区某坦克乘员训练基地又有100多名官兵喜获全国高等教育自学考试和各种函授学习证书，这标志着该基地人才队伍建设又迈上了一个新的台阶。
    近年来，这个基地瞄准打赢目标，着力锻造新型人才方阵。他们制定了《官兵素质教育三年规划》，成立了干部培训夜校、周末育才班，并重点开展了以学政治、学军事、学科技、学英语、学微机为主要内容的活动，有效提高了官兵的综合素质。目前，该基地80％以上的教员都有教学革新成果；90％以上的官兵参加了全国自学考试和各种函授学习；所有的教学训练骨干都取得了专业等级证书。
    识才要有慧眼，用才要有气魄，爱才要有感情，聚才要有方法。这是该基地党委“一班人”的口头禅。近年来，他们通过基层推荐、组织考察等方法，将那些专业技术精、创新能力强、发展潜力大的官兵吸纳进部队人才库，进行重点跟踪培养；出台了操作性较强的《人才队伍建设意见》，对人才的培养、任用、淘汰等环节进行详尽的规范。六级士官王根旺在教学器材革新上颇有建树，基地党委不但在住房、家属随军等方面按政策规定积极为他解难题，而且在一些重大教学攻关和器材革新项目中，也放手让王根旺挑大梁。目前，这个基地已聚集了从事计算机开发、教学软件设计、装备修理等各种拔尖人才120余名，并有15名干部被军区表彰为“科技练兵青年突击手”。
〖-ZW/正文〗
