〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逯胜利半路出家成专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丑万杰 本报特约通讯员 武国富
    一位半路出家的土专家，在4年时间里先后完成了12项技术革新，其中5项获国家专利，3项获得军队科技进步奖。他就是兰州军区某分部高级工程师逯胜利。
    几年前，逯胜利由行政干部改任技术干部，兼任应急兵站综合计划处处长。在一次部队进行的应急保障演练中，他发现演练人员携行的各种被服装备和生活工作用具种类繁多，装卸车费时费力。行军途中，由于两台车没装好，不得不停下来重新装车，结果延误了整个行动。
    这件事引起了逯胜利的深思，能不能研究一种既能装载野营携行物资，又能在到达临时驻地后组合成多功能野战营具。查阅资料、装具设计、图纸绘制、装备运用，逯胜利一项一项反复钻研。他确定了26种82件野营必需携行的物资，然后再逐一对携行作业器材、个人携行物资、武器、弹药进行种类、数量、特性分析，设计了图纸。加工制作期间，逯胜利几乎天天泡在加工厂，和工人师傅们一起边加工边改进，直到满意为止。
    经过两年努力，“多功能野战营具系列”终于问世了，“系列”全套包括7个箱体，可携行6个至8个人的全部保障物资，运输时是包装箱，展开后可组合成野战工作台、枪柜、弹药柜、单兵携行具柜、内务柜等多种野战营具，该研究成果既很好地解决了携行物资的包装和运输问题，又提供了野营必需的多种营具、缩短了部队出动的时间。
    首次科研成功给逯胜利以鼓舞和信心，从此他一发而不可收，近4年来，他年年都有革新成果获奖。
〖-ZW/正文〗
