〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界军人运动会游泳赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队成为最大赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社意大利卡塔尼亚12月8日体育专电（记者白瑞雪、徐征）8日再添5枚游泳金牌之后，中国队成为第三届世界军人运动会游泳比赛的最大赢家。
    本届运动会游泳比赛到8日晚已全部结束，中国队拿到了36枚金牌中的19枚，囊括了17个女子项目的所有金牌。其中，程嘉茹夺得7枚金牌，成为世界军人运动会历史上夺金最多的选手。
    游泳队领队王海平概括中国游泳队表现时说：“该拿的都拿了，没有失误；没料到的也拿了，不乏意外收获。”
    王海平介绍说，参加本届运动会的中国游泳队实力强大，国手众多，其中齐晖、周雅菲、程嘉茹等多次在世锦赛、世界杯和全国大赛中取得过辉煌战绩，“可以说，不少项目上的成绩就是国家队的最高水平”。
    王海平认为，此次参赛的队伍中既有经验丰富的老将，也有李雪、杨礼等成绩突出的年轻选手，因此在女子项目上全面夺金属意料之中，“虽然澳大利亚等游泳强国缺席本届比赛，但我们的实力和表现表明，中国在女子军体泳坛已占绝对优势”。
    同时，赛前把握不大的中国男选手取得重大突破。赵涛在男子200米仰泳和男子200米混合泳比赛中相继夺冠，实现了中国男选手在世界军体游泳比赛金牌榜上“零”的突破。王海平还说：“年轻的男选手潜力巨大。”
    她同时表示，对于明年3月进行的奥运会选拔，此次世界性大赛是一次难得的练兵机会。
    在1995年第一届和1999年第二届世界军人运动会上，中国游泳队获得的金牌数分别是1枚和7枚。
〖-ZW/正文〗
