〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确军事人才培养的素质要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勤明/张成亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培养和造就大批高素质的新型军事人才（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王勤明张成亮
    着眼未来高技术战争的要求，确立新型军事人才素质的培养方向、标准以及人才素质所要达到的基本要求，对于培养和造就大批新型军事人才至关重要。我军自建立以来的70多年中，在不同历史时期根据面临的不同历史任务，提出了不同的人才素质要求，培养、造就了大批德才兼备的优秀人才，为夺取战争的胜利和军队建设全面发展提供了可靠保证。在新形势下，以信息化为核心的世界新军事变革对军事人才素质提出了新的更高的要求，我们必须明确这些要求，并按照这些要求构建科学的人才素质培养目标，以应对新军事变革的挑战。
    军事人才必须具备良好的全面素质。全面素质包括坚定的思想政治素质，扎实的科学文化素质，过硬的军事专业素质，强健的身体心理素质。其中，思想政治素质集中表现为坚定正确的政治方向，强烈的奉献意识，严格的纪律观念等。这是军事人才政治合格的具体体现，是军事人才全面素质的主导。过硬的军事素质是军事人才实现军人价值的基本条件，更是履行军人使命、赢得未来战争的关键所在，是新型军事人才全面素质的核心。新军事变革的兴起凸显了科学文化素质在军事人才全面素质中的重要地位，是军事人才探求新知识和开辟新领域的基础，也是军事人才实践能力发展的支撑和平台。现代战争突发性强、战场环境恶劣、对抗激烈残酷，强度大、节奏快，对心理素质的要求大大提高了。新型军事人才只有具备钢铁般的意志、敢打必胜的信心，才能经得起现代战争中的各种艰险和残酷环境的考验。
    军事人才必须具备复合型的知识结构。未来的高技术战争，作战力量高度合成，指挥和技术融为一体，夺取战争胜利必须综合运用政治、经济、外交等多种手段，这就要求新型军事人才必须具备复合型的知识结构。目前，有的领导干部知识面过窄，技能单一，指挥现代战争的能力不够；有的合成指挥员不很熟悉军兵种知识，军兵种指挥员又不是很了解合成知识；有的指挥军官缺乏工程技术知识基础，专业技术领导干部缺乏管理知识等。因此，必须把提高军事人才复合型知识结构摆在更加重要的位置，军事人才教育必须朝着综合性和复合型的方向，采用多种途径，使他们既精通某一专业，又具有广博知识，专博结合、一专多能。
    军事人才必须具备广博的人文社科知识。人文社科知识，是军事人才复合知识结构的宽厚基础，对建设先进军营文化、赢得战争胜利具有重要价值。军事人才只有努力汲取文、史、哲等社会科学营养，夯实复合型知识结构的牢固根基，才能为打得赢、不变质提供坚实的知识支撑和深厚的人文底蕴。比如，熟练掌握心理学知识，就能及时识别敌方的心理战手段和宣传攻势；懂得现代管理学知识，就能把各种专业、各种经历的干部战士团结起来、形成合力；懂得历史和哲学知识，就能及时批判西方敌对势力“西化”、“分化”的战略图谋；懂得经济学知识，就能了解西方强国的发家史，了解第三世界经济贫困的根源，理解我国经济发展壮大的原因和社会主义的优越性。所有这些，都对坚信党的领导、坚定政治立场有决定性作用。
    军事人才必须具有较强的学习能力和创新精神。学习能力和创新精神是军事人才的基本素质和客观标志。在世界军事发展日新月异的形势下，学习能力强，才能及时了解世界武器装备的发展新动向，了解世界军事理论的研究新动态；才能敏锐地关注新技术在军事领域中的运用及影响，跟上网络创新的步伐。创新精神强，才能根据我军武器装备的实际情况，探索出中国特色的理论创新新成果，找出具有中国特色的军事变革新途径；才能善于将快速发展的科学技术、军事理论与千变万化的军事实践相联系，在军事斗争准备中创新出新战法、新训法，善于总结经验，驾驭信息化战争规律。总之，学习能力和创新精神强，新型军事人才才能够把握军事变革的基本规律和高技术战争的主要特征、基本形态，不断提高自己的知识水平和综合素质。
〖-ZW/正文〗
