〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国逐步加大参与联合国维和行动的力度和规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已参加11项行动，参加人员共2000余人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/孙彦新/胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已参加11项行动，参加人员共2000余人
    新华社北京12月9日电（记者徐壮志、孙彦新、胥金章）近年来，中国军队越来越多地参与联合国维和行动。国防部维和事务办公室副主任戴绍安9日接受新华社记者专访时说，为更好地发挥中国作为联合国安理会常任理事国的作用，积极为维护世界和平做贡献，中国正逐步加大参与联合国维和行动的力度和规模。
    戴绍安说，中国一贯重视并支持联合国在《联合国宪章》宗旨和原则的指导下，为维护国际和平与安全发挥积极作用。1992年4月，中国正式组建第一支“蓝盔”部队――军事工程大队赴柬埔寨执行任务。2001年12月，中国正式成立国防部维和事务办公室，统一协调和管理中国军队参与联合国维和行动的工作。2002年1月，中国正式参加联合国维和行动一级待命安排机制（一级待命机制规定所派遣人员和装备必须90天内部署完毕；二级为60天；三级为30天），并准备在适当时候向联合国维和行动提供工程、医疗、运输等后勤保障分队，可提供1个联合国标准工程营、1个联合国标准医疗分队、2个联合国标准运输连。
    “待此次赴利比里亚维和部队全部出发后，我国所有的维和待命部队都已派往国外，执行联合国的维和任务。”戴绍安告诉记者。
    至此，中国军队已经参加11项联合国维和行动，参加人员共2000余人。戴绍安介绍说，今年4月中国向联合国刚果（金）维和行动派出的175人的工兵连和43人的医疗分队，在国际上引起了积极的反响。他们以严明的纪律、高尚的风格和高超的技术，向世界展示了中国军队“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象，成为联合国刚果（金）特别代表团向外展示的样板。几天前，中国派往刚果（金）的维和部队进行了第一次轮换。
    戴绍安说，由于中国维和部队的出色表现，联合国多次表示希望中国更多地参与维和行动。今年7月，联合国利比里亚问题特别代表克莱因向中国表示，希望中方参与利比里亚的维和行动。中国政府决定向联合国利比里亚特派团派遣550人的维和部队，任务期限暂定为一年，根据形势发展，任务期限可能延长。这是迄今为止中国参与联合国维和行动规模最大、人数最多的一次，将对维护非洲地区稳定，促进非洲地区和平与发展发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
