〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己要相信自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是去年入伍的战士，原本立志好好学习，刻苦训练，当一个像模像样的好兵，这样对父母、亲戚朋友也是一个交代。可是当兵近一年了，虽说各方面也有一些进步，但和同期入伍的战友、老乡相比，实在差得很远，有些训练课目还拖了连里的后腿。最近我经常苦恼，自信也一点点地消磨殆尽，甚至怀疑自己是不是智商有问题，要不为什么总落在了别人后面呢？恳请谢顾问帮助我解除烦恼。
    某部战士史弘
    史弘读者：
    对于一名战士而言，“当一个像模像样的好兵”这一愿望是好的、积极的，也是不难实现的，关键是你不能因一时的落后或挫折而丧失进取的信心和勇气，停止追赶别人、超越自我的努力。虽然在某些方面目前你落在了战友或老乡的后面，但在一个集体当中，这种此消彼长、排名变化的现象是不可避免的，也是正常的，只要你重新鼓足自信的风帆，勇往直前，不懈努力，相信你一定能够成为“一个像模像样的好兵”。而在这里，我最想和你说的一句话就是：自己要相信自己。
    前一段时间，著名演员宋丹丹在作客“艺术人生”节目时说到：“做任何事情都是一样，都要相信自己，只有相信自己，你才能做到。”她还结合自己所走过的艺术道路，佐证自己相信自己的实践价值。史弘读者，我想你听了这段话也会有所启发吧。
    自己相信自己，本身就是一种自我激励和鞭策，它会使自己的理想和希望变成奋进的动力和激情，这种精神支柱价值和动力平衡效应是难以言喻的。自己相信自己，就会具有驱动力、富有创造性，当你认识自己、相信自己、遵循自己内心的梦想努力实践时，你自身就会充满生命的能量，充满生命的激情，把精力专注于所从事的事业上。这样一来，在人生旅途中，不论是荆棘还是坦途，不论是赞扬还是责难，你都会义无反顾地坚持这个方向。正如英国政治家狄斯累利所说：“当一个人全心全意追求一个目标，甚至愿意以生命为赌注时，他是所向无敌的。”
    史弘读者，一个人在现实生活中要做到自己相信自己并非易事，需要有一个力量的支点，需要用坚定的信念和顽强的毅力做支撑。实践证明，信念和毅力是实现人生价值的重要法宝。在人类几千年的文明史上，无数前辈在这方面为我们作出了光辉榜样。司马迁、哥白尼、牛顿、爱因斯坦、贝多芬、爱迪生……他们都以信念和意志为支撑，将生命的分分秒秒都投入了自己所选定的人生追求之中，并最终实现了自己人生的最大值，为这个世界留下了一座座巍然屹立的丰碑。
    史弘读者，自己相信自己，实际上只是一种主观意念，而要实现自己的夙愿，实现自己的人生最大值，还必须依靠勤奋这一内在驱动力。当今一本畅销书《牛津个人生涯设计》中就有这样一个命题：“没有天分，只有勤奋。”作者在书中写道：“这世上的任何一件事，仔细推敲，没有一件是靠天分做成的，只能靠勤奋”。“你千万别把能力归功于天分，而要归功于勤奋。就算你是天下第一，其实质也是因为你是天下第一勤奋。”
    自己相信自己，实质上是源于对生命本身的认识和认定，是对生命本身的崇尚和珍重。自己相信自己，生命的意义便会呈现出全新的风貌，你便能活出你所喜爱的生活，你便能得到你所希冀的欢乐，你便能实现你所崇尚的追求，你的日子自然就能过得充实而有意义。“自信人生二百年，会当水击三千里。”史弘读者，让我们用这句话来共勉。（执笔：贾凤山）
〖-ZW/正文〗
