〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国家杜马格局发生变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国/黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者郭建国黄慧珠
    俄罗斯中央选举委员会8日宣布，根据对俄第四届国家杜马（议会下院）选举97.87％的选票统计，“统一俄罗斯”党的得票率为37.09％，俄罗斯共产党为12.7％，自由民主党为11.6％，“祖国”竞选联盟为9.1％。这4个政党和联盟将进入新一届国家杜马，分别组建议员团。新一届国家杜马的显著特点是：支持总统的中派力量进一步加强，左翼力量严重受挫，右翼力量惨遭失败。
    俄杜马选举结果显示，以支持俄总统普京为己任的“统一俄罗斯”党将在杜马中独占鳌头。俄杜马由450名代表组成，根据法律规定，在选举中得票率超过5％的党派将按得票多少分配杜马的225个代表名额。“统一俄罗斯”党此次可望得到其中的117个席位。杜马中另外225名代表由俄225个选区各选一名产生，“统一俄罗斯”党推举的候选人此次在105个选区中获胜。这样，该党将在新一届杜马中获得222个席位，远远超过其他任何政治力量，稳坐第一把交椅。
    值得注意的是，自由民主党此次的得票率之高，出乎许多人的预料，将跃升为新一届杜马的第三大力量。该党提倡民族主义思想，主张加强中央集权，建立强大的俄罗斯帝国，在重大问题上采取与总统合作的态度。“祖国”竞选联盟是由30多个党派在3个多月前组建的，在这次杜马选举中异军突起。该联盟主张发展国家经济和改善人民生活，与“统一俄罗斯”党的中派立场很接近。“统一俄罗斯”党、自由民主党和“祖国”竞选联盟立场相对接近，估计总共将在新一届杜马中占有三分之二的议席，这将有利于总统和政府提交的议案获得顺利通过。
    俄共自称是当局的“不妥协反对派”，在这次杜马选举中的得票率刚刚超过上次杜马选举得票率的一半。此间舆论认为，缺乏明确的行动纲领和内部分裂是俄共在选举中受挫的主要原因。
    “亚博卢”党和右翼力量联盟是上届杜马中十分活跃的两个右翼党派，但这次均未能闯过得票5％的门槛，从而失去了以政党名义参政的机会。
    分析人士认为，杜马的选举结果将有利于普京实施其富国强军的战略。在今年的国情咨文中，普京提出一项富国强军战略，其核心是10年内实现经济翻番、消灭贫困和军队现代化这三大任务。“统一俄罗斯”党的行动口号是“加强同总统的联盟”。根据普京关于由议会多数派组成下届政府的构想，如果以“统一俄罗斯”党为主体的议会多数派承担起明年组阁的重任，总统可望在议会和政府的支持下实施其战略。
    俄国家杜马选举常被视为次年总统选举的前奏。显然，“统一俄罗斯”党的胜利将对普京总统明年3月争取连任产生积极影响。俄总统办公厅副主任苏尔科夫8日说，国家杜马选举结果表明，俄国内的政治过渡期已经结束，一个新的政治时代正在来临。
〖-ZW/正文〗
