〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文大地网空间大地网信息融合系统问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余专家联手协力攻关十三载〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨元喜/罗志广/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨元喜罗志广王永清
    “全国天文大地网与空间大地网联合平差（信息融合系统工程）”，近日在京通过总参测绘局组织的鉴定。由陈俊勇、许厚泽、李济生、魏子卿院士等11位专家，对这一成果进行了全面评审。该成果标志着我国完全掌握了天文大地网1954年北京坐标系、1980年西安坐标系和新一代地心坐标系的三套成果，可以保证我国不同应用领域的空间地理信息实现无缝拼接，也为我军数字化战场建设打下了坚实基础，提升了军事大地测量对未来战争的保障水平。该项目的完成，表明我国大地测量数据处理技术达到国际先进水平。
    全国天文大地网，是我国1954年北京坐标系、1980年西安坐标系的基础控制，几十年来，在国家经济建设、国防建设和科学研究等领域发挥了重要作用。全国天文大地网从20世纪50年代初开始布设，至20世纪80年代初完成全网整体平差。由于受当时的技术水平等条件限制，该网存在着点位精度较低、现势性差等问题，难以适应国防建设及空间技术、信息技术的发展需要；此外，军事大地测量，作为高技术战争的重要保障，作用越来越大，要求越来越高，并逐步成为战场建设的重要组成部分。因此，总参测绘局于1991年适时启动并完成了“全国天文大地网与空间大地网信息融合系统工程”。
    “全国天文大地网与空间大地网信息融合系统工程”，是一项跨世纪的军事测绘重大基础建设项目。它涉及经典大地测量学、天文测量学、重力测量学、空间大地测量学、近代平差理论以及计算机科学等多学科领域、是一项理论性强、技术复杂，教学、科研与生产紧密结合的大型工程。这一工程从1991年启动，来自教学、科研和生产单位百余名军地专家联手，历时13年攻关，研制了具有自主版权的高性能大地测量数据处理软件系统，吸收了我国近十年来的空间大地测量最新成果，完善了军事大地测量综合数据库，对我国天文大地网与空间大地网的观测数据进行了联合处理，把我国天文大地网与国家GPS大地控制网融为一体，建立了高精度地心坐标系，极大改善了全国天文大地网的现势性和质量，精化了我国区域的地球重力场模型和大地水准面模型。
〖-ZW/正文〗
