〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“单打独斗”到联合攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院探索博士生联合课题研究的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“单打独斗”到联合攻关
    ――石家庄陆军指挥学院探索博士生联合课题研究的一段经历
    ●本报特约通讯员张富强
    初冬，塞北某训练基地，一场战术对抗演练拉开帷幕。只见“红军”一枚地空导弹呼啸而起，在指挥控制系统和雷达的引导下，准确地捕捉目标，只听“轰”的一声，靶标空中开花。这一制导系统是由石家庄陆军指挥学院王建伟等一批在读博士生联合研制的。这是该院建立博士生联合课题研究机制后，取得的众多科研成果中的一项。
    学术“大拿”缘何“走麦城”
    去年，这个学院即将毕业的刘博士接受了一项来自老部队的科研课题，他废寝忘食、夜以继日地投入课题研究之中。然而，他却没能按时完成课题，向老部队交了一份不合格答卷。这件事在博士生队引起了很大反响。刘博士是博士生中的佼佼者，在学术研究方面是大家公认的“大拿”，这次缘何“走麦城”？
    学院领导经过了解，找到了原因：刘博士这次所研究的课题，内容涉及包括其专业在内的6门学科，虽然他竭尽全力攻关，但没能如期完成任务。刘博士带着遗憾毕业了，这件事却在学院领导的心头挥之不去，为什么刘博士没有想到向其他专业的博士生伸出求援之手呢？原来，博士生课题的专业性导致其科研方式的独立性。一拿到课题，他们大多是“单打独斗”，很少与别人沟通交流。这种“自我封闭式”的课题研究模式，已不适应现代科研攻关的需要。
    初次联合研讨遭遇尴尬
    学院经过多次调查论证，构建了博士生联合课题研究新模式，并在博士生队成立了“联合课题研究小组”。
    习惯了单独搞科研的博士生，初次联合研讨便遭遇尴尬。这天，院、系领导前来检查这项工作，博士们在没有充分准备的情况下，临时确定以“高技术条件下的伏击战”为课题进行研讨。由于准备不足，出现了冷场的尴尬场面，研讨效果不是太好。
    这次研讨，给了学院领导正反两方面启示：一方面，感到这种课题研究方式使博士生们的思维相互碰撞、相互启发、相互催化，认识问题的角度多、层次深、见解奇、方位广，实现了课题研究的多点突破；另一方面，深感即兴研讨不利于课题研究的深化与系统，难以取得有分量的成果。要想使博士联合课题研究深入下去，应该建立一套科学规范的运行机制。
    联合攻关带来多点突破
    为了使博士联合课题研究走上制度化、规范化、开放化、自觉化轨道，学院专门抽出系、队干部，建立博士联合课题研究协调小组、设立学术秘书，负责规划博士生联合课题研究，协调与专业教研室及友邻单位的科研活动。打破原来博士生们的课程设置，及时充实前沿性和边缘性学科知识，使学员们在联合课题研究中实现多学科的交叉融合与跨专业的力量聚合。同时，不断丰富第二课堂活动，经常邀请军内外大学知名专家学者，举办各种学术讲座，跨学院开展学术交流活动，为博士联合科研创造条件、营造氛围。
    在科研实践中，博士生逐步探索出了“观念整合、方法磨合、知识融合、力量聚合”四位一体联合课题研究新模式。如今，博士生已不受时间和地点限制，只要课题研究中遇到了“拦路虎”或思想上闪现出火花，就会随时随地集中起来进行研究。他们逐渐探索形成了“讲座式”、“主持人式”、“自由发言式”、“导师点评式”等一套科学有效的研讨方法。
    联合课题研究为博士生科研注入了生机和活力，提高了博士生的综合能力素质。
    ――强化了协作观念。不同学科、不同专业的博士围绕同一课题展开相关研究，在与其他学科、专业的相互冲突与融合中取长补短，走开了一条互惠互利的协作之路，大大强化了博士生们的团结协作观念。
    ――提高了科研水平。围绕同一课题进行复合式研究，有助于博士生广泛汲取知识、开阔视野、启迪思维，科研水平得到了很大提高。学员闫振生在硕士期间科研能力较弱，仅在一般刊物上发表过两篇科研论文，如今他一年就发表12篇学术文章，参与编写专著5部。
    ――激活了创新思维。博士生通过广泛的研讨、交流与辩论，知识不断得到更新，创新思维不断被激活。他们选定的科研课题比以前新了，研究方法比以前更科学了，科研成果也比以前更有价值了，创新能力得到了显著提高。据统计，自建立联合课题研究新模式后，该院博士学员的科研成果数量比以前增长了3倍，科研成果转化率比以前增长了87%，为部队解决了一大批训练难题。集智攻关 张富强摄
〖-ZW/正文〗
