〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴子杰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电沈阳军区原顾问吴子杰同志（大军区副职），因病于11月24日在北京逝世，享年91岁。
    徐才厚等领导同志以不同方式，对吴子杰同志的逝世表示哀悼。
    吴子杰是湖北天门人，1930年参加中国工农红军，1932年加入中国共产主义青年团，同年加入中国共产党。他1955年被授予少将军衔，荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军一级红星功勋荣誉章。他是政协第五届全国委员会委员、辽宁省六届人大常委会副主任。
    土地革命战争时期，吴子杰历任班长、文书、分队长、管理科科员、连长、侦察参谋、侦察科长等职，参加了洪湖苏区的二、三、四次和湘鄂川黔根据地一至五次反“围剿”斗争及湖北潜江县畔湖战斗，湖南龙家寨、陈家窑战斗，贵州则家坝战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任副大队长、大队长、团参谋长、团长等职，参加了山西马鞍山、康家会、米峪镇等战斗。解放战争时期，他历任副旅长、副师长等职，先后转战山西、陕西、甘肃等地，参加了蟠龙镇、三岔湾、运城、瓦子街、永丰镇、全渠镇等战役战斗。新中国成立后，他历任师长，副军长，沈阳军区炮兵第一副司令员、司令员，吉林省军区司令员，旅大警备区副司令员等职。他参加了抗美援朝战争。他为人民军队的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。 吴子杰同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
