〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合情合理服人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵师党委“一班人”加强党风廉政建设的体会（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/曹瑞林/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某炮兵师党委“一班人”加强党风廉政建设的体会（三）
    ●本报特约通讯员王绍波本报记者曹瑞林林飞
    “廉政的人大多缺乏人情味”，“抓廉政的人一根筋，太死板。”一提到廉政，人们往往会听到这样的话题。在与某炮兵师党委“一班人”的交流中，记者问起了他们对这些问题的看法。
    感情不该与个人利益挂钩
    师长周东来心情沉重地说：现在不少人往往将感情和利益挂钩，你满足了他的利益需求就说你讲感情，不然就说你没人情味。以“关系兵”为例吧，把其他士兵本该得到的利益，让“关系兵”得了去，“关系兵”是领了你的情，但那些失去利益的士兵怎么领这个情？所以，搞廉政的人究竟有情无情，不能让“个人利益”来当这个“情”字的裁判员。
    他们分析了一种现象：从一些腐败案件看，那些平常看来关系很铁、感情很深的人，由于都是以个人利益为纽带捆在一起的，没有真感情，到头来终究都是翻脸不认人，这样的感情是绝对靠不住的。所以，这个师班子成员，对争取和投入这种感情都没兴趣。
    师党委认为，党风廉政建设从根本上讲，是为了最大限度地实现最广大人民的根本利益，党风廉政建设搞好了就能增强群众对党的感情。孩子上学是令部队干部最操心的事，师里就把最好的一台面包车让出来，由家长轮流带车，上学时从小学开到中学，放学时从中学开到小学，挨个学校接送孩子。师部刚移防时，111名家属没有工作，师、团党委天天往政府跑，使她们都有了比较满意的工作。
    讲原则与实事求是并不矛盾
    师党委在抓党风廉政建设中，有一条深刻体会，就是讲原则与实事求是并不矛盾。原则性与灵活性应该是统一的，所谓灵活性就是实事求是。当初他们作出禁酒的决定，是因为有人确实喝过了头了。那时正刮生产经营风，挣钱就摆宴，谈项目就举杯，走到哪里都是一片酒气。人心喝散了，党风喝坏了。一年多时间全师发生的11起行政事故、8起刑事案件，大都与“酒”有关。
    这个禁酒令起了很好的作用，但也发生了一些尴尬事。一位退休多年的老首长来师里看孙子。一连7天，老首长没喝上一滴酒，临走当着师领导的面把招待所所长训了一顿：别说在平时，就是战时，打了胜仗还得喝顿庆功酒呢。老人带着一肚子怨气走了。
    禁了32个月酒后，师党委看歪风邪气彻底刹住了，可以讲点灵活性了，便对禁酒规定作了适当调整。规定接待离退休老干部、与地方少数民族群众交往时可以喝酒，但对标准和次数都作了限制，里里外外评价很好。
    近年来，军营刮起了结婚“随礼风”。师以下部队正是年轻人“扎堆儿”的地方，今天这个娶媳妇，明天那个办喜事，请柬满天飞，影响了部队风气。党委本着实事求是的精神，倡导各团办集体婚礼，团领导尽可能出席证婚，各团还派人摄影录像。此招一出，不但增加了婚礼的纪念意义，给女方挣足了面子，基层干部也解除了“随礼”之苦。
    “如果组织不张罗这些事，有些人就要搞歪的、邪的。组织都替群众想好了、办妥了，他们就不会搞不正之风。”政治部主任翟英文的话一针见血。
    投入真诚收获理解
    “越是加强廉政建设，越要对群众投入真情。只要感情真，人心换人心。”这是他们的一个体会。有这样一件事，一名干部因向师首长送钱被划到提升圈外，确定转业时他很不痛快。党委领导感到，这个同志“以身试廉”非常错误，但他在部队工作一直兢兢业业，对这样的同志要负责到底。原师政委宋伟亲自到市人事部门联系，终于把他安置到满意的位置。在欢送他的茶话会上，这位同志坦言，自己低估了师领导、错怪了师领导。
    这个师每年在选取士官、确定转业干部对象时，都要面对来自各方面要求照顾的请求。合理合法的都不排斥，确实违规的，就耐心地把政策规定讲清楚，把难处讲清楚。实践证明，绝大多数都是能够理解的，一时不能理解的，后来也都能理解，关键要真诚。
    周东来当参谋长时，有一个在大连工作的老朋友，要求周东来为他读高中的儿子办入伍手续，人继续在家念书。周东来说，正因为我当参谋长，这事才不能办。你要是真为孩子着想，就不要为他留后路，这样孩子才会有出息。这个战友因此与周东来绝了交，让孩子发奋读书，后来考上名牌大学。两年后，周东来到大连做巡回报告，这位朋友现场听了周东来的事迹报告，硬把周东来拉去吃饭，举杯时他很动情：你坚持原则还真出息了孩子。两人彻夜长谈，和好如初。
    “只要感情真，不怕你叫真。”或许是因应了那句“心底无私天地宽”的老话，尽管班子团结得像块铁，但在事关原则问题上，师党委成员之间有时也争得面红耳赤。而生活中，他们始终相互关心，情同手足。谁家有了困难，大家都伸出援手；谁家的老人来了，大家都去看望。
〖-ZW/正文〗
