〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴利比里亚维和官兵启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永升/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯特约通讯员雷永升、温向辉报道：今天，中国赴利比里亚维和部队首批60名官兵，从首都机场乘坐专机启程。这是继1992年参加赴柬维和行动和2003年4月参加赴刚果（金）维和行动后，中国第三次派遣成建制非作战部队执行联合国维和任务，也是中国第一支维和运输部队走出国门。
    记者从国防部维和事务办公室了解到，维和部队包括一个240人的运输连、275人的工兵连和一个35人的联合国标准二级医院，这3个分队分别隶属于总后勤部、沈阳军区和南京军区，将从今日起分批前往利比里亚。这是迄今为止中国参与联合国维和行动规模最大、人数最多的一次。
    今天出发的60名官兵全部属于维和运输连。2002年1月，中国正式参加联合国维和行动一级待命机制，准备在适当的时候向联合国维和行动提供工程、医疗和运输分队。2002年12月30日，总后勤部某汽车团奉命组建维和待命运输连，之后他们经历了3个阶段的强化训练，具备了独立执勤、自我保障、野外生存、环境适应的能力，全面通过考核，达到了执行联合国维和任务的基本要求。
    据国防部维和事务办公室有关负责人介绍，运输连编配各种车辆158台，主要承担联合国维和人员及物资运输任务；工兵连主要承担修建公路、掩体、防御工事，维修房屋，维护与修复机场，实施供水和供电等任务；二级医院主要承担部署地区内的伤病员救治、后送及卫生防疫任务。工兵和医疗分队的先遣队将于12月底出发，到明年初陆续部署到位。
    昨天上午，总后勤部为即将出征的中国首支维和运输部队的官兵举行了隆重的欢送仪式。头戴蓝色贝雷帽，身着绿色迷彩服，佩戴“地球和橄榄枝”图案臂章的维和官兵，英姿飒爽，面向国旗庄严宣誓：“坚决做到服从命令，听从指挥，不畏艰难，不辱使命，树立良好形象，圆满完成任务，扬我国威军威！”
    总后勤部政委张文台、副部长温光春，四总部有关部门领导、国防部维和事务办公室负责人和外交部、公安部、交通部、质检总局及北京市等有关方面负责人，参加了欢送仪式。
〖-ZW/正文〗
