〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确定好项目开创新领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警医学院严把教学改革质量关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月9日电记者张建军、张锋报道：记者今天从武警医学院获悉，该院20多个教研室今年确定的27项教学改革项目件件有成效，其中有7项在全军教改成果评审中获奖。这是该院在教改研究立项中注重科学论证取得的可喜成果。
    近年来，这个学院广泛开展了教学改革研究活动，积极鼓励各教学单位申报教改课题。一时间，全院出现了“立项热”，每个教研室都申报了两三项，全院最多时达近百项。然而，这些项目有的质量不高，有的脱离部队实际，能参加全军和武警部队教改成果评审的不多。为此，院党委加强了对教改立项的科学论证，在3个环节上把好立项关：立项前，学院党委和专家组共同研究，把“培养学员创新能力和满足第一任职需要”作为教改总目标，各教学单位据此研究立项选题，上报立项项目；立项中，党委和专家组对选题逐一审查论证，对不符合教改方向的予以否决，对偏离教改方向的进行纠偏，今年最初的50多个立项被砍掉20多个；最后，对立项进行修改完善，以党委文件形式作出决定，展开攻关。
    该院领导对记者说，今年所确定的27项教改立项，把基础课教学与部队训练需要有机结合，开创了武警医学教育新领域。解剖学教研室构建的“军警擒拿格斗应用解剖学”课程成为部队训练必修课，“构建部队营区医疗新概念”项目被国家列入教育科学“十五”规划，另有7个项目分别获得全军教改评审奖。与此同时，学院教学质量大幅提高，学员创新能力不断增强，目前由学员承担的科研课题获奖的有近20项，部队对毕业学员的满意率达95％。
〖-ZW/正文〗
