〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人上网莫忘保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫钢/张丽宁/郭全国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络泄密是当今军事信息安全的重要隐患，随着网络的普及，出现了许多值得注意的新情况和新问题。
    笔者在某大型网站的校友录注册了一个用户名，鼠标轻点几下，从中就看到一些泄露军事机密的隐患。
    隐患一：初来乍到，想找找自己曾经上过的学校，可分不清东南西北，幸亏有功能强大的搜索引擎，输入“解放军”3个字，每个省市的各大军事院校罗列整齐，有些甚至还附有照片和地址。如此一来，世界上任何一台电脑，只要上网就可以得到一份很详细的中国军校分布图。
    隐患二：同学“见面”，当然推心置腹、有啥说啥：
    “老张，我们下个月要去××封闭集训，可能有一个月见不到我。”
    “哇，我演习回来了，×××那个地方简直热死了！”
    “听说我们部队装备有最先进的××××，可惜我从没见过。”
    ……
    一些军事机密就这样随意地呈现在众人眼前，这对于别有用心者，只须以一个“过客”的身份进入网站，就能轻而易举获得大量极有价值的军事情报。
    美国军事专家林东指出，把危害国家政治、军事、科技的信息公布于网上，等于将国家机密随意让人浏览。他说，美国情报部门认为，现在很多极有价值的情报都可以在网络等公开信息源上找到，只要情报部门重视用新的手段在网络上寻找，就可以用非常小的投入得到非常有价值的情报。这无疑对中国军队网络信息管理敲响了警钟。
    当前，我军网络建设还相对落后，虽然条令明确规定军人不允许出入地方网吧，但仍有许多军人因工作需要经常上互联网查资料，以致容易在不经意间造成网络泄密，危害严重。
    那么，我们应该如何应对网络浪潮带来的冲击、避免泄密现象的发生呢？
    一要加强思想教育。要常抓不懈地对部队人员进行保密教育，牢固树立保密观念，定期进行防窃密、泄密的教育、培训等，使大家充分认识到新时期保密工作的重要性，增强紧迫感。
    二要加强技术防范。网络监察管理部门要及早建立相关的技术防范措施，对网络军事涉密信息进行分析过滤，切实管住信息发布的“保密”和“责任”关口。此外，还应提高部队人员的科学技术水平，严防因无知造成军事机密泄露。
    三要加强制度约束。目前我国已有《保密法》、《计算机信息系统安全保护条例》和《计算机信息网络国际联网管理暂行规定》，部队也有《保密守则》和条令条例，我们必须按照规定和要求，严格落实保密工作责任制度、上网管理制度，严禁军人出入地方网吧，尤其对涉密文件的复制、传阅、存放、销毁等要严格遵守有关规定，从根本上杜绝网络失、泄密的发生。
    69026部队陈卫钢、张丽宁、郭全国
〖-ZW/正文〗
