〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防贺卡泄密
    元旦、春节将至，许多官兵都会通过相互邮寄贺年片、明信片来表达对领导、战友、亲人的问候和祝福。但是，笔者发现一些同志在填写卡片时，有的将对方部队的编制番号写到了卡片上；有的为表示对老领导的尊敬，写卡片时成了“人名加职务”。部队编制番号、领导职务等都属于秘密，如果被敌对分子利用，就可能造成不可估量的损失。
    因此，战友们今年邮寄贺卡时一定要绷紧安全保密这根弦，严格按照保密要求书写地址、姓名、部队代号。
    68241部队李建锋
    年终要查查“责任书”
    近日，笔者到某连检查工作时，发现有间宿舍的门后贴着一张“营产营具责任书”，落款是2000年某月某日。但问一下责任书落实得怎么样，回答却是“责任人2001年就已经复员了”。
    许多连队在抓工作落实时，常常喜欢签订责任书。这对一些工作的落实确实起到了一定作用，但有些单位只注重签，不注重兑现，签时很认真，签后却不了了之，期限到了也无人查看、验收，致使责任书流于形式。签订责任书是为了责任到人，把工作落到实处，一旦签了，就要严格抓好落实。时值年终，又有一些责任书该到期了，笔者建议，各单位都要认真查一查，责任书规定的内容落实了没有？没有落实的应追究责任，并继续抓好落实。
    66376部队马学临
〖-ZW/正文〗
