〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周为群心中有个永恒的标靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/兰小红/矫路彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘军兰小红矫路彤
    主人公小传：周为群，1988年毕业于北京航空航天大学空气动力学专业，1993年获空气动力学硕士学位。主要从事飞行器气动布局及飞行性能、作战效能研究与评估工作，是该学科领域的学术带头人，其研究成果获军队科技进步二等奖两项。
    翻开他的履历，没有令人惊羡的荣誉与奖励，但记录着10余项科研成果的业绩。
    专攻空气动力专业的周为群，一毕业就来到了群山环抱的总装某研究所。面对艰苦的工作、生活环境，他没有抱怨，而是将根深深地扎进了大山之中。他以执著的信念，在分析、试验、计算与论证中锻造出心中永恒的标靶。
    飞行器气动布局和气动特性研究是该所的传统项目，老一辈“气动人”在广泛涉猎国内外资料的基础上，建立了一套系列化的飞行器气动特性计算程序。为尽快进入角色，他一头埋进资料堆，苦心钻研新知识，很快便掌握了气动评估的关键技术，成为该领域的技术骨干。
    在某新型导弹气动布局评估课题研究中，周为群担任课题负责人。试验中，周为群重新设计出满足气动性能要求的舵面外形。改进后的外形满足了型号设计要求。该型试验完成后，在对试验数据作全面分析时，周为群又发现一个新的疑点：在超声速大攻角中存在与亚音速大攻角截然相反的气动力现象，如果考虑不周，该弹就会出现超声速下的滚转运动，导致导弹失控。然而，由于控制系统不是该所设计的，型号单位对课题组的意见未予重视。一次，导弹“程控弹打靶”即将展开，飞行员按下发射键后，却出现出乎意料的场景：导弹飞出后像个“醉汉”一样振荡并导致弹体折断。通过对遥控数据进行分析，专家认为，问题出在控制回路设计的稳定程度不够，从而导致打靶失败。按照提出的改进意见，型号单位重新对控制回路进行了设计，避免了类似现象的发生。
    某型装备控制系统研究是一项国内前沿课题。攻关的重任再次落到周为群肩上。该型号的重点是飞行器的减阻和稳定性，周为群通过对试验数据的分析，发现了阻力过大的原因，提出了保证导弹稳定性和可控性的有效措施，并对可能遇到的关键气动力问题作了准确预计，使该型装备的研制工作大大推进了一步。
〖-ZW/正文〗
