〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议靠背椅换成小板凳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉林/刘卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓辉林刘卫平
    笔者近日在某连听说这样一件事：该连规定今后开班务会，班长和战士一样坐小板凳，而不能独坐靠背椅。此举赢得全连叫好。靠背椅换成了小板凳，如此小事一桩，何以引起这么大的反响？
    原来，该连以往开班务会时都是战士坐着小板凳，而班长则独享靠背椅。战士对此很有意见：有的觉得班长派头太大，让人反感；有的说班长不能做到平等一致，不尊重战士；有的认为班长的神态让战士不敢发表见解，客观上使班务会的质量打了折扣。意见反映到连队后，党支部“一班人”专门就此进行讨论，出台了“靠背椅换成小板凳”的规定。以往让战士反感的现象随着规定的出台而消失了，战士们自然很高兴。
    比较靠背椅与小板凳的构造，不难发现坐靠背椅更舒服一些，但一些班长爱坐靠背椅，其实是一种不良作风的表现。一名班长在与笔者聊天时就认为，自己虽然不是干部，但大小是个“官”。如此在心理上高战士一等，体现在座位上也要高一等，于是，便将昔日坐过的小板凳换成了靠背椅。
    这种作派无疑让人反感。刘伯承元帅曾批评身边一些不愿与基层官兵打成一片的同志说，你们的地位高一些，那只是因为你骑的马大，下了马该多大就多大。这句话生动形象地说明了权力和职务是党和人民给的，不应成为心理膨胀的资本。为官者，不论官职大小，首先应该想到如何情为民所系，利为民所谋，权为民所用，只有这样才可谓恪尽职守，才无愧于组织的信任和重托。班长身为“军中之母”，是与战士接触最直接、最频繁、最紧密的人，更应该与大家平等相处献真情、团结一心谋事业。
    同时，班长在班务会上独坐靠背椅，也是一种不尊重战士平等权利的表现。新时期的战士要求民主与平等的愿望很强，这种愿望应该得到尊重和满足。如果班长在他们面前“摆谱”，做出高人一等的样子，自然不受欢迎，也很难真正把兵带好。还有，让班长换位思考一下就容易明白：一个在座椅上都要搞特殊的班长能在日常生活、工作中与大家团结一心吗？
    由此可见，这个连队见微知著，规定开班务会时班长把靠背椅换成了小板凳，确实换得好！
〖-ZW/正文〗
