〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终机关检查莫“添乱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时值年终岁尾，一年一度的检查评比“旺季”又要到来。日前，笔者与一位基层主官谈及此事时，他无奈地说：每到年终总结，精力几乎全要用在迎接检查评比上了：休息时间战士忙着整理菜地、打扫卫生；干部则加班加点写上报材料，可谓“机关检查、评比热情高，基层天天吃不消”。出现这种现象的原因，一是有些上级机关部门之间缺少沟通协调，“各吹各的号，各唱各的调”，各派各的工作组，对基层搞“轮番轰炸”式的检查评比，使基层疲于应付。二是有些工作组作风不端正，检查时只知道听汇报、要材料、吃顿“便饭”了事，检查讲评时空话连篇、客套话成串，被基层戏称为“上午来晚上走、中午喝顿酒、验收成宴收、临走说声好好干、我明年再来看。”至于基层取得多少成绩、存在哪些问题，官兵急需解决的困难却视而不见、熟视无睹。
    这种官僚主义作风，除了给基层“添乱”外，对促进基层建设、保持机关形象有百害而无一利，必须坚决予以纠正。首先，机关下派工作组要搞好统一协调，把各部门轮番检查变为一次性综合检查，可派可不派的检查组坚决不派，这样既能减少基层迎接次数，又提高了机关办事效率；其次，要派懂基层、熟悉《纲要》的明白人和具有强烈事业心的工作人员到基层教方法、传经验，别为了壮声势而“滥竽充数”；再次，检查组人员要切实深入基层，放下架子，通过体验基层疾苦、了解基层需求、把握基层思想脉搏，为基层出谋划策，排忧解难；最后，检查组要以身作则，不插手基层热点、敏感问题，不借机接受基层宴请和收受礼物。
    函授学员解晓来
〖-ZW/正文〗
