〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战鹰”不带隐患上天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师努力提高装备保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广君/陈名琳/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“战鹰”不带隐患上天
    ――济空航空兵某师努力提高装备保障能力纪事
    ●李广君陈名琳本报特约记者郭凯
    这是一个乌云蔽日的拂晓。某机场，一队队整装待发的强击机如箭在弦。随着“起飞”的命令，寂静的机场轰鸣雷动，数十架强击机排山倒海般跃上天幕，多波次向数千公里外的“战区”逼进。当日，长途奔袭的强击机群，在某机场再次紧急升空，成功地对某“战区”多个“敌”目标进行突击，一举创造了某型战机航程最大、直飞距离最远等3项纪录。
    一次，某团组织夜间仪表课目训练，一架在地面检查时一切正常的飞机，刚刚升空罗盘就出现故障，飞行员被迫返航。
    他们在认真分析研究中发现，由于现有装备比较老旧，一些到了寿命临界点的部件，在地面检测时可能工作正常，可一到空中，受气压动力等诸多因素影响，故障现象就出现了。
    为此，他们组织技术骨干反复研究，根据电工原理，创造性地摸索总结出“电阻测量故障法”，较好地解决地面难发现、空中难处置的隐患问题。几年来，这个部队运用“电阻测量故障法”成功地发现和排除了数十起较大的隐性故障。
    夏季，飞机潮湿是诱发故障的一大“天敌”，为解决这一问题，他们利用废旧帆布制作了座舱盖、油箱口等部位的防雨罩布，有效地解决了飞机因雨天进水出现的故障问题。一次，该师战斗机转场至某机场后，当地连续下了3天大雨，由于防雨罩布发挥了重要的保护作用，雨后转场飞行中，20多个电机全部一次起动成功。
    那是一次完成得十分艰难的夜间支援作战演练。由于某型飞机没有夜视装备，演练中飞行员为防止长僚机夜间编队丢失，起飞集结时只好让长机打开加力系统，让僚机凭借长机尾部喷出的火光判断方位，进行跟进编队。尽管这次演练任务完成得很圆满，但是长僚机夜间相互观察难、危及飞行安全、制约作战能力的问题，引起了这个部队装备部门的警醒。
    为此，他们革新研制出一种小功率标志灯，加装在机翼和尾部上，别看这么一个小小的标志灯，它一举解决了某型飞机不能进行夜间编队训练的历史。几年来，他们先后完成科研和技术革新67项，有力地促进了部队作战训练任务的圆满完成。
    过去，飞夜间有标志轰炸课目，炸弹投掷后飞行员和地面指挥员看不到炸弹运行轨迹，观察弹着点比较困难，影响训练效果。去年年底，他们组织人员进行革新，在炸弹尾部加装了一个高强度发光二极管，炸弹在空中一脱离机身，二极管即开始工作，整个弹道轨迹和弹着点清晰可见，夜间轰炸准确率一下子提高了8个百分点。
〖-ZW/正文〗
