〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中的期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军运会田径赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军人运动会/赛场写意〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者洪文军马越舟
    不是淅淅沥沥的小雨，而是“小到中雨”；不是下个一时半会儿，而是从大前夜一直下到昨晚夜幕降临。已是12月份，但这雨给人的感觉却是一丝秋天的凉意。
    虽然游泳比赛是我军选手夺金最多的项目，但我们还是首先赶到了契巴利体育馆的田径赛场。毕竟，在我军女子链球运动员张文秀夺取金牌后，更增强了我们对田径健儿的期望。
    在下午进行的十多个田径比赛项目中，我军运动员只参加其中的两项。首先进行的是男子链球比赛，叶奎刚前三投成绩未能“达标”，最终失去决赛机会。正在我们深感惋惜的时候，男子三级跳比赛中爆出“冷门”：新秀于震威竟然进入了决赛。要知道，这是我军田径队的最后一个比赛项目了。
    “有没有希望进入前三名？”
    “不好说。”于震威的两位“场外指导”摇了摇头。的确，田径是欧美国家的强项，我们的差距很明显。此外，因为这次世军会从9月份延迟到12月举办，而我国运动员这时候早已进入冬训，大多不在比赛状态。
    “小于身体条件好，是棵好苗子，但是大赛经验还不足。”教练介绍情况的时候，于震威这位六尺大汉正套着红白相间的运动服，头戴黑色防寒帽，在场边来回小跑着。
    时间已过5时，决赛终于进行。于震威的前两次试跳成绩不错，但都踩线犯规。只剩最后一次机会了，这既是于震威的最后一跳，也将为我军田径队的本届军运会之旅画上句号。然而，“奇迹”没有出现，于震威的第三跳再次踩线犯规。
    暮色渐浓，虽然我军选手空手而归，但是，我们从于震威的身上看到了希望。
    （本报意大利卡塔尼亚12月9日电）
〖-ZW/正文〗
