〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽交流范围力争优中选优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部建成基层主官后备人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓宽交流范围力争优中选
    某部优建成基层主官后备人才库
    本报讯尹向华、特约通讯员饶歆俊报道：12月上旬，广州军区某部副连职干部黄元球，赶赴400多公里外的某部勤务连任指导员。据悉，黄元球是该部建立“基层主官后备人才储备库”以来，第30个由副连职岗位升任连队主官的干部。
    该部所属单位遍布在南粤各地，业务差别很大，营连干部交流使用相对较少。在一些单位，连队主官往往是由连队副职按部就班接任。这些干部尽管熟悉本单位情况、懂专业，但由于长期在一个单位工作，眼界不够开阔，缺乏创新精神和竞争意识。
    鉴于这一情况，该部党委决定，采取有效措施拓宽连队主官选拔交流任职范围。为实现优中选优，该部政治部先后8次对机关基层所有副连职以下干部进行全面考核。考核涉及“四会”教学、思想工作、管理能力、群众威信、连队业余文化活动组织等诸多内容，综合评定优秀者进入“连队主官后备人才储备库”。一旦连队主官位置出现空缺，就从“储备库”中按照综合排名顺序确定初选名单，在群众评议的基础上，由党委研究确定任职人选。
    此举有效调动了基层干部的工作积极性，他们根据自身实际制定“补短”计划，全面提高综合素质。前不久，新任职的25名指导员参加上级组织的集训，在8个项目考核中，分获4项第一、3项第二，总成绩在同类部队中名列前茅。
〖-ZW/正文〗
