〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建文明泉州续写辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉献爱心优抚安置创一流
    泉州市在开展双拥共建活动中，始终把优抚安置工作列为重点，全面抓好各项优抚安置政策的落实，坚持做到拥军与优属同步规划、同步实施、同步发展。对重点优抚对象，泉州市建立了抚恤补助标准自然增长机制，并严格按照有关规定，及时调整提高抚恤补助标准，按时足额进行发放，全市优抚对象各类抚恤补助标准平均高出省定标准68%。福建省民政厅充分肯定并推广了泉州市建立实施优抚对象抚恤补助标准自然增长机制的经验。
    在泉州，以县（市、区）为单位的义务兵家属优待金社会统筹已坚持多年，优待标准年年超过福建省平均水平。2003年全市农村义务兵家属每户年均优待金达到3567元，是上年度当地农民人均纯收入的72.1％。
    “爱心献功臣行动”实施以来，泉州市采取与优抚对象挂钩帮扶等方法，帮助重点优抚对象解决“生活难、住房难、医疗难”等问题。全市有765名重点优抚对象优先列入城乡居民最低生活保障，享受双重保障。在基本解决重点优抚对象“生活难”的基础上，加大工作力度，重点解决好“住房难”和“医疗难”问题。继续采取“租、借、腾、靠、修、建”等办法，提供优惠政策和资金扶持，投入资金61.1万元，帮助93户重点优抚对象解决住房困难。对于二等乙级以上革命伤残人员和军队离退休老干部的医疗问题，泉州市政府高度重视，召开专题会议，研究解决其享受公费医疗待遇的具体措施，确保公费医疗有关政策落到实处。各地对重点优抚对象就医就诊采取优先优惠、医疗减免等措施，较好地解决了重点优抚对象的“医疗难”。全市二等乙级以上伤残人员实报实销医疗费386人次、156.6万元，军休干部实报实销医疗费107人次、70万元；解决其他优抚对象“医疗难”743人次，减免医疗费用65.9万元。石狮、晋江等市还拨出专款为重点优抚对象办理了医疗保险，有效地解除了他们的后顾之忧。
    城镇退役士兵的安置是双拥工作中的一大难点。泉州市不断加大此项工作的改革力度，基本形成以自谋职业为主、重点安置为辅的安置工作新格局。今年7月，泉州市政府为适应社会主义市场经济体制和户籍管理制度改革新形势的需要，制定颁发了《泉州市退役士兵优待安置若干规定（试行）》，保留重点安置，取消一般对象指令性安置，城乡士兵享受同等优待。各县（市、区）政府结合实际，均制定出台了具体实施意见，切实抓好新规定的贯彻落实。这项重大改革措施受到社会各界的普遍欢迎和支持，也得到了军地上级部门的充分肯定。各县（市、区）普遍成立退役士兵就业服务站，逐步把安置工作职能转移到退役士兵自谋职业的服务保障上来，有效地帮助退役士兵再就业。晋江市对到非公有制企业工作的城镇退役士兵实行养老保险。洛江区开办了退役士兵生产服务基地，用于安置和服务退役士兵的生产生活。优质的服务也促使退伍兵转变就业观念，自谋职业率呈逐年上升趋势，达到80％以上。互学共勉促进“两力”提高
    泉州市专门成立军地共同学习实践“三个代表”重要思想活动领导小组，制定活动意见和工作计划，建立联席会议、情况通报、信息反馈、形势分析、检查评比等工作制度，统一组织协调、指导军地双方共同学习、践行“三个代表”重要思想。地方各级党委、政府和驻军单位紧贴农村“三个代表”重要思想学习教育和部队党员先进性教育的实际，按照“党员受教育、群众得实惠、军地共发展”的目标和要求，确定了以双拥共建为载体，以军民共建点为依托，军地基层党组织和党员干部挂钩结对、共学互促为主要形式的活动路子。全市重点抓了156个军地共同学习实践“三个代表”重要思想活动示范对子，通过重点帮带和指导，引导和推动这项活动的开展。军地双方广泛深入地开展共建文明单位、共创先进党组织、争当学习实践“三个代表”重要思想积极分子等活动，把实践“三个代表”重要思想的要求贯彻到具体工作中，体现在行动上。军地双方共学互教，共创互促，做了大量的好事、实事，取得了显著成效，有力地促进了社会生产力、部队战斗力的提高。
    在军地共同学习实践“三个代表”重要思想活动中，军民共建工作有了新的发展。石狮市、南安市、洛江区等8个县（区、市）相继成立了“企业拥军协会”、“女企业家拥军协会”，并在商会设立“拥军工作部”，为企业与部队双拥共建提供了组织保障。今年，晋江市、石狮市开展“送岗位到军营”活动，组织民营企业深入军营召开军嫂招聘会，安排了28名随军家属就业。南安“女企业家拥军协会”经常走访慰问部队及家庭困难的战士，多次组织会员深入军营开展“军事日”活动，捐款捐物支持部队建设，帮助军嫂就业，成为拥军活动的一支重要力量。晋江市设立企业科技拥军奖励资金，全市募集拥军奖励基金上百万元，为企业双拥共建活动的深入开展奠定了坚实的物质基础。
    泉州市还结合社区居委会整合的有利时机，大力推进社区双拥工作，建立社区双拥工作组织机构、服务网络和规章制度，基本形成了“军民共建社区，军地共同发展”的社区双拥工作新格局。今年，鲤城区积极开展社区治安综合治理等活动，驻社区部队积极参与治安巡逻活动，使社区治安案件比去年同期下降了43.8%；丰泽区开展“消防进社区”活动，投入资金10万元，设立消防服务中心，消防部队帮助社区居民学习消防知识，提高了社区居民的消防意识。今年10月28日，福建省公安厅、民政厅在泉州召开全省消防进社区现场会，总结推广了他们的成功经验。
    爱民情深侨乡军旗更鲜艳
    “我是一个兵，来自老百姓”。侨乡干部群众真挚的拥军情怀无不深深地打动着驻守在泉州的部队官兵和民兵预备役人员，他们发挥自身优势，用实际行动回报侨乡人民的厚爱。
    驻泉州部队拥政爱民工作始终呈现出与拥军优属工作同步发展、齐头并进的良好态势。每年，泉州军分区及各县（市、区）人武部都牵头召开拥政爱民工作会议和“八一”建军节招待会、座谈会，研究制定拥政爱民工作计划、措施和为群众办实事项目，加强军地交流合作，密切军政军民关系。驻泉州部队党委机关把拥政爱民教育纳入部队经常性政治教育内容，普遍建立每月一个“拥政爱民教育日”制度，并结合重点任务、重大活动、节假日开展拥政爱民教育，推动拥政爱民工作经常化、制度化。各部队把扶贫帮困纳入拥政爱民工作的重要议程，广泛开展扶贫帮困活动。驻军领导机关和基层连队与重点优抚对象、贫困户、贫困生等挂钩帮扶。今年3月，泉州军分区领导带领机关干部到泉港区南埔镇惠屿岛小学，捐款5万元支持学校建设。驻军某部领导带队深入三峡移民村与三峡移民共商发展大计。该部队副食品生产基地自2000年9月与三峡移民村――晋江市西滨镇思进村结为共建对子以来，基地党支部抽调学历较高的官兵到村里开展扫盲教育，出资扶助贫困生上学，为村里培养种植、养殖骨干和致富带头人，协调有关单位安排村民就业，受到移民新村群众的热情赞扬。各挂钩部队充分发挥思想政治工作优势，积极帮助移民村党支部搞好党建工作，增强党支部的凝聚力和战斗力，协助党支部做好三峡移民的思想稳定工作，并组织官兵深入三峡移民村走访慰问、整治环境卫生、捐款捐物、送医送药。驻泉港部队积极扶持三峡移民发展农副业生产，赠送生产工具、种苗、化肥、农药，提供种植养殖技术指导，并按市场价格收购其农副产品，使三峡移民有了比较稳定的经济收入，深受三峡移民的好评。
    泉州驻军充分发挥人员集中、装备先进、突击力强等优势，积极参加驻地重点工程建设、农田水利基本建设和社会公益事业，踊跃承担抢险救灾等急难险重任务，哪里有危险，哪里就有子弟兵的身影。据不完全统计，近三年来，驻泉部队参加支援地方重点工程和社会公益事业234项，投入劳动力32万个工作日，帮助驻地植树造林5.3万余株，参加抢险救灾554起，为造福第二故乡、保护人民群众的生命财产安全做出了突出贡献。
    （组稿：朱维良、刘坤华编辑：王武）
    荣誉回放
    近年来，泉州市728万人民和驻泉部队官兵团结奋进，为侨乡赢得众多荣誉。泉州市相继荣膺“全国文化模范市”、“全国科教兴市先进市”、“全国卫生先进市”、“中国优秀旅游城市”、“全国法制宣传教育先进城市”、“全国民族团结进步模范集体”、“全国社会治安综合治理优秀市”、“全国创建文明城市工作先进城市”等称号。双拥工作连续四次荣获“全国双拥模范城”称号，所属晋江市和石狮市也被评为“全国双拥模范城”。
    泉州市在致力于经济发展的同时，高度重视古城保护工作，中山路保护与整治项目获联合国教科文组织“亚太地区保护优秀奖”；市区排洪排涝工程获建设部首届“中国人居环境范例奖”和“迪拜国际改善居住环境最佳范例奖”。今年10月，泉州市在国际“花园城市”决赛中，摘取这项公认的“绿色奥斯卡”金奖，并在全部级别25个参赛城市中获惟一的“遗产管理奖”，荣膺国际“花园城市”称号，成为继深圳、厦门之后中国第3个赢得国际“花园城市”称号决赛金牌的城市。 泉州新貌（照片）
〖-ZW/正文〗
