〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国际科技论文数量跃居世界第五
    中国科学技术信息研究所9日发布消息，我国国际科技论文数量继2001年超过意大利和加拿大后，2002年又超过法国，跃居世界第5位。
    不仅在数量上继续增加，2002年我国国际科技论文的影响也在日益扩大，被引用论文数由2001年的18358篇增加到24154篇，被引用次数由38827次增加到51766次。
    首届“中国青年年度人物”开始评选
    由共青团中央宣传部和《中国青年》杂志社等单位举办的首届“中国青年年度人物”评选活动9日拉开帷幕。20多名候选人的名单及主要事迹已由组委会在网络上公布，此后，组委会将通过全方位的媒体互动参与，让社会公众自主投票，评选结果将于2004年3月揭晓。
    深港西部通道主体工程正式动工
    深港西部通道深圳湾公路大桥（深圳侧）非通航孔桥下部构造合同日前在深圳签订，此举标志着深港西部通道主体工程的正式动工建设。据悉，该工程将是深圳历史上最大规模的跨海桥梁基础工程。
    据介绍，深圳湾公路大桥（深圳侧）非通航孔桥下部构造工程包括104根钻孔灌注桩、26座承台和现浇墩身，累计长度903米，与大桥香港侧主体工程在粤港分界线处衔接。根据施工合同，该工程将于明年12月底前完工。
    天津设立“一二・九”运动纪念馆
    9日上午，为纪念“一二・九”抗日救亡运动而设立的天津抗日救亡运动纪念馆，在天津市西青区王兰庄村开馆。
    纪念馆分纪念广场和室内馆两部分，布展由照片、报刊资料、老同志回忆文章和音像资料等组成，比较真实地再现了当年进步学生在农村开展义务教育，进行抗日救亡宣传，发展革命力量的历史。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
