〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战场“电子耳目”：通信侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于恒宝/姚吉/陈祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战场“电子耳目”：通信侦察
    ●于恒宝姚吉陈祥富
    自无线电通信手段在军事上运用以来，围绕其展开的干扰与反干扰、破坏与反破坏便一刻没有停止。而实施干扰与破坏的前提，是做好通信侦察。通信侦察不仅能有效地破坏敌作战指挥信息传递，而且在情报获取及对敌方实施“斩首行动”上，也会收到意想不到的奇效。
    通信侦察可分为战术与战略通信侦察。战术通信侦察主要针对敌战斗指挥部之间的通信联络，频率范围从短波到超短波，侦察的实时性要求较高，一般以技术侦察为主。战略通信侦察的对象是敌战略通信，其侦察范围包括陆、海、空、天的全球角落，主要是对敌军事指挥中心和战区指挥部之间及与执行特殊任务的作战部队间的通信联络实施侦察，频率范围从短波、超短波至微波，一般以通信情报侦察为主。
    “战场搜索”：通信信号截获
    无线电通信是利用无线电波在空间传播的特性，传输声音、文字、图像和其它信息的。无线电波在空间向四周辐射的特性，既实现了无线电通信，又使无线电通信对抗侦察成为可能。
    通信信号截获主要是对战场敌方通信信号进行搜索，主要包括信号频率、电平、调制方式、信号带宽、数字信号的码元速率及其它调制参数。目前应用比较广泛的通信侦察搜索机是全景显示搜索接收机，其功能是在预定频段内能快速搜索频率并截获出现的通信信号。在“全景显示”信号方面，可以全频段显示，也可以部分频段或对预置频率显示，还可以对某一信号进行扩展显示等。
    信息化战争中，由于战场态势瞬息万变，信息传递时效性很强，导致情报信息变换快，无线电信号留空时间短暂，这就要求通信搜索截获设备反应必须快速，其衡量性能主要指标有：测频准确度、信号选择性、侦察搜索距离等。通信信号截获，是通信侦察的重要一步，完成通信侦察和电子进攻任务，还需要有其他相关设备的密切配合。
    “敌情判断”：通信信息解析
    对搜索截获到的无线电信号需要辨别敌我，实施信息分析、获取情报。在无线电通信系统中，通信信号所传送信息种类很多，通常有电话、电报、图像、数据等，而通信侦听分析接收机就是根据它们的特点，从电磁信号上可区分为离散信号和连续信号，也就是数字信号和模拟信号；从信号调制方式上，可区分为模拟调幅、模拟调频、数字调幅、数字调频等。目前，世界上几乎所有国家都在不断地更新与改进本国的通信装备，其通信电台种类和型号特别繁多，就是同一频段、同一用途的通信电台也是各种各样。所以，要求通信侦察监听设备必须能够监测和识别这些特征。通信侦察监听的任务，就是一方面听敌人讲了些什么，即战术方面的情报；另一方面要搞清敌人用了什么样的通信装备，以及这些装备的数量与参数，即技术情报等。1943年3月第二次世界大战期间，英军设在阿拉曼的无线电侦听站侦获了德国将军关于火箭发射的秘密，结果英军出动569架轰炸机突袭摧毁了德国火箭试验和生产基地。
    “攻击定位”：通信枢纽测向
    任何一种电磁辐射，都带有方向性，用适当的测量方法就可以提取到它的方向信息。用无线电技术手段确定无线电辐射源方向的过程，称为无线电测向或无线电定向，而用这种手段确定无线电通信辐射源的方向的过程，称为无线电通信测向或通信枢纽测向。通信测向在非军事方面的用途主要有：航空与航海导航、应急信标定位、应急搜索与救援、空降救援、野生动物跟踪、无线电定位标志、无线电监视、非法电台定位、人员与车辆定位、电波传播研究等。而通信测向在军事领域里的运用是现代战争电子战的重要内容，一方面它为通信网台侦察识别提供信息，通过对敌方通信辐射源的测向定位，为通信网台类型的分选、识别提供重要依据；另一方面，通过现代通信高精度测向定位技术测定目标，使己方能够对敌通信枢纽和指挥系统实施电子干扰和精确火力打击。
    随着现代电子技术的高度发展，通信频段内的信号数量已接近饱和程度。民用通信、军事通信、广播、电视、业余通信、工业干扰、天电干扰相互交错、重叠，使得对未知信号的搜索、测向变得像大海捞针。特别在军事通信中，往往采用猝发通信方式、快速通信方式以及跳频、扩频等新型抗侦察通信体制，使通信侦察变得十分困难和复杂。因此，未来通信侦察必须从技术上解决对通信信号的快速截获、快速识别、快速分选和精确定向问题，使之朝着宽频带、数字化、高精度以及多平台、多手段综合一体化迅猛发展。
〖-ZW/正文〗
