〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失误”催生紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装南京军代局合肥军代室官兵开展学习成才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诚民/陆卫星/张曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “失误”催生紧迫感
    ――总装南京军代局合肥军代室官兵开展学习成才活动纪事
    ●杨诚民陆卫星张曼
    总装南京军代局驻合肥地区军代室积极引导军代表时刻追踪高新科学技术，广泛开展“向学习要素质”活动，不断学习新知识，有力地提高了官兵的综合素质，为圆满完成各项任务奠定了坚实基础。
    一件几年前发生的尴尬事至今让这个军代室的军代表们记忆犹新。那次，军代表们在验收某新型装备时，竟然出现明显失误。出现问题的原因并不复杂，只是因为他们没有弄懂新型数据检测仪英文说明书中的关键词，导致输入的程序错误，使仪器工作失常。
    一石激起千层浪。军代表们经过认真反思认识到：过去，军代表“量量卡卡”、“摸摸看看”，靠经验和技巧来严把质量关。而随着新装备逐步实现数字化、智能化、信息化，检测设备、手段的高科技含量也越来越大，只有抓紧时间学习，才不至于落伍。
    军代室党支部经过研究作出“向学习要素质”的决定，通过组织军代表不断学习新知识，全面提升军代表的综合素质，创建适应科技飞速发展的新型基层军代室。
    为使学习成才活动能够健康持久的发展，军代室制定了5年学习规划。针对不同对象、不同业务需要，他们明确了不同的学习内容、阶段要求、远景目标，把个人的学习行为纳入到整个军代表的学习规划管理中。
    为激发大家的学习热情，他们设立了成才基金和考评奖惩制度，把大家的学习成绩与个人进步挂钩。他们与安徽大学联合开办计算机培训班后，官兵报名十分踊跃。一年后，参加培训的军代表全部通过了国家计算机二级考试。
    在合肥军代室，笔者看见军代表黄平一会儿扎在资料室里啃资料，一会儿跟在老高工后问这问那，一会儿又跑到生产线上琢磨。笔者一问才知道，他正忙着备课。原来，军代室实行“学习互助”制度，每月由一个业务骨干或高工用文字、图表等形式，为全室官兵讲解分管产品的结构、性能及工作原理，介绍容易发生的问题和解决办法。谈起上课的事，黄平说，这不只是完成任务，更是一次交流、一次提高的机会，通过备课查漏补缺，使自己的业务水平不断提高。
    军代室领导告诉笔者，“向学习要素质”活动开展几年来，对提高部队战斗力所起的积极作用已经初步显现出来。
    通过刻苦学习，该室80％的军代表实现了学历升级，82％的军代表获得了新时代质量体系认证中心颁发的内审员资格证书，先后有4人走上领导岗位，5人成为学科带头人。近年来，该室军代表撰写发表学术论文154篇，编写各类标准和专著14部。更让他们感到自豪的是，由军代表自己编著的《军事装备商务英语应用指南》，作为我军首部研究军事装备技术、进出口业务、国外军事装备采办模式和外国军工企业及产品介绍的专著，已被选为军队院校采办专业和军代表培训教材。该室不仅圆满完成了上级赋予的各项工作任务，而且取得多项科技成果，先后获得军队科技进步二等奖2项、三等奖7项、国家专利2项。军代室还连续多次被评为“基层全面建设先进单位”、“科研工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
