〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善杀“回马枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区直工处处长陈恒斌抓管理工作轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐全升/江艳艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善杀“回马枪”
    ――天津警备区直工处处长陈恒斌抓管理工作轶事
    ●徐全升江艳艳
    天津警备区直工处处长陈恒斌常说：“抓基层建设来不得半点虚假，谁摆‘花架子’、想‘歪点子’，谁就要‘挨板子’！”多年的工作实践使他炼就了一双“火眼金睛”，他的“回马枪”常常令搞形式主义的人措手不及。
    直工处组织直属队各连主官对各单位的小菜腌制进行了检查评比，经综合考评，二连的小菜腌制因质量好而获得了“直属队后勤建设先进单位”的流动红旗。“二连腌制的小菜真不错，都能拿到超市上去卖！”陪同检查的一名机关干部半开玩笑地说，这引起了陈处长的关注：二连的小菜腌制水平真的有这么高？
    时隔半月之后，陈处长杀“回马枪”来到二连，目的就是为探个虚实。结果令他大失所望。二连的小菜腌制水平实在是一般，甚至有几缸因撒盐过少而变味发霉。
    原来，二连为了争第一，把市场上咸菜店里的咸菜给“租”了过来。当他把“租”来的咸菜悄悄地还给了人家，陈处长就来了。
    “回马枪”不仅“杀”出了直属队务实的作风，还拉近了与战士的距离。战士们打心眼里喜欢陈处长的“回马枪”，因为这“枪”总是“杀”得及时到位，为战士们解决了许多实际问题。为迎接上级检查，不让战士们进整洁宽敞的图书室去学习，这样的连队干部挨了批；怕战士们把电脑弄坏了，让战士轮流操作一台电脑，这个规定被陈处长废除了；平时伙食不怎么样，而检查时搞“突击”，又被他发现了，责令限期改正……这些“花拳绣腿”的东西都被陈处长的“回马枪”杀得干干净净。
    陈处长的“回马枪”更是“杀”出了直属队官兵的战斗力和凝聚力。自他上任4年多来，直属队官兵团结一致，扎实苦干，各项建设蒸蒸日上，所有后进连队全部跃入先进行列，25个单位、36名官兵先后受到北京军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
