〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部为高学历干部实现知识向能力转化搭建实践平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名博士硕士建功保障一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷俊卿/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷俊卿、特约通讯员李虹报道：11月下旬，济南军区某分部百余名博士硕士喜事连连，在上级组织的军事考核中，全部达到总部规定的标准，优秀率达80%以上；今年以来，有30多项科研成果问世。据分部领导介绍，这是他们积极引导高学历专业技术干部把知识转化为实际工作能力取得的成果。
    几年前，一份调查令分部党委“一班人”寝食不安：近1/3的高学历技术干部感到自己所学的知识没有得到充分发挥，一半的博士硕士为自己选不到科研课题突破口而苦恼。针对这些问题，分部一方面开展了“忠实履行使命，做好军事斗争准备”为主题的我军根本职能教育，一方面让经验丰富的老专家、老教授进行传帮带，提高年轻博士硕士的动手能力。在此基础上，分部每年拿出100多万元作为军事训练科研奖励基金，对围绕打赢开展科研成果突出的专业技术干部，在立功受奖、提职晋级等方面给予倾斜。分部党委还注重把优秀高学历专业技术干部放到重要岗位，锻炼提高他们的综合素质。这些措施极大地激发了广大高学历专业技术干部把知识转化为卫勤保障能力的热情。110名博士、硕士叫响了“创一流成果，当保障尖兵”的口号，踊跃下到陆海空军部队训练场，瞄准战场需要，寻找科研课题，建功保障一线。
    据统计，近3年来，这个分部先后有远程医疗会诊系统在野战卫勤保障中的应用研究、战伤急救呼吸机等近百项科研成果获得军队科技进步奖，进一步提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
