〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“春城第一路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/张世俊/杨小瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“春城第一路”
    ●张伟峰张世俊杨小瑞
    一条新建成的高速公路如同美丽的彩练飞舞在横断山脉与滇东高原之间，将昆明与石林两个旅游胜地紧紧地连在一起。它就是有着“春城第一路”之称的昆明至石林高速公路。在建设昆石高速公路的过程中，武警交通五支队的官兵以顽强的作风和过硬的工程质量赢得众多殊荣，被誉为昆石高速公路上的“铁军”。
    3年前，五支队凭借骄人的业绩和过硬的实力，从上百家施工单位中脱颖而出，担负昆石高速公路最为艰苦的二标段施工任务，拉开了筑路“铁军”建设昆石高速公路的帷幕。
    在多雨的南方施工，如何才能根治软地基，成为摆在部队官兵面前的第一道难题。经过艰苦的技术攻关，最后决定用钻孔桩向地下深层注入碎石桩，桩顶设碎石层，进行分层碾压，并铺设土工格栅和增设纵横排水沟，彻底将地下水排出。为此，部队动用了30多台大型打桩机，昼夜不停地连续作战，在短短6个多月时间里，在软土路基打进去了60多万个碎石桩。建设单位组织质量大检查，部队处理的“软路基”质量最好。
    为了切实抓好工程质量，他们按照ISO9000质量体系和有关要求，建立起“横向到边、纵向到底”的质量管理运行机制，并且制订了分项工程合格率、优良率和单位工程优良品率均达到100%，综合评分97分以上的奋斗目标。
    他们在施工现场设立质检员，对施工过程进行全方位的监控。建立起完善的质量检测制度，通过定期开展质量检查、项目总工和工程师随时进行抽查、召开质量现场会等方式，为工程质量提供了有效的制度保证。一次，政委封同喜到工地检查，发现一处挡墙没有按标准施工，而是干砌片石后再浇砂浆，他二话没说，一把将挡墙推倒，嘴里只蹦出两个字“重来！”并且将中队干部和技术员全都召集到现场，开了一个现场会。无独有偶，项目总工陈少慧和技术人员在对已完成的边沟盖板进行破坏性抽检时，发现盖板中的钢筋数没有达到技术标准要求的数量，而是少了一根直径为14毫米、88厘米长的钢筋。他当即决定对已施工的40块盖板全部进行破坏性检查，不但对施工协作队予以重罚，并且责令施工负责人在施工阶段会上做检查。只此一招，彻底打消了施工协作队在隐藏工程施工中偷工减料的念头。
    一关刚过又遇新坎。部队在匝道桥的21号墩中进行预应力施工时，油压表尚未达到规定数值，忽听“砰”的一声，箱梁中的钢绞线断裂了。技术人员与施工人员再次严格按照要求操作一遍，发现问题同样存在。由此断定钢绞线有质量问题。在协调会上，陈少慧运用数据说话，顶着各方压力，经过多方做工作，最终使甲方采纳了部队的建议。从此以后，再没有发生过类似事情。
    付出就会有所收获，在建设单位组织的4次施工竞赛中，五支队次次上台领奖，实现了“四连冠”。
〖-ZW/正文〗
