〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高悬“达摩克利斯剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高悬“达摩克利斯剑”
    ●曹定国
    近年来，某航空港建设工程单位在与众多强手的激烈竞争中，争得多个机场的新建、扩建等重大工程建设项目，并出色地完成了任务，取得了良好的经济和社会效益。回顾这些年的奋斗历程，该单位一位领导说：我们一直在自己的头顶悬着一把“达摩克利斯剑”，使自己始终处于一种危机状态，逼着自己去顽强拼搏，开拓奋进。
    在自己的头顶悬一把“达摩克利斯剑”，此话发人深思，给人启迪。“达摩克利斯剑”源自古希腊传说：迪奥尼修斯国王请他的大臣达摩克利斯赴宴，命其坐在用一根马鬃悬挂的一把寒光闪闪的利剑下，由此而产生的这个外国成语，意指令人处于一种危机状态，“临绝地而不衰”。面对激烈的市场竞争，作为工程建设单位的同志，需要把自己置于这么一个境地，时时有一种“如履薄冰、如临深渊”的危机感；面对世界新军事变革的严峻挑战，作为肩负着保卫祖国神圣使命的当代军人，同样需要高悬“达摩克利斯剑”，增强危机意识。
    当前，以信息化为标志的军事竞争新态势已经形成，发达国家与发展中国家的军事技术形态出现又一轮“时代差”，如果在这场新军事变革中落伍，势必进一步拉大我们同发达国家军事实力的差距，增大我国军事安全方面的潜在威胁。积极投身中国特色军事变革，大力加强军队现代化建设，充分做好军事斗争准备，现实而紧迫地摆在我们面前。综观天下大势，审视艰巨任务，我们怎能不有一种强烈的危机感？
    “畏危者安，畏亡者存”。危机意识既是形势、任务向我们提出的必然要求，也是激发我们直面现实、奋起直追的巨大动力。实践证明，有了危机感，就有了使命感、责任感，就会告别安于现状、不思进取的精神状态，进一步坚定信心，奋发进取，迎难而上，真抓实干，苦练过硬打赢本领。毋庸讳言，由于长期的和平环境，当兵打仗的观念在一些同志的头脑中有所淡化，当“太平官”、“太平兵”的思想潜滋暗长，认为大仗打不起来，没必要搞得那么紧张，于是工作慢慢吞吞，只求“过得去”、“不出事”；有的不是想打赢、谋变革，而是想升迁、谋后路，把许多宝贵的时间和精力用于找门子、拉关系上。对这些同志，多么需要帮助他们在自己的头顶悬一把“达摩克利斯剑”！
    增强危机意识，最重要的是引导官兵以时不我待的精神，加快推进中国特色军事变革的步伐。推进中国特色军事变革，是一项长期的战略任务，也是非常紧迫的工作，绝不能有半点含糊和懈怠。在难得的历史机遇面前，我们要把危机意识转化为与时俱进、开拓创新的具体行动，以只争朝夕、昂扬向上的精神，积极推进中国特色军事变革，实现我军现代化的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
