〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗素质过得硬就业天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“模范红一连”7名退伍战士被新加坡某中资企业录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“模范红一连”7名退伍战士被新加坡某中资企业录用
    本报广州12月9日电彭利华、记者彭泽成报道：广州军区某部“模范红一连”日前传出喜讯，该连今年退伍的战士再次被地方各用人单位争抢一空，其中7名战士被新加坡某中资企业录用。曾经当过兵的该企业李副总经理对记者说：“我们看中的是退伍战士过硬的自身素质。无论在哪里，这都是一笔无价的财富。”
    近年来，诞生于井冈山的“模范红一连”始终把加强连队思想政治建设作为首要任务来抓，连队建设全面过硬，官兵素质不断提高。每年老兵退伍前夕，都有不少地方用人单位登门求才。这次被挑中的7名退伍战士，个个都是连队的骨干，多次立功受奖，面对走留始终表现出很高的思想政治觉悟，受到用人单位的高度赞扬。他们说，在市场经济条件下，更需要牺牲奉献精神，“红一连”官兵堪称这方面的楷模。
    据悉，这7名战士在返乡办理完退伍手续后，将由该企业统一办理出国护照，正式走向新的工作岗位。被录用的“红一连”七班长符元帅感慨地说：“能有这样的机遇，得益于军营生活的磨练。”连队官兵也从中看到，只要自身素质过得硬，退伍就业就会天地宽。
〖-ZW/正文〗
