〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三招”挤掉价格水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧峰/李美高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三招”挤掉价格水分
    ●张碧峰李美高
    总装武汉军代局，着力构建系统规范装备审价新平台，采取“三招”新方法，累计核减承制方不合理报价上亿元。
    一是变事后算账为事前监督。过去，审价工作重点是在产品最终成本的审核上。这样虽然能挤掉价格的“水分”，但投入人力物力较大，且需要克服各方面的阻力。面对新技术、新材料的应用及科研成分多元化，该局把审价工作延伸到成本发生的全过程。一次，在对某型装备审价时，发现工厂将批量生产的工时和药剂材料，按科研阶段的成本计算，驻厂军代表列举了完整的实际成本资料，以当年订货量计算，核减经费近百万元。
    二是变被动应付为主动出击。近几年，武汉军代局投资30多万元，培养了14名“装备财务与审价”专业研究生，还请院校的教授为军代表讲授招标和投标法，结合任务对审价人员进行系统培训，大大提高了审价员的素质。一次，对某型弹药审价时，军方与工厂在费用分摊上存在较大分歧，审价人员运用“量本利盈亏平衡分析法”，公平合理地解决了这一难题。
    三是变专职负责为集体参与。以往该局采购常规兵器较多，审价工作比较单一。面对如今大型复杂武器采购任务增多，该局在强化专业审价队伍的同时，建立了由“总代表负责、专职人员主管、全员参与”的集体审价机制。去年年底，该局配合总部对某大型复杂武器审价时，事先把所需的成本资料及相关情况，分系统分项目逐步分解到军代室各小组和个人，使审价进度较以往提高了5倍以上。
〖-ZW/正文〗
