〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略高度抓好人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏东昌/赵永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培养和造就大批高素质的新型军事人才（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏东昌赵永红
    江泽民同志指出：“未来的仗能不能打赢，军队会不会变质，关键是人。没有高素质的人才，一切都是空话。”我军要赢得在当今世界军事领域竞争中的优势，夺取未来信息化战场上的主动权，必须从战略高度推进人才建设的跨越式发展，建设适应高技术战争需要的新型人才队伍。
    在军事资源中，人才是最宝贵、最具有决定意义的资源，是建军治军强军之本。现代高技术战争中，武器装备的作用大大增强了，出现了制信息权等新的概念和非接触战等新的作战方式，有的同志据此认为，高科技武器装备是战争胜败的决定性因素。事实上，人类军事活动史表明，无论武器装备如何发展，都不能改变人是战争胜负的决定因素这一根本法则。随着科学技术的发展，战争对人才质量和数量的要求不断提高。人与武器的结合生成现实的战斗力，其中人是第一位的因素，人的体能、技能、知识、智慧和心理品质，是战斗力构成中最直接、最能动的因素，决定着人与武器结合的状况，决定着武器装备发挥作用的程度和水平。在信息化战争中，由于兵器高度信息化、智能化，知识武器和智能武器的大量使用，以及作战理论和军事谋略的不断创新，战争双方的较量将更加突出地表现为高素质军事人才的较量。没有高素质的军事人才，就无法创造先进的军事理论，无法形成高超的军事谋略和战法，无法掌握和运用先进的武器装备，最终将无法赢得战争的胜利。因此，人才仍然是第一军事资源，是最重要的战斗力。我军加强现代化建设，提升现代作战能力，必须把人才建设摆在战略位置，推进实施人才战略工程。
    从战略高度推进人才战略工程，是实现我军建设跨越式发展的根本保证。人才建设是各项建设的基础，人才建设搞不好，其它建设都无从谈起。当前，我军人才建设跨越式发展既处于战略机遇期，又面临着严峻挑战。从世界范围来看，新军事变革呈现加速发展的态势，各国军队都把人才建设作为提升战斗力、谋求军事优势的关键之举。这些年来，我军大力加强人才培养，取得了很大的成绩，但是人才队伍现状仍然是制约我军现代化发展和军事斗争准备的“短板”。主要表现在“两个能力不够”的问题还没有得到根本性的解决，官兵科学文化水平不高，高素质人才数量偏少；人才短缺与人才浪费并存，整体效益没有充分发挥；人才建设投入不足，政策机制不够健全等。我军实施人才战略工程，大规模培养人才、大幅度提高干部素质，实现人才建设的跨越式发展，才能解决这些“瓶颈”问题，为中国特色军事变革和我军跨越式发展提供强大的人才保证和智力支持。
    从战略高度推进人才战略工程，要求各级党委坚持党管人才的原则，把人才建设作为“第一责任”，加大党管人才的力度，进行集中统一领导，管理好人才队伍建设的大局，抓好人才队伍建设的大事，及时解决人才建设中出现的矛盾和问题，确保人才建设目标圆满实现。当然，坚持党管人才，把人才建设作为“第一责任”，并不是指党委包办人才建设的一切工作，而是要求党委进行统一领导，机关各部门按照职能分工，密切配合，形成抓人才建设的合力。同时，进一步解放思想，牢固树立与人才战略工程相适应的新观念。破除按部就班培养人才的模式，树立超前培养观念，明天需要的人才今天必须培养，未来需要的人才现在就应当进行储备；破除人才培养一劳永逸的观念，树立全程培养的观念，人才培养不可能是一次完成、一劳永逸的，随着知识和武器装备的不断更新，让军事人才有多次受教育的机会；破除“提出新想法、不同意见是标新立异”的思维方式，大力培养军事人才的创新思维、能力和勇气，为军事人才创新品质的形成和发挥作用设置环境、提供条件；破除狭隘的政绩观，树立出人才就是出政绩的观念，抓人才就是抓根本的观念，在人才建设上舍得投入，真正把这项周期长、见效慢的战略工程作为部队建设的重要工作来落实。
〖-ZW/正文〗
