〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员民主评议莫“偏向”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈沛华/何铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风；党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，部队各项评比工作又将展开。根据笔者往年的工作经历和调查，一些基层党支部在民主评议上容易产生以下几种“偏向”。
    一是评议重点不明确。民主评议的主要对象是党员干部，可是有些基层单位评议时却喜欢搞上下一拉平，人人接受评议。如此平衡用力，忽略党员干部这个重点，有失评议的初衷，使党员干部错过接受评议的机会，对提高党员干部队伍的整体素质、促进基层全面建设都不利。
    二是评议中只评功不评过。有的同志在民主评议时抱着“少吃咸鱼少口干”的态度，当“好好先生”，只评功摆好，不评过失错误，结果是“功劳人人有缘，问题个个无份”，使民主评议失去应有的意义。
    三是评议重形式走过场。有的单位注重评议的形式，却没有拿起批评与自我批评的思想武器，只是让群众填写一份《民主测评表》，分出个优秀、良好、中等、一般就草草收场。好在哪、差在哪既不评也不议，只要求每人填一下表拉倒。
    以上民主评议的种种“偏向”，使民主评议工作变了调、错了位、走了样，值得各级党组织深思和吸取教训，并切实按党组织要求和规定做好这项工作。
    沈阳军区某部陈沛华、何铁城
〖-ZW/正文〗
