〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国官员就中美贸易等问题答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约12月8日电 （记者杨志望、王波）陪同温家宝总理访问美国的中国国家发展和改革委员会主任马凯和商务部副部长马秀红8日在纽约华尔道夫饭店举行新闻发布会，就中美经贸关系、人民币汇率和中国经济发展等问题回答了中外记者的提问。
    马凯在回答有关人民币汇率的提问时说，中国从1994年开始实行以市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制度。中美贸易不平衡主要是结构性、转移性、互补性的。汇率并不是中美贸易不平衡的主要原因。
    他说，从国际收支看，据中方统计，去年中美贸易顺差为421亿美元，但同期中国对日本、韩国、中国台湾地区、东盟国家的贸易逆差为573亿美元，远远超过对美顺差。因此，如果根据国际收支状况看人民币是否应升值或贬值的话，也不能只看双边贸易关系，而要看多边贸易关系。
    他强调说，中国将从多方面创造条件，推进金融改革，进一步探索和完善人民币汇率形成机制。
    马秀红在回答有关美中贸易逆差的问题时说，中美贸易逆差不是引起美国失业的原因，对美国产业也并不构成威胁。
    马秀红说，在美国的10大出口市场中，美对华出口连续3年增长，增长幅度位居首位。美国2002年出口整体下降4.9％，但对华出口增长15％；在今年的头9个月中，美国出口整体上升2％，对华出口则上升18.5％。中国在2003年很可能成为美国的第五大出口市场。这一系列事实说明，中美贸易关系的良性发展不但不是造成美失业问题的原因，相反，还为美国增加就业机会创造了很大空间。
    马秀红说，中美两国的商务部已就减少美中贸易逆差举行过相关会议。中方提出了促进中美双边贸易、扩大美对华出口的4点建议。中国希望美国增加对华机电产品尤其是高科技产品的出口。
    据新华社北京12月9日电 （记者张建平）中国银行业监督管理委员会主席刘明康与美国货币监理署署长霍克日前在美国华盛顿签署《监管信息交换协议》，就交换共享银行业监管信息达成一致意见。
    据新华社华盛顿12月8日电 （记者毛磊）中美两国卫生部门8日在华盛顿签署了两个医疗卫生合作文件，双方表示将继续加强在相关领域的合作与交流。
〖-ZW/正文〗
