〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织是我成长进步的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得在入伍前一天，邻里们为我送行，我初中时的物理老师也来了――当时他已调到县政府工作，正好下到我们村蹲点。也许是缘于昔日师生的感情，无意中我向他提出一个“非分的请求”：“听说现在部队入党很难，侯老师能否帮我办份《入党志愿书》？”侯老师听后一愣，随后便满口答应下来。
    入伍后，我便耐心等待着不久后的喜悦。然而新兵快要下连了，那份期待的“党表”还是杳无音信。一天，团政治处派人下来调查新兵情况，当时的我甭提多紧张。调查到我时，我壮着胆谎称自己是预备党员。后来，排长问我为什么没有组织关系介绍信？我回答说：“当时走得急没办好，我马上打电话让家里寄来。”
    在此后的几天里，我一直忐忑不安。一天中午，文书送来我的挂号信。“肯定是《入党志愿书》到了。”我信封未开，便急匆匆地跑到指导员办公室。谁知，指导员打开后，对我说：“这不是《入党志愿书》，是《党员发展对象培养考察登记表》，光有这个还不行，还必须有《预备党员考察表》和《入党志愿书》。”
    听了指导员的话，我当时像被泼了一盆冷水，浑身顿时凉了半截。回到宿舍后立即给父母写信。没过几天，我收到了母亲的来信。信中说：“孩子，人家侯老师那天是不想让你带着失望上路，才勉强答应的。你走后他跟你爸说了，入党不是件小事，得讲原则，弄虚作假只能害了你。只要你好好干，不愁将来入不了党，我和你爸当年入党不就是这样的吗？”母亲中肯朴实的话，让我浮躁的心一时平静了许多。
    从那以后，我把全部心思用到工作和训练中，由于成绩突出，第一年被评为优秀士兵，第二年底连队党支部就吸收我为预备党员，我这个农村入伍的孩子终于跨进了期盼已久的党的大门。当我将喜讯告诉家人时，父母很快又来信了。信中说了好多，其中一句让我至今记忆犹新：“孩子，什么时候都要相信组织，只要你能相信组织，组织就会相信你。”是的，要永远相信组织。扪心自问：入伍几年来自己能够入党、选取士官、立功受奖，这些都是组织信任、关心和培养的结果！组织就是我成长进步的阶梯。
〖-ZW/正文〗
