〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按未来战争需要建设“五支队伍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王集峰/王燕鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/培养和造就大批高素质的新型军事人才（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按未来战争需要建设“五支队伍”
    ●王集峰王燕鸣
    在世界新军事变革的挑战面前，我军要加速实施人才战略工程，争取经过一二十年的努力，培养和造就适应未来高技术战争需要的指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍、士官队伍。按未来战争要求建设好“五支队伍”，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容，为我军人才建设赋予了新的时代内涵，明确了我军人才战略工程的目标、内容、重点，为新世纪我军人才队伍建设指明了方向。
    建设“五支队伍”的思想，明确了我军人才队伍建设的群体结构。我军要打赢未来高技术战争，关键在人才。这里说的“人才”不是几个、几十个或几百个专家、能人，而是指成千上万个新型军事人才组成的人才群体。建设“五支队伍”的思想，不仅明确了人才队伍建设的战略目标，而且深刻揭示了我军人才群体内在的科学结构。在现代高技术条件下，部队战斗力的形成，从人才的角度看，主要需要作战指挥、参谋咨询、科技创新、技术保障和装备使用五个方面的人才。这五个方面的人才地位和作用各不相同，指挥军官队伍具有战略眼光，能够把握世界军事发展趋势，懂得信息化战争指挥和信息化军队建设；参谋队伍具有较高科学文化素养和全面军事素质，善于对军队建设和作战问题出谋划策；科学家队伍能够站在科学前沿，组织谋划武器装备创新发展和关键技术攻关；技术专家队伍精通高新武器装备性能，能够迅速排除各种故障、解决复杂难题；士官队伍具备专业技术基础，能够熟练掌握和使用手中武器装备。这“五支队伍”各有所长，只有保持恰当的比例，形成科学合理的人才群体结构，才能在实战中密切配合，协调互补，形成有效的整体作战行动和强大战斗力。深刻理解和贯彻落实建设“五支队伍”思想，就要确立“五支队伍”之间科学合理的比例关系，根据实际情况不断优化全军和各单位人才群体结构。
    建设“五支队伍”的思想，明确了我军各类人才培养的标准。“五支队伍”中的每一支队伍的建设，都是一个严密的子系统工程，都有其客观的标准和要求，以及与之相应的人才成长和培养规律。适应以信息化为特征的未来高技术战争的需要，指挥军官必须是指技合一的复合型人才；参谋队伍不仅要具备全面过硬的军事和科技素养，还必须对军队建设和作战中的重大问题有深入的研究和思考，能为指挥员提供决策咨询；科学家队伍担当着我军科技创新发展的重任，只有站在世界科学尤其是军事科技发展的前沿，才能为我军跨越式发展和科技强军战略提供源源不断的科技支撑；技术专家队伍必须是高新武器操作、保养和维修的主力军；士官则不仅要成为部队基层的管理者，还要成为武器装备的使用者和士兵战斗技能的传授者。在对“五支队伍”建设的要求中，指挥军官队伍对作战和军队建设负有领导责任，是保证我军打得赢、不变质的关键因素，因此，培养和造就一大批有战略眼光和世界眼光、既懂专业又懂指挥、既懂军事又懂政治的复合型指挥人才是“五支队伍”建设的重中之重。
    建设“五支队伍”的思想，明确了我军人才建设的机遇期。江泽民同志站在时代的制高点，科学判断这一二十年是我军实施人才战略工程的重要机遇期。这一二十年，世界大战一时打不起来，和平仍是主流，新军事变革不断走向深入，世界战略格局调整变动不居。我们必须具有强烈的忧患意识和紧迫感，抓住这个机遇期，大力实施人才战略工程，争取在新军事变革中有所作为，在世界军事竞争中处于主动的地位。总部根据军委指示，制定了军队人才战略工程规划，明确了我军人才建设的总体目标和分类目标，提出了实现这些目标的具体步骤，这使得我军各阶段人才建设的目标更为具体，更易于操作。我们要牢牢抓住这一机遇期，严格落实规划要求，采取有力措施，努力将规划变为现实，实现我军人才建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
