〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《入党志愿书》怎能这样填写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/鲍广东/钟葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程剑鲍广东
    今年上半年，济南军区某团战士小朱在填写《入党志愿书》时，看着自己那不大好看的字体，便找文书小吴帮助填写。此事正巧被在该连蹲点的团政委王泽国碰见。经深入了解发现，一些新党员的《入党志愿书》不仅字迹如出一辙，就连内容也有“克隆”之嫌。随后，在王政委的提议下，政治机关又查阅了近几年来新党员填写的300余份《入党志愿书》，并和部分党员进行了座谈。调查显示，有50份《入党志愿书》存在着代填代写、内容雷同、填写不规范的问题。有的党支部为了追求形式上的统一，甚至指定人员集中填写。
    这种现象引起了团党委“一班人”的高度重视。常委会上，书记王泽国说，填写《入党志愿书》中存在的问题，如果不及时加强教育引导，就会影响党员发展的质量。党委副书记张中华谈到，导致出现这类问题的原因，主要是机关和基层党组织指导不力、把关不严。其他委员还指出，有的入党介绍人不能认真负责地帮助被介绍人填写好《入党志愿书》，个别第二介绍人在“入党介绍人的意见”一栏中，甚至只是简单地写下了“同意第一介绍人意见”。
    为维护党员发展工作的严肃性，认真解决好《入党志愿书》填写中存在的问题，他们规定党员发展对象没有经过党务知识培训的，或者虽经培训但考核不合格的，一般不能发展入党。要求新党员必须在入党介绍人的指导下独立填写《入党志愿书》，凡发现有请人代写或抄袭的，一律不予审批。培训中，他们组织大家认真学习“三个代表”重要思想、党章和总政编发的有关的辅导材料，在团“政工信息网”上开辟“新党员之家”等栏目，由政治处出题，定期组织党员发展对象开展讨论，使他们真正做到首先从思想上入党。针对有些同志对党的基本知识了解不深、不细，《入党志愿书》填写不符合要求等问题，通过网络可视系统，请基层和机关经验丰富的同志进行授课，定期举办党的知识讲座，使大家了解《入党志愿书》填写的方法和应该注意的事项。为了充分发挥入党介绍人“第一责任人”的作用，他们明确要求入党介绍人必须由思想素质过硬的优秀党员担任，并实行责任制，将其培养考察党员发展对象的工作与评选“优秀共产党员”挂钩。
    他们还坚持检查考核制度，政治机关每季度采取知识竞赛、你问我答等形式，对党员发展对象进行党的基本知识考核，对相关人员履行职责情况进行跟踪检查，坚决纠正在发展党员过程中存在的指导不力、把关不严等问题。通过采取这些措施，使《入党志愿书》填写过程中存在的问题得到初步解决。
    点评
    《入党志愿书》是一个同志加入中国共产党的主要依据，也是党组织对发展对象进行审查的主要依据。党员发展对象要在入党介绍人的指导下，严肃认真地填写。《入党志愿书》首先要将自己对党的认识写清楚，主要包括对党的性质、指导思想、纲领、路线的认识和理解；其次要填写为什么要加入中国共产党，准备怎样做一个合格的党员等内容。《入党志愿书》要亲自填写，填写时要注意联系自己的思想实际，不要单纯照抄党章或其他材料。只有本人因伤残、患病等原因难以填写时，党支部才可以指定其他党员按其口述代为填写，而且请人代笔填写，除申请人签名盖章外，代笔的党员也要签名盖章，并注明本人不能亲笔填写的原因。这个实例中提到的一些党员发展对象请人代填代写《入党志愿书》的问题，显然是不对的，值得引起基层党组织的重视，并采取有力措施加以纠正。（钟葆）
〖-ZW/正文〗
