〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府批准向伊拉克派兵的计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据这项计划，向伊拉克派遣的陆海空三军自卫队总人数约为1000人，主要装备有200辆各种车辆、8架军用飞机、4艘驱逐舰和运输机以及总价值约为350亿日元的士兵随身携带的装备等。其中，陆上自卫队将派出一支600人的部队，将配备手枪、步枪、机枪、84毫米无后坐力炮、110毫米便携式反坦克导弹及装备12.7毫米重机枪的轮式装甲车等；航空自卫队将派出C130运输机以及U4多用途支援机等；海上自卫队将派出驱逐舰和运输舰等。
    按照计划，日本将在明年1月中旬派遣航空自卫队的C130运输机到科威特，在1月下旬派遣海上自卫队的驱逐舰和运输舰到海湾地区，在2月上旬派遣陆上自卫队进入伊拉克。
    在日本临时内阁会议正式批准向伊拉克派兵的计划后，日本首相小泉纯一郎在首相官邸举行的记者招待会上“解释”了政府的派兵计划。小泉承认，当前伊拉克的形势十分严重和危险，日本政府不仅“要为伊拉克战后重建提供物资援助，而且决心派遣自卫队支援美军”。
〖-ZW/正文〗
