〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数码摄像传输战场动态智能导航支撑远程教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄陆军指挥学院教学新手段将战场课堂融为一体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗结束后，这些伴随战斗进程拍摄的实地录像，立即通过该院研制的具有智能导航功能的多媒体网络教学系统，向远在千里之外的部队官兵播放，教员结合录像资料讲解战术，生动形象，深入浅出。学院院长许和震介绍说，这次为全军首届军事教育技术理论与实践研讨会专家教授演示的野战摄影摄像综合演练和智能导航网络远程教学系统，是该院为适应部队信息化作战和训练需要而实施的两项重大军事教育技术革新项目。这两项技术革新使战场和课堂融为一体，解决了教学滞后于训练的矛盾。
    笔者看到，摄像分队的学员利用草丛、土包、树桩等各种地物地貌，时而立姿，时而跪姿，时而仰姿，采取平行抢点、不停机换位拍摄、无依托拍摄、间接取景等战地拍摄方法采集战斗进程资料。与此同时，在该院军事教育技术实验中心专业教室内，教员端坐网络终端前轻点鼠标，通过网络寻呼、站内电子邮件和视频会议系统等多种途径为学员进行异地现场答疑。据学院政委李小军介绍，智能导航技术革新使军事教育分层次管理和个性化学习取得了重大突破，便于教员对学员学习进行全程监控并进行网上答疑，从而实现不同层次人员同步异地和异步异地学习。目前，该系统已对全军院校和部分部队开放。与会专家教授观摩了这两套革新成果后给予很高的评价。
〖-ZW/正文〗
