〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络指挥带来的“冲击波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部提高官兵信息战能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/李文锦/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络指挥带来的“冲击波”
    ――广州军区某部提高官兵信息战能力的一段经历
    ●罗文义李文锦本报特约记者钟友国
    视点提要：指挥员在对抗演练中因命令发不出去而贻误战机；紧要关头，急调航空兵掩护的指令被对方电子干扰所“肢解”；习惯于沙盘推演的“高参”，在计算机面前吃了败仗……一场以信息化为主导的对抗演练，给人们以深刻的警示：要完成机械化和信息化双重历史任务，必须提高官兵的信息化素质。
    深秋时节，广州军区某部进行了一次实兵综合演练，首次将自动化指挥系统纳入到指挥程序中。不料，高效快捷的指挥系统不但没有放出什么“异彩”，反而让指挥员们埋怨不已：
    指挥员将作战命令输入，指挥系统拒不受令，眼看着失去一次又一次战机；
    发布的作战命令，传到作战单位时已经零零散散，让人无法执行；
    ……
    “这搞的什么演练，窝囊透了。”一个红方指挥员在最后讲评时，忍不住发起了牢骚。
    计算机何以拒不受令？
    面对大家的埋怨，演练导调小组没有发表什么看法，而是把计算机评判系统记录的演练过程通过实况录像全程播放出来，和大家一一进行点评。
    屏幕上显示，“红军”乘“蓝军”后方虚弱进行火力突袭，红方指挥员下令：“炮火压制。”作战参谋将命令输入计算机，不料计算机发出“嘎、嘎”的警报声，拒绝将命令传送到作战单位。如此折腾几回，贻误了战机。看了这段录像，红方指挥员埋怨不迭：“这计算机不听使唤，把我们害苦了。”
    对此，部队长、演练导调小组组长官祖林默不作声。他走到计算机前，当场下达了一道同样的作战命令，计算机一下子就把命令传送了出去。红方指挥员走到眼前一看，人家下达的命令时间、地点、作战方式、作战单位等都十分清楚，自己下达的命令却比较简单，被指挥系统当作非法信息挡在门外。红方指挥员直拍额头。 无独有偶。演练进入到最后一阶段时，“红军”遭到“蓝军”空中火力打击。“红军”指挥员急调航空兵掩护。然而，航空兵却没有接到这道命令。原来，此时“蓝军”对红方指挥系统实施了电子干扰，“红军”指挥员的命令在发出过程中已经被“肢解”了。看完这段录相，指挥员们叹息不已：当时稍有一点电子战意识，增加一点反电子干扰，就不会出现这样的惨局。
    这样的计算机不听使唤现象，一幕接一幕，让指挥员们越看越感到汗颜，一个个由衷地说：“并非指挥系统不听招呼，而是指挥员素质没跟上。”
    计算机评判真的不准确吗？
    指挥员们虽然承认自己对新东西掌握得不够，但是对自己十分拿手的课目被计算机否定，仍然有些想不通。
    “红军”参谋魏士明过去是军区沙盘作业尖子。演练时，他在沙盘上认真分析推演，并根据“敌”情在大幅度地形图上迅速标绘出了作战决心图，然而计算机评判系统却没有让他及格。魏士明心里不服气。
    导调小组副组长唐生成叫他稍安勿躁，然后让大学生干部李向国为他演示利用计算机标绘作战决心。李向国在计算机上快速调集数据库中“蓝军”的各种信息，运用指挥系统进行分析处理，很快就将作战决心制定出来。相比之下，两人的作战决心虽然大致相同，但李向国却比魏士明快了10倍。
    还有更让人生气的。同样是攻占一个高地，率先攻入高地的“红军”也被评判系统判为失败。“红军”指挥员说起此事愤愤不平。但是当他们观看了进攻过程的录相后，立即“软”下来。
    屏幕上显示，演练进入到抢占最后一个高地时，“红军”虽然采用了最有效的两翼包抄战法实施攻击，但是在结合部却留下了一条宽宽的空位。此时若是“蓝军”从中实施迂回打击，“红军”腹背受敌将遭到毁灭性打击。看了这一幕，部队长官祖林问大家：“以为是演练，就随意往上冲，连基本的战术规则也不遵守了，反正没有人打你是不是？”说得大家一个个低下了头。
    对战场态势一场一场的分析点评，指挥员们越看越坐不住了。
    关键是提高人的素质
    网络指挥系统虽然让大家出了丑，但指挥员们还是从失利中得出一个结论：随着武器装备信息化、智能化程度的不断提高，军事指挥员唯有提高相应素质，才能驾驭新装备，提高打赢能力。
    强烈的紧迫感，催生了学习的自觉性。这次演练后，各级指挥员学习高科技知识的氛围越来越浓。他们对军官训练素质进行全面考评，根据个人基础帮大家制定相应的学习计划，把熟练掌握高技术条件下的作战知识和战法纳入干部训练的主要课程，把掌握自动化指挥系统列为必考课目。他们还及时引进了5套先进的网络装置和多种灵活的战术推演系统，改善训练环境。
    该部还摸索建立了信息化训练内容体系和保障体系，围绕电子战、网络战、心理战等内容，分层设置基本技能、战术指挥等训练课题，并运用高新技术改造训练场所，加强应用课题研练，增强官兵提高信息技能的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
