〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强老兵退伍后的基层组织建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某场站――加强老兵退伍后的基层组织建设
    济空某场站针对今年老兵退伍人数多、基层党组织人员变化较大的实际，及时调整充实基层党组织，确保组织健全。老兵退伍工作一结束，他们就对基层党组织情况进行摸底调查，督促指导连队党支部健全组织。与此同时，他们还安排部署了下一阶段对基层党支部书记的培训帮带工作，着重提高他们按照七项组织生活制度开展工作的能力。目前，部队各项工作井然有序。（张华、特约通讯员蓝茹）
    武警四川总队――教育党员干部正确看待成长进步
    武警四川总队在年终工作总结中，针对有的党员干部不能正确对待成长进步与得失的问题，在广大党员干部中积极开展“忆成长，知恩不忘本；明责任，知责不懈怠”的教育，增强了党员干部的党性观念和提高自身素质的紧迫感。（肖方举、特约通讯员刘宗银）
    广州军区某团党委――减少应酬落实中心组学习制度
    12月上旬，广州军区“塔山英雄团”领导接到驻地机关的庆典请柬，8名常委无一参加。这是今年第四季度以来“一班人”第9次谢绝这类应酬活动。当晚，除副书记正常休假外，其他常委均准时集中到党委会议室，进行年度第四专题的理论学习。为了减少应酬，确保中心组学习制度的落实，这个团党委立下规矩：凡与部队建设无关的军地交往，一律不准参加；对上级来人检查，兄弟部队来人参观，只对口陪同，不搞迎来送往。“一班人”多次在上级组织的理论考核中获得好评。（袁明辉）
〖-ZW/正文〗
