〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训防冻早知道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下已经进入冬训季节，不少战士特别是刚入伍的新战士，由于不懂预防方法，患上冻疮，给训练、生活和学习带来了很多不便。冻疮是冬季的常见病，易发于手、脚、耳部和面部，因为这些部位是人体血液循环的末梢部分，气温突然降低时，皮下小动脉遇冷收缩，末梢血管内的血液流速变得缓慢，使静脉回流不畅而出现淤阻，加上体表温度过低，致其冻伤而引发冻疮。为此，预防冻疮应当做好四个方面：一是在训练前，要充分活动身体，搓手、搓脸，使脸部、手部发热，以促进全身血液循环畅通，提高机体对寒冷的适应性。二是坚持用冷热水交替锻炼血管的收缩和扩张力。取一盆冷水和一盆热水，先把手脚浸泡在冷水中5分钟，然后再浸泡于热水中，如此每天反复进行三次，可减少冻疮发生。三是保持手脚的干燥和暖和。机体受凉后不能立即烘烤或用热水浸泡。鞋袜和手套要宽松舒适，防止局部受压，保证血液畅通。四是局部应用药物预防。以下两个药方对预防冻疮有良好的效果，且简单易行，战友们不妨一试：一是取干辣椒20克，密闭浸泡于75%酒精500毫升，7天后使用，每日涂搽2至3次。二是用生姜浸泡于75%酒精，3天后涂搽外用，一天3次。
    武警浙江总队金华支队曹健
〖-ZW/正文〗
