〖ZQ/总期〗16770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马韩国看治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横/城市形象〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月中旬，我曾随团出访了韩军陆军教育司令部，其间参观了韩军的不少院校和部队，韩军在世界军事变革大潮下积极应对、努力推进军队现代化建设上的一些做法给我留下了较深的印象。
    信息战成为关注热点
    韩军以“军队21世纪教育政策方案”为指导，将适应未来战争需要作为制订教学训练计划的依据，针对不同层次的教育对象设置相应的课程，按照军队种类和学员毕业后拟任职务，着重任职能力和创新能力的培养。采访中，韩军不少军官对情报和信息获取与交换的重要性认识深刻。
    据了解，目前，韩军已制定了“信息化军队2010计划”，2010年前，韩军将实现军队信息网络联网，同时改善军队结构，使陆海空军向合成化方向发展，以减少指挥层次，提高指挥效能。
    此外，韩军还十分注重国防和军队建设与国家经济建设协调发展。陆军5所兵种学校现已调整到一个驻地大院，满足了资源共享、整体优化协同、联合作战训练的需要。兵种院校的现代化教学程度较高，模拟训练器材中的关键技术大都由“三星”集团协助研制或从国外直接引进。防空训练的靶机由专业公司提供保障，实现了教学保障社会化。
    兵种学校还建立了远程教育中心。仅炮兵学校目前已与情报、防空、通信等诸军兵种学校和空军大学等实现了网络教学，并且将网络延伸到营级作战部队。
    “精神战力”训练地位凸显
    韩军国防教育的氛围十分浓厚。各学校都把“精神战力”训练作为首要任务，放在战略地位，用韩军情报学校军官的话说，战力首先来自对祖国的忠诚，对荣誉的珍惜以及强烈的自信。
    韩军70%的军人信教，军人可集体到教堂礼拜，这已成为韩军精神支柱训练的一个十分重要的环节。机械化学校的校训是“义理团结，斗志勇气”；步兵学校则大力提倡“雄武神勇”的“跟我上”精神，要求军人文武合一、能文能武。采访中我们注意到，从韩军国防总部到任何一所学校或基层一个连队，会议室内都悬挂着韩国国旗、现任总统像和历任主官照片，潜移默化地对军人进行着忠于祖国，服从长官的精神教育。
    “尚武台”是韩军对军人爱军习武教育的重要场所。他们注重灌输“崇尚忠孝，为国尽命”的观念，宣扬“率先垂范，身先士卒”。韩军还十分重视塑造军人在百姓心中的形象，军队经常参加地方抢险救灾等工作。
    采访中我们还发现，韩军不少士兵的床头，都有一个制式的相框，士兵可以把自己的“全家福”放上去，也可以把自己心上人的照片放上去。点滴之间透出浓浓的人文关怀，无形中凝聚了军心士气。
    正规化建设紧锣密鼓
    韩军官兵文化素质较高。我们在第二十机械化步兵师访问时了解到，参加座谈的11名校级军官全部具有大学本科学历，其中6人已获硕士学位。韩军作战部队中，约有70%的士兵是大学毕业或正在服役的大学生。良好的文化素质使得韩军官兵在教育训练中有很强的适应性，缩短了训练周期，提高了训练质量。韩军中、高级军官中，许多人曾被派往西方国家学习、进修或考察。担任驻外武官的军人一律从各军兵种军队中选调和轮换，均有较丰富的阅历。年轻军官不少曾在我国北京大学、人民大学等高等学校学习过。
    韩军军队管理严格。军人行为举止规范，讲究礼节礼貌。每座军营都环境优美，秩序井然。考察访问韩军炮兵第七旅时正赶上下大雨，军队在雨中演奏“中国国歌”和《茉莉花》直到迎送仪式结束。始终为我们服务的士兵司机和一位士官，表现得彬彬有礼，训练有素。
    韩军战备意识较强。在韩军的学校和部队，官兵一律着战斗装。士兵宿舍中轻武器摆放在士兵便于随时取放的枪架上，储物框内摆放着头盔、防毒面具、战斗携行装具等，随时可执行作战任务。据了解，韩军部队每年的协作训练和演习时间达三个月之久。韩军还经常与驻韩美军举行营以上规模的联合军事演习，形成了稳定的军事协作机制。
    礼仪交往简朴自然
    自1992年中韩建交以来，韩国军队与我军的交流与合作不断发展，双方军事互访日益增多。
    此次我陆军兵种院校考察团赴韩国进行军事友好访问，韩军十分重视，韩军《国防时报》对考察团访韩活动做了专题报道。韩军派情报学校的一位上校（韩军称大领）和一位上尉军官全程陪同，在汉城、光州、大田、杨平、济州等地出行，均由一台小轿车和一台大轿车保障，没有多余人员和车辆。所访问的单位都十分热情友好。但会谈、照相合影、实地考察、就餐等活动却十分简朴。这种接待方式，既节省了双方领导的精力，又为代表团留下了更多的参观时间。
    在访问基层部队时，韩军上级机关不派人陪同，每个部队都是自派一台警备车在路口引路，车上除了司机就是一名执勤军官，也没有下车礼仪，只是引导而已。参观访问结束时，所有单位都是主官及参加人员列队相送，但没有一次送出营门外的。
    他山之石，可以攻玉。访韩一周，时间虽短，但感触却不少，一路走来，确实学到不少东西。代表团成员参观韩军校
〖-ZW/正文〗
