〖ZQ/总期〗4972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视发挥青年同志的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部农场党委书记张宗发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“九大”以后，我们选了一名战士党员朱思忠同志参加了场党委会。起初，我觉得他年纪轻，经验少，难免是“嘴上没毛，办事不牢”，因而不注意发挥他的作用。
    一次，党委会研究怎样加强用毛泽东思想教育人的问题。党委成员提出了许多措施，保证战士在服役期间健康成长。会开得很热烈，我认为讨论得很不错。不料，会议快结束的时候，朱思忠同志却提出了一个新的看法，他说：“咱们只想到战士服役期间怎样成长，没想到战士退伍后怎么样。只管一阵子，不从长远考虑怎么行？这就是我们党委和红九连的差距。”小朱的意见使我和其他委员受到很大的震动，都觉得这一锤打到了点子上。于是，我们又重新作了研究。
    会后，我反复琢磨：为什么过去没有把战士委员看在眼里呢？主要是自己头脑里有“领导高明论”的错误思想，片面地认为自己比战士委员资历长、职务高、经验多，而没有看到战士委员生活在基层，与群众联系密切，有丰富的实践经验。正如伟大领袖毛主席教导的那样：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”找到了轻视战士委员的思想根源，我决心按毛主席的指示办事，好好发挥战士委员的作用。
    打那以后，开会前，我注意把讨论的问题告诉小朱，使他心中有数；会上，让小朱充分发表意见。我还经常向小朱传达上级指示的精神，介绍面上的情况，使他了解全局。平时，我既向他学习，又帮他提高思想水平和工作能力。通过一段实践，我觉得发挥战士委员的作用，是一个相信和依靠群众的大问题。事实也正是这样，充分发挥战士委员的作用以后，我们党委进一步加强了和群众的联系，促进了党委成员的思想革命化，更好地发挥了党委的领导作用。
    “嘴上没毛，办事不牢”这句话，如果指年青的同志需要积累经验，增长才干，也有几分道理。但是，认定“胡子”少，办事必“不牢”，就偏到形而上学那里去了。办事牢不牢，关键在于毛泽东思想的水平高不高。
    各级党的领导班子实行老、中、青三结合的原则，是执行毛主席建党路线，加强党的思想建设和组织建设的重大措施。在这个班子里，要充分发挥青年同志的作用，不使他们当“挂名委员”。刚选进领导班子里的青年同志，领导经验还不多，即使有时说话办事没打到“点”子上，作为老同志，特别是正副书记也不能嫌弃他们，应该主动检查自己是否尽到了帮助的责任，是否为他们创造了必要的条件。总之，老同志要以极大的热忱欢迎和关心青年同志，在和他们一道工作的过程中，互相学习，取长补短，团结一致。这样，一定会使领导班子建设得朝气蓬勃。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
