〖ZQ/总期〗4972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顽固坚持对印度支那和亚洲的侵略战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝在冲绳加紧进行军事演习扩大军事设施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事基地/冲绳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 据东方通讯社报道：美帝国主义在冲绳正在日益加紧进行军事演习，并扩大美军在冲绳的军事设施，顽固地坚持对印度支那和亚洲的侵略战争。
    《读卖新闻》十九日发表了冲绳县反对原子弹氢弹协议会的调查报告。据调查，冲绳美国占领军最近在冲绳岛北部和东海岸积极进行所谓的“游击战争”训练和登陆演习。这些演习自今年四月以来比以前更为频繁，特别是最近两个月来，几乎每天都在进行。这些演习是由海军陆战队第三师进行的，这个师直接参加过侵越战争，现在驻扎在冲绳。
    这份调查报告还揭露，从今年六月初，一支新的美军部队“第三巡逻营”突然进驻冲绳岛北部的恩纳乡。这支部队属于美国海军陆战队第三师，它负责分析美国军用巡逻机和情报收集船送来的情报，并把这些情报转到夏威夷最高司令部和美国本土。此外，这支部队还有截收中国和其他社会主义国家发射的无线电波的任务。
    另据《冲绳时报》七月六日报道，美军当局已开始扩建位于冲绳岛东海岸金武湾红滩的军用仓库的卸货设备。这种供美国海军陆战队使用的设备六月初刚刚完成，但是又立即决定扩建，目的是使大型运输船能够根据海军陆战队长期驻守的需要运卸大量装备。
    上述事实再次暴露了美帝通过玩弄“归还”冲绳骗局企图永远霸占冲绳和推行日本本土“冲绳化”的阴谋，也暴露了美国企图进一步加强美军在冲绳的基地，以便继续在印度支那进行早已破产的侵略战争和扩大对亚洲的侵略。
〖-ZW/正文〗
