〖ZQ/总期〗4972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大肆煽动复仇主义和军国主义狂热 疯狂炫耀武力和颂扬侵略战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本佐藤反动政府为准备新战争大造舆论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/准备战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 东京消息：日本反动派借“八・一五”日本帝国主义投降二十六周年的机会，大肆煽动复仇主义和军国主义狂热，疯狂进行准备新战争的思想动员，再次暴露了佐藤反动政府加速军国主义化和对外侵略扩张的野心。
    佐藤反动政府早在今年六月的一次内阁会议上，就决定今年八月十五日，对在第二次世界大战中为日本帝国主义卖命丧生的军人“搞举国至诚的追悼”。根据这一决定，日本政府下令，强迫日本各级政府机构、大中小学和工商团体在这一天下半旗“致哀”、举行“默悼”和向军人墓地“献花”，等等。战后二十六年来，由日本政府下令在全国大搞这种充满复仇主义气味的活动，这还是第一次。
    在“八・一五”前夕，日本政府还命令东京都和青森等二十一个县的当局，于十五日在当地举行有十几人到数千人参加的“追悼会”等活动。
    在佐藤政府的主使下，十五日在东京武道馆举行了所谓“全国阵亡者追悼会”。过去发动侵略中国和亚洲战争的罪魁祸首天皇裕仁和军国主义头子、日本首相佐藤荣作出席了这个“追悼会”，并且先后在会上发表了美化侵略战争、鼓吹军国主义的讲话。佐藤在讲话中叫嚷：“每当我们想起那些为祖国的未来担忧，战斗于战场、工作于工作岗位、或者在异乡土地上倒下去的三百多万同胞的可贵的牺牲，不禁重新想到往事。这些为国献身的阵亡同胞的忠心，是应当永远为后世传颂的。”他不打自招地供认：“政府之所以年年举行阵亡烈士追悼会，原因也就在此。”他还公然鼓动与会者“必须经常回忆上次大战中学到的教训”，以便“温故知新”。佐藤荣作的这些叫嚣，很明显，目的在于通过为他的前辈东条英机之流扬幡招魂的手法，来煽动复仇主义，为发动新的侵略战争作准备。
    佐藤在参加了“追悼会”之后，又急忙赶到日本大学参加一个借“和平典礼”之名，行“战争动员”之实的集会。佐藤在会上再次发出战争歇斯底里的狂叫，说什么“在过去战争中取得的经验，不能弃之不用”，他还要就军国主义问题，“听听大家的意见”，并声嘶力竭地叫嚷要修改规定日本放弃战争的宪法。
    这个所谓“和平典礼”，充满了战争喧嚣，会前会后法西斯军歌之声不断，会上还演出了充满军国主义气味的节目。
    “八・一五”这一天，由佐藤荣作亲自担任总裁的法西斯团体“日本会”和总理府御用组织“日本总协调联盟”也兴风作浪，搞了一系列鼓吹军国主义的活动。一些旧军人团体还接连地在靖国神社大搞所谓“慰灵祭”。
    佐藤反动政府准备新战争的这种猖狂活动，遭到了日益觉醒的日本人民的强烈的反对。
    新华社二十一日讯 据东方通讯社报道：从八月十七日起，日本反动派在东京上野的一家百货公司搞了个“‘陆奥号’战舰展览会”，无耻地为战前日本“帝国海军”的侵略罪行张目，为日本军国主义准备发动新的侵略战争大造舆论。这是日本反动派加速复活军国主义的新罪行。
    “陆奥号”战舰在日本帝国主义发动的侵略中国和亚洲的战争中，干尽了侵略勾当，沾满了中国人民和亚洲人民的鲜血。在这个“展览会”上，摆出的不仅有“陆奥号”战舰的模型，还有大战犯裕仁天皇当年在这艘战舰上拍的许多照片、战前日本“帝国海军”的军旗、航空母舰的模型，以及各种海军飞机的模型。这个“展览会”，还当场出售复制的日本“帝国海军”军旗、各种宣扬侵略战争的材料、武器模型和法西斯军歌唱片等。
    特别值得注意的是，一张“日本紧急防卫地图”也被展览出来。这张地图是日本帝国主义在一九三四年绘制的。它展示的所谓“防卫线”，北起堪察加半岛、萨哈林岛（库页岛）和中国的东北地区，南到菲律宾群岛、新几内亚、中途岛和威克岛。日本军国主义势力今天又把它拿出来展览，绝不是偶然的，再次暴露了它们的侵略野心。
    在“展览会”入口处的“解说词”和散发的“说明书”中，还露骨地叫嚣什么，“‘陆奥号’战舰作为战争中强大的威慑力量，很早就为实现远东的和平作出了贡献”，“战后时期，这种海军建设技术被继承下来”，明目张胆地颂扬侵略战争，疯狂地炫耀武力。
    日本佐藤反动政府根据日美“联合公报”的要求，正在加速发动军事侵略的步伐。日本反动派在美帝的指使下，在第四次扩军计划中，最突出的重点是放在迅猛加强海空军的打击力量方面，其险恶的目的是承担美国第七舰队的一部分任务，阴谋取得在朝鲜和中国台湾海峡的制海权和制空权。这个“展览会”，不是为了别的，正是为这一罪恶图谋服务的。
    必须指出，这个“展览会”是紧接在日本帝国主义宣布无条件投降二十六周年（八月十五日）后举行的，这是日本反动派对日本人民和亚洲人民的再一次猖狂的挑衅。但是，日益觉醒并奋起进行斗争的日本人民，决不会允许日本军国主义的险恶野心得逞。
〖-ZW/正文〗
