〖ZQ/总期〗4972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强调查研究 洗刷唯心精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队空军某部党委中心组结合实际认真读书，改进领导作风和工作方法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改进工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军某部党委中心组，把读马、列的书和毛主席的书同调查研究结合起来，有力地改进了领导作风和工作方法，使工作做得扎扎实实。
    这个部队党委中心组用马列主义、毛泽东思想指导调查研究，把调查研究的过程作为活学活用马列主义、毛泽东思想的过程。一次，这个部队党委为了确保飞行安全，派中心组的一个成员对一架飞机在飞行中偏航的问题进行调查研究。这位同志在调查研究前，首先认真学习列宁关于“生活、实践的观点，应该是认识论的首先的和基本的观点”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四页）的教导，认真学习毛主席关于“不凭主观想象，不凭一时的热情，不凭死的书本，而凭客观存在的事实，详细地占有材料，在马克思列宁主义一般原理的指导下，从这些材料中引出正确的结论”的教导，决心在调查研究中努力防止主观性和片面性。他听到飞行员、指挥员和参谋人员说，这架飞机偏航的主要原因是飞机罗盘有误差，而飞行员又没有及时发现和修正造成的。真是这样吗？他牢记列宁和毛主席的教导，继续组织机务人员对飞机的罗盘进行详细检查，并对这架飞机的历史情况进行深入的调查了解。他发现这架飞机已经是第三次发生偏航了，前两次的检查结果是，飞机罗盘没有问题，主要是飞行员操纵不当造成的。这次对这架飞机罗盘又进行了检查，也没有发现问题。这时，他想起了那几天飞行中发生的问题多数出在干部身上的情况，联想到这架飞机的飞行员是个副大队长，因而考虑到这次偏航很可能又象前两次一样，也是操纵不当的问题。但是，这还仅仅是个推论，还不是调查研究的结果。他回过头来，认真检查了自己是不是调查研究有不够周密细致的地方？这才发现与飞机罗盘相联系的电缆线路还没有检查。于是，他再次组织机务人员把电缆线路一段一段、一根一根地进行检查，终于发现了罗盘远距开关的一板导线接头虚焊，接触不良，罗盘误差就是它造成的。这时，他还没有急忙做结论，排除故障后，又让这架飞机多次参加飞行，直到实践证明了这个结论为止。对飞机偏航问题的调查研究结束后，中心组的成员进行了认真总结，大家深刻认识到：调查研究是理论联系实际的重要途径，也是洗刷唯心精神、改进领导作风的可靠方法。
〖-ZW/正文〗
