〖ZQ/总期〗4972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《热烈欢迎罗马尼亚党政代表团》彩色纪录影片将在首都和全国各地陆续上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 纪录由罗马尼亚共产党总书记、国务委员会主席尼古拉・齐奥塞斯库同志率领的罗马尼亚社会主义共和国党政代表团，应中共中央和中国政府邀请，对我国进行友好访问的彩色纪录影片《热烈欢迎罗马尼亚党政代表团》，已由中央新闻纪录电影制片厂摄制完成，从八月二十三日起将在首都北京和全国各地陆续上映。
    影片以饱满的革命激情，生动地纪录了罗马尼亚党政代表团在我国进行友好访问期间，我们伟大领袖毛主席和他的亲密战友林彪副主席亲切会见齐奥塞斯库同志和由他率领的罗马尼亚党政代表团全体成员的情景；纪录了罗马尼亚党政代表团在北京以及南京、上海进行友好访问，受到我国人民极其热烈欢迎的盛况。影片热情地歌颂了中罗两国人民在反对帝国主义和一切反动派，在反对强权政治的共同斗争中结成的深厚的战斗友谊。
    齐奥塞斯库同志率领的罗马尼亚党政代表团对我国的友好访问，是中罗两党和两国人民友好关系史上的一件大事。这部影片的上映，必将进一步促进我们两党、两国和两国人民之间在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的战斗友谊和革命团结。
〖-ZW/正文〗
