〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双百人物”评选活动正式启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百人物”评选活动正式启动
    中央有关部门联合发出通知，决定在全国范围内由群众评选100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物
    据新华社北京5月24日电 近日，中央有关部门联合发出《关于组织开展“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动通知》，正式启动了“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动。
    《通知》指出，今年是中华人民共和国成立60周年。在创立和建设新中国的伟大历程中，中国人民在中国共产党领导下，谱写了中华民族历史上最壮丽的篇章，涌现出许多可歌可泣的英雄模范。他们是民族的脊梁、时代的先锋、祖国的骄傲，是爱国主义教育最生动、最直接的教材。为推动爱国主义教育活动广泛深入开展，决定在全国范围内开展由群众评选“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”活动。评选活动的目的是，通过深切缅怀为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物，热情讴歌新中国成立60年来涌现出来的先进典型，颂扬他们的感人事迹，弘扬他们的崇高精神，在全社会唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好的时代主旋律，推动社会主义核心价值体系建设，激励全国各族人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    《通知》明确了此次活动的评选标准。“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”的标准是为了民族独立和人民解放英勇牺牲，值得永远铭记的革命先烈；为了党和人民的事业不懈奋斗的基层优秀共产党员、战斗英雄和革命群众的杰出代表；坚决拥护和支持革命事业，积极从事进步活动的著名民主爱国人士和国际友人；在全民族抗战中顽强奋战、为国捐躯的爱国将士。时间限定在从中国共产党诞生到新中国成立，即1921年到1949年这28年。
    评选活动由中央宣传部、中央组织部、中央统战部、中央文献研究室、中央党史研究室、民政部、人力资源社会保障部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、解放军总政治部等部门共同组织。
〖-ZW/正文〗
