〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部加强炊事员队伍管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三张卡激发炊事兵干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付宏策/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付宏策、李秀坤报道：5月下旬，在沈阳军区某部组织的机关食堂满意度测评中，官兵们给出了平均97分的高分，比一年前的测评分数提高了10多个百分点。这是该部从细节入手加强炊事员队伍管理，用“提醒卡”、“进步卡”、“暖心卡”三张卡片激发炊事员工作热情带来的新变化。
    “提醒卡”催生炊事员细劲。该部结合机关食堂工作任务重、时间紧的实际，细化了加强炊事员管理的相关规定，为每名炊事人员印制了“提醍卡”，上面印有《炊事员具体分工细则》、《经委会成员职责》等相关的规章制度以及个人每天工作事项，提高了炊事人员的工作细致程度。
    “进步卡”激发炊事员学劲。笔者在该部食堂的墙上看到一个技能进步卡展示栏，一张张卡片上清楚地写着每名炊事员需要加强学习的内容和取得的进步。通过展示“进步卡”，激发了炊事员苦练技能、比学赶帮的热情，提高了业务技能。
    “暖心卡”鼓足炊事员干劲。管理科把炊事员的困难和需要记在“暖心卡”上，干部骨干分工负责限期解决，解除后顾之忧，让炊事员全身心投入工作，提高了管理效益。
〖-ZW/正文〗
