〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装的“军人”坐课堂前排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院主题教育吸收非现役文职人员参加〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不穿军装的“军人”坐课堂前排
    广州军区广州总医院主题教育吸收非现役文职人员参加
    本报讯 胡庭彩、吕婷报道：近日，广州军区广州总医院邀请广州军区“模范科技干部”顾永顺来院作报告。在会场，坐在最前面的102名非现役文职人员格外引人注目。据该院政委王济鹤介绍，在主题教育活动中，医院让非现役文职人员和军人一起参与教育全过程，并且让他们听课坐前排，参观靠前站，从点滴入手培养非现役文职人员热爱军队、献身国防的意识。
    要想发挥好非现役文职人员的作用，就必须强化他们的军人意识。主题教育中，医院研究制定了非现役文职人员教育方案，组织他们参观院史馆，到先进科室见习，听老首长讲革命传统和基层官兵先进事迹报告，引导他们树立崇高理想。
    医院结合主题教育积极开展以提高技术、服务官兵为主要内容的岗位练兵活动，积极宣扬优秀非现役文职人员先进事迹，引导他们形成学先进、赶先进、当先进的良好氛围。
    据了解，在刚刚结束的野战医疗演练中，队员中有40%是非现役文职人员。面对复杂的情况和恶劣的气候条件，参训的非现役文职人员吃苦耐劳、顽强战斗，圆满完成演练任务。
〖-ZW/正文〗
