〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度新政府缘何主打经济牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以总理辛格为首的印度新政府22日宣誓就职后，其内外政策走向成为印度国内外舆论关注的焦点。当地媒体普遍认为，继续拉动本国经济发展将是印度新政府各项工作的重中之重。
    在印度新一届政府中，前外交部长慕克吉出任财政部长，印度“硅谷”班加罗尔建造者之一、来自南方的前卡纳塔克邦首席部长克里希纳出任外交部长。慕克吉23日对媒体表示，保护印度经济免受国际经济衰退带来的冲击是新一届政府的首要任务，同时新政府将采取措施激活本国经济，保持经济增长。克里希纳在会见记者时表示，印度外交是为经济发展服务的，印度政府的目标是在今后相当长的时间内保持经济增长，做到这一点需要和平安宁的周边环境和有利的国际环境。
    最近，印度经济界人士在谈论本国经济时比较常用的两个词汇是“渐进改革”和“使所有人受益的增长”，并认为这两个词汇能够概括新政府的经济政策。他们认为，在经济方面，辛格显然采取了冷静、求稳甚至保守的态度。之所以如此，是因为国大党在本次大选中获胜，与其在过去5年推行的经济政策取得明显成效有关，也与其在竞选中的历史经验和教训有关。
    国大党在上世纪90年代初执政期间大刀阔斧地进行改革，结果在1994年和1999年议会选举中连续两次落败。在2004年至2009年执政期间，部分由于印度共产党（马克思主义）加盟，辛格政府或多或少抵制了西方自由经济理念，拒绝把国有金融机构私有化，因此在本次国际金融危机中印度受到的冲击有限，并且在上个财政年度（经济）继续保持大约百分之七的增长。
    在这次选举中，农村和城市中低收入人口大量投票支持国大党，使该党从人民党手中“收复”了许多失地。不少分析人士认为，这要归功于国大党领导的政府最成功的几个“拳头项目”，如“全国农村就业保障计划”。这项计划在全国范围内给农民创造了几百万个就业机会。政府的农村贷款优惠政策、城市低收入人口就业计划等也使基层民众和贫困人口对国大党产生了好感。
    分析人士认为，印度政府实际上面临“两个印度群体”，一个是占全部人口百分之七十以上的广大农村地区的人口，其贫困人口的比例仍在百分之三十到四十之间，时刻需要政府提供社会援助以保障他们基本的生存；另一个是城市中产阶级、高收入阶层和企业界，他们期待政府扩大开放、对国有机构逐步实行私有化、吸引外资、减少公共福利支出等。虽然不能说这两个群体相互对立，但他们对政府的诉求有所不同，常常会发生矛盾。
    那么，印度政府应如何满足两个不同群体的需求？新德里一位投资咨询机构的负责人说，既然大量低收入人口投票支持国大党，新政府的政策理所当然应更侧重于社会投资，帮助广大农村低收入人口，而不仅考虑企业界的需求。
    印度目前正面临世界经济衰退和诸多国内难题。印度一位专栏作家说，印度许多人生活在贫困线以下，如果按照某些人设想的那样把政府社保基金私有化，那么一旦发生金融危机，贫困人口连吃饭都无法保障。
    更严重的是，在印度一些贫困和边远地区，一些反政府武装和分离主义武装不断制造暴力事件，印度政府已将其看作对国家安全的最大威胁。如果不解决农村的贫困问题，就很难消除这些暴力事件发生的社会根源。
    因此，印度分析人士认为，新政府可能会在外资流入、出口贷款、零售业放开、企业税收、农村贷款、扩大地方经济项目自主权等方面进行一些有限改革以刺激经济，但辛格在新任期的基本政策将是稳中求进，提高广大农村人口的生活水平，保持增长。
〖-ZW/正文〗
