〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院创立青年科研基金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶持青年科技干部自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李镞/方高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李镞、方高明报道：鲜红的证书，庄严的军礼，热烈的掌声。5月13日，海军装备研究院青年科研基金正式启动，首批20名年轻科技干部每人获得5万元资助。
    这个研究院35岁以下青年科技干部已占到全院科技干部总数的一半以上，成为科研工作第一线的中坚力量。为大力提高他们科研自主创新能力，培养和造就青年科研人才，该院党委自筹经费设立了青年科研基金，制定了《研究院青年科研基金管理规定》，专门资助青年科技干部开展创新性研究工作。
    今年，该院各研究所共推荐上报了84个科研项目，经过研究院技术委员会和高级专家委员会的严格评审，以及立项评审和开题审查两道程序把关，共有20个科研项目脱颖而出。这些入选项目，在理论或技术上具有很强的创新性和前瞻性，对提高该院相关专业领域的科研水平具有较大的促进作用。
    据介绍，获得青年科研基金资助的20名年轻科技干部，平均年龄不到30岁，其中最年轻的某航空装备研究所助理工程师刘@今年才25岁。刚刚30岁的某信息工程研究所工程师吴钦，今年获得了军队科技进步一等奖，这次他申请的“某信号调制识别算法研究”项目也获得了基金资助。
〖-ZW/正文〗
