〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用训练手段提高政治干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪勇/何名享/郭佳天/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某海防团发挥“指导员之家”作用增强政治工作实效
    ●南京军区某海防团依据任务需求强化政治工作作战功能
    本报讯 王宪勇、特约通讯员何名享报道：如何使“指导员之家”确实成为基层政治干部的“加油站”和“竞技台”？济南军区某海防团坚持以科学发展观为指导，高标准谋划，使“指导员之家”成为提高政治干部能力素质的综合训练中心，推动了思想政治工作在基层的有效落实。
    这个团党委认为，提高政治干部能力素质，不能单是上课搞培训，更要运用训练手段。为改变基层政治干部做思想政治工作能力不强的状况，他们探索把“指导员之家”作为提高政治干部能力素质的综合训练中心。去年初，结合团机关营院综合改造之机，他们在团文化活动中心腾出400余平方米的空间供“指导员之家”使用，分为资料查阅区、资料处理区、学习研讨区和网络教学区，连通了团局域网和全军政工网，接入了电视电话会议和网络视频系统，配备了投影仪、刻录机等多种教学器材，购置各类图书4000多册。
    新的“指导员之家”，给整合政治教育资源提供了条件。他们定期邀请各级政治机关的行家里手登台支招，每月请团领导与指导员一起进行难题集体会诊；遇到重大课题教育，哪个指导员课讲得好就让他来讲，一人讲课全团直播。为增强教育效果，网络动漫、电影片断、精短格言也纷纷走上“指导员之家”的讲台。打开班用电脑，只要轻点“指导员之家”链接，战士们足不出户就可以自选听课。开放式、互动式、自助式教学活动，大大增强了教育感染力。
    本报讯 郭佳天、特约记者陈小军报道：人人会熟练运用信息网络、进行参谋作业、操作手中装备、激发战斗精神、随机处置情况，南京军区某海防团着眼这5个方面强化政治干部素质。5月中旬，记者看到40余名政治干部在网上接受“点将”，就官兵遇到的思想困惑和现实难题进行在线解读。
    这个海防团坚持以任务为牵引，依据政治工作条例和新大纲，对基层政治干部的能力素质提升目标进行细化。他们先后筹集资金300多万元，建成直通各分队和哨所的政治工作指挥网络。全团政治干部通过网络，设立教育专页，对驻岛官兵实施选择性较强的远程“自助教育”、“互动教育”。在今年开展的主题教育中，10名指导员和教导员从授课者变成了主持人，先后在网上开设嘉宾访谈栏目，利用视频和网上聊吧积极与官兵进行思想互动。他们将政治工作作战功能细化成60项内容，依据任务需求对不同情况进行处置。去年以来，该团多名政治干部走进“中军帐”，展开参谋作业，组织政治工作保障与协同，进行沙盘推演、网上攻防等课目演练。
    基层政治干部能力素质的增强，提升了该团军事斗争政治工作准备的质量。去年以来，23名政治干部完成了换岗锻炼，在上级组织的各类政治工作考核中，该团先后3次夺得团体第一名，7人被上级评为优秀政治教员。
〖-ZW/正文〗
