〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国将为卢武铉举行国民葬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾在卢武铉执政时期担任总统府发言人的千皓宣当天对媒体表示，政府与卢武铉遗属已达成一致，将为卢武铉举行国民葬。此外，根据卢武铉的遗愿，将对他进行火葬，墓地选在他的老家庆尚南道金海市峰下村，而非作为前总统可以下葬的大田国立显忠院内的国家元首墓林。
    据媒体报道，举行国民葬，韩国政府将承担大部分葬礼费用，而葬礼的时间、墓地等，仍将最大程度地尊重遗属的意愿。葬礼最长会持续7天，在各个地区设置祭奠所，出殡日会降半旗致哀。
    根据韩国国葬、国民葬等相关法律的规定，前总统的葬礼规格可以是国葬（以国家名义、国家出资为前总统或功勋人士举行的葬礼）或者国民葬（以全体国民的名义、为对国家和社会有巨大贡献的人士举行的葬礼）。据媒体报道，卢武铉夫人权良淑等家人曾一度考虑举行家族葬。
    韩国庆尚南道警察厅24日上午举行发布会，就卢武铉的死亡原因作出初步认定，认为卢武铉系自行跳崖，所留遗书无造假痕迹。
〖-ZW/正文〗
