〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天山雄鹰”翱翔高天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师党委推进部队建设科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹郭/徐汇东/吴德超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天山雄鹰”翱翔高天
    ――空军航空兵某师党委推进部队建设科学发展纪事
    ■曹郭本报特约记者徐汇东吴德超
    高天云端摆战场，戈壁滩上演兵忙。初夏，记者走进驻守在天山脚下的空军航空兵某师，处处可见官兵们紧张忙碌的训练场景，体系对抗、空中加油、轮战驻训等课目训练和大项任务全面展开。师领导告诉记者，截至5月中旬，他们已组织安全飞行近4000小时，总飞行时间、进度和夜航时间比例均超过去年同期。
    在开展深入学习实践科学发展观活动中，该师被确定为中央军委委员、空军司令员许其亮的联系点。经由学习实践活动的洗礼，这支被誉为“天山雄鹰”的英雄部队，正以前所未有的姿态翱翔高天。
    解放思想，眼界打开超越天山
    该师是一支多次执行过原子弹实爆“蘑菇云”取样任务的英雄部队，曾经出色完成多项重大任务，但由于整体训练质量不高，部队建设基础薄弱，连续10年没有跨入军事训练一级单位行列。学习实践活动一开始，师党委便联系实际进行深刻剖析：由于缺乏引领发展的先进理念，安于现状，部队全面建设水平处于低层次徘徊状态。
    常委会上，“一班人”通过解放思想讨论形成共识：推进部队建设科学发展，必须跳出局部看全局，打开眼界实现思想观念的转变。据此，他们提出“锻造天山雄鹰，铸就一流部队”的建设目标，细分成“三步走”阶段性任务，列出急需落实的45项工作，并逐一研究提出措施办法和完成时限。
    三项整治，雄鹰羽翼更加丰满
    这个师以空军在军事训练领域开展的“三项整治”活动为突破口，把“整治思想作风、思想观念，整治技术基础、专业能力，整治组训能力、模式机制”，贯穿到日常训练和执行重大任务全过程，抓科学组训，抓泼辣作风，抓战斗力提升，促进训练观念转变。
    过去，该师有个不成文的规定：节后第一个飞行日，不进新课目，不飞高难课目，限制占场时间和飞行强度，只安排保持技术的飞行训练。今年，他们不“按套路出牌”，春节后开飞的第一组飞行，在充分准备的前提下，就按作战标准组织难度大、强度高的低气象、夜航、实弹打靶训练，战备检查演练做到随时拉动、随时起飞。
    飞行指挥员、教员和长机飞行员，被誉为蓝天“领头雁”。针对“三员”断层的实际，他们打破论资排辈，把26名素质比较全面、有发展潜力的年轻飞行骨干选拔到“三员”岗位；按新大纲要求分批普训飞行骨干上百人次；采取强弱搭配、专人带教的方式搞好传帮带，在飞行实践中提高骨干指挥、教学、特情处置和空中带队能力，使优秀“三员”队伍迅速崛起。
    从严训练，实兵对抗“刀光剑影”
    该师是西北地区空防体系的第一屏障，是国家实施西部大开发战略、维护新疆地区安全稳定的重要力量。目标摆在前方，责任凝聚动力，天山脚下、戈壁大漠成为该师官兵演兵的舞台。
    前不久，该师组织了不同机型未知条件下的实兵对抗演练。演练中，师里只明确突击成功的时刻，制定安全措施，由部队自行组织指挥，自主升空，自主拦截，飞行员发扬“孤胆精神”自主作战，“输赢”根据空战飞机战法运用态势和指挥引导效果进行评判，演兵场霎时变成了充满“刀光剑影”的实战场。
    该师所属某团驻地空域每年都有数个月的低气象时段。为规避复杂气象，每到此时，他们都要转场到气象条件好的兄弟部队飞行。如今，这个团一改过去避难就易、守成求稳的思想，把低气象条件时段作为摔打部队的“天赐良机”，科学筹划、精心组织，实现了低气象条件下组训方式的突破，有力提高了飞行员的实战能力。前不久，他们又组织3个团带动2个场站，进行空袭反空袭等课目对抗演练，使部队得到摔打和锻炼。
〖-ZW/正文〗
