〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合式发展带来高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文堂/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □沈阳军区某部平整综合训练场不花一分钱
    □广州军区某旅通往驻训点不再绕行山坡路
    本报讯 刘文堂、王健报道：5月12日，沈阳军区某部综合训练场正式投入使用。前来检查的上级领导开心地说：“不动一兵一卒，不花一分钱就平整出这么一块训练场，这事儿干得实在是漂亮！”
    该部地处山区，训练场地一直不够规范，一些新训课目难以展开。在第二批深入学习实践科学发展观活动中，党委“一班人”下决心解决这个难题。
    经过现地勘察测量，他们最终把目光定格在一个小山丘上。经过初步计算，要建成综合训练场，光是处理山体数万立方米的土石就要开支数十万元。为了解决经费难题，党委“一班人”想了许多办法，还是一筹莫展。
    一次军民联谊会上，与地方领导交流中，政委张庆华得知距部队不远的一个村子要建小区，有3个10余亩的鱼塘需要填平，需大量土石方。说者无心，听者有意，部队立即找到承建那个小区的公司，军地两家立即达成协议：部队免费为建筑公司提供土石方，施工方负责雇用机械运送土石方，并免费为部队训练场平整场地。一个难题就这样得以顺利解决。
    本报讯 刘少龙、特约记者付文武报道：5月14日上午，广州军区某装甲旅300余官兵驾车驶向驻训点，第一次用上了从松坡村到驻训点的便捷通道，不必再绕行路况复杂的16公里山路。
    这条便捷通道的背后还有一个故事。今年初，从邻村到松坡村的“村村通”工程开建时有两条路线可选：村东一条路比村西那条要远，但能经过部队驻训点。不过修建村东这条路，就要多修一座公路桥，多占用4亩鱼塘和20多亩耕地。松坡村研究后觉得机会难得，一定要修建东边这条路，为部队驻训提供便利条件。他们报请上级批准，根据规定对占用的鱼塘、耕地进行了调整或补偿。
    采访中，松坡村委会主任动情地介绍说，15年前，部队官兵利用休息时间，为村民们修通了第一条通往乡镇的道路。部队官兵还与村里的贫困户结成帮扶对子，让不少孩子圆了上学的梦想。现在乡亲们富了，要以实际行动关心国防建设。
    行驶在便捷通道上，官兵们感受到了乡亲们的深情厚谊，也感受到肩上沉甸甸的责任。
〖-ZW/正文〗
