〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟认错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲永能/张仕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百团大战后，秦基伟指挥我八路军某团打了一场漂亮的伏击，并缴获一架日军的照相机，由此引出了一个关于一切缴获要归公的战场佳话――
    秦基伟认错
    ■蒲永能张仕文
    百团大战后，日军为挽回颜面，决定对八路军进行报复。为避开敌人的锋芒，扩大和巩固敌后根据地，晋冀豫军区新编的野战旅顺势分散，化整为零。
    原新编第十一旅副旅长秦基伟率领本旅的31、32两个团来到赞皇县的黄北坪，受命组建一分区，并担任司令员，分区其他领导成员有：政委高扬，副司令员胡震，副政委兼政治部主任郭峰，政治部副主任杨克冰等。
    一天拂晓，侦察员送来情报，一支30多人的日军队伍想趁天还未亮偷偷从分区的防区经过。
    秦基伟马上召开会议，制定了一个“关门打狗”的作战方案。经过讨论，秦基伟把“打狗棒”交给了基干团。
    基干团神不知鬼不觉地埋伏下来，日军进入伏击圈后，只听秦基伟一声令下，机关枪手榴弹便一齐在日军队伍中开了花。突然遭此一击，日军顿时乱作一团，有的还没弄清到底是怎么回事就“报销”了，战斗仅仅持续了20多分钟。虽然是大获全胜，基干团的官兵仍觉得很不过瘾，时间太短了。
    秦基伟命令大家迅速打扫战场。这时，4连一排长张改娃从一个日本少佐弃下的皮包里翻出来一架照相机。张改娃从没见过这个洋玩意，左搬弄右捣鼓，始终没整明白是什么东西。正在张改娃百思不得其解的时候，政治部副主任杨克冰带着几名干事过来清缴战利品。杨副主任是分区有名的知识分子，也是有名的大嗓门。她一见张排长手里拿着个东西，老远就扯开嗓门大喊：“那是谁呀，手里拿的是什么，一切缴获要归公！”
    张排长这才发现是杨副主任来了，他一点也不敢怠慢，紧跑慢赶到杨副主任面前，敬过礼后双手将战利品递上去，还不忘记提醒说：“首长，不知这是啥家伙，小心别弄爆了它！”
    杨副主任一听，仰头哈哈大笑起来：“好你个张改娃，尽给我出洋相，这是美国造的卡尔斯照相机。”正在杨副主任准备给张排长普及一下照相机知识的时候，秦基伟策马赶了过来。他一见杨副主任手里的照相机，布满血丝的眼睛顿时一亮，翻身下马，大步跨了过来。
    “哈哈！好东西呀，这一仗收获不小！”一阵惊喜而得意的笑声过后，他一把从杨大姐手里把照相机接过来，左看右看，爱不释手，最后干脆利索地来了一句：“啊哈，杨大姐，你可立了大功了，这个东西我们正需要，就归我保管吧！”
    杨副主任听罢觉得又好气又好笑。一个小时前，指挥战斗时的秦基伟还是一副镇定自若的姿态，可转眼之间，战斗结束了，见到这么个玩意儿，他的孩子脾气就上来了。
    转念一想，也不奇怪――秦基伟虽然是军分区司令员，可也不过27岁，年轻人哪有不爱玩的？
    作为下级，杨克冰很尊重这位比自己小5岁的司令员，但相机是不能给的，至少现在不能给。
    此刻，秦基伟已经把相机皮套子解开了，一边捣鼓，一边还眉飞色舞地说道：“这回开洋荤了！这东西既轻便又小巧，不错！”
    秦基伟嘀咕了半天，见别人没什么反应，便看了一眼杨克冰，又一次强调了自己的想法：“杨大姐，这个我保管……可以吗？”
    杨克冰微笑着说：“你先玩吧，玩够了交给我。”
    秦基伟兴高采烈的神情在脸上凝固了：“怎么？我这个小小的要求都不能满足？”
    杨克冰见司令员面带愠色，便想缓和一下气氛，她微笑着打趣道：“哎呀，我的司令员同志，你这个要求可不是小小的，你是要我和你一起违反战场纪律呀！”
    秦基伟面部的肌肉抽动了一下。这个杨大姐，职务上虽说只是政治部的副主任，但她是分区领导班子共同的老大姐，不仅因为她年龄最大，不仅因为她是大学生，也不仅因为她是很早就参加学生运动、兵运工作的老资格的革命者，更重要的是因为她对同志、对战友诚挚而又热情的关心。她思想成熟，认识问题有水准，处事公道正派，那种大姐式的慈祥和细微赢得了一群习惯于征战的男子汉的深深敬意。无论从哪个角度上讲，秦基伟都从心底里把她当成自己的良师益友。
    虽然心里不痛快，但秦基伟毕竟是受党培养多年的干部，是个有涵养有风度之人。他把相机往地上一搁，冷冷地说了一句：“算了，我也不想玩了，就缴公吧！”说完看也不看杨克冰一眼，回几步抽身上马，扬起马鞭，照马屁股上使劲一抽，只见那马扬起四蹄，疾驰而去。
    直到这时，杨克冰才意识到秦司令员真的生气了。设身处地一想，也难怪他，论年龄他不就是一个小弟弟么，但那是私底下的事，现在他毕竟是独当一面的军分区司令员啊！当着这么多人给难堪，杨克冰觉得自己在这件事上处理得不够稳妥。
    她决定找机会跟司令员好好谈一谈。
    谁知仅过两个小时，秦基伟就主动找上门来了，开口第一句话就是：“杨大姐，我做得不对，向你检讨来了，你批评吧！”
    这个秦基伟，到底是老红军，襟怀坦白。秦基伟一检讨，杨克冰反而有些不好意思了，她诚恳地说：“司令员，我今天的方法也不对头，我也向你检讨。”随后她话锋一转：“那个相机不是不可以让你保管，但在那样的场合，那样的时机，你提出来要战利品是不合适的。作为首长，你更应该做遵章守纪的模范。”
    秦基伟一拍脑门，嘿嘿一笑：“杨大姐，你的批评我完全接受！”
    “关于相机，待战利品处理完后我们再研究处理。我为你争取。”杨副主任说。
    谁知秦基伟一听这话，脸上立刻堆满了笑容：“那好，如果以组织的名义让我保管使用，我也不推让了！”
    “这个秦基伟，可是一点不客气啊，看来他是真喜欢上这个玩意了。”杨克冰心想。
    从此，秦基伟用他保管的这个照相机拍摄了很多战斗场景，为后人留下了很多宝贵的历史资料。
〖-ZW/正文〗
