〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央学习实践活动领导小组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步做好第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作
    新华社北京5月24日电 中央深入学习实践科学发展观活动领导小组日前发出通知，要求进一步做好第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作。
    通知要求，进一步准确把握第一批学习实践活动单位整改落实“回头看”工作的主要内容。要按照《关于做好第一批学习实践活动整改落实后续工作的通知》要求，比照整改落实方案，看党员干部特别是各级领导班子和党员领导干部的理想信念是否更加坚定，推进科学发展的决心是否更加明确；看领导班子分析检查报告和整改落实方案中确定的推进本地本单位科学发展的具体举措是否已经或正在得到落实；看影响和制约本地本单位科学发展的突出问题、群众反映强烈的突出问题是否已经或正在得到解决；看体制机制创新是否已经或正在取得重大成果。
    通知强调，切实加强对“回头看”工作的组织领导。各省（区、市）、中央和国家机关各部委、各人民团体、新疆生产建设兵团、中管金融机构学习实践活动领导小组负责组织本地本单位的“回头看”工作。党委（党组）要高度重视，将其作为巩固和扩大学习实践活动成果的重要工作，切实抓紧抓好。要切实贯彻群众路线，充分发扬民主，“回头看”情况要比照对领导班子分析检查报告进行评议和就整改落实方案征求意见的范围，以适当方式向广大党员群众进行通报。要加强督促检查，6月底之前，各省（区、市）、中央和国家机关各部委、各人民团体、新疆生产建设兵团、中管金融机构学习实践活动领导小组要对本级领导班子和机关内设机构领导班子“回头看”情况组织进行自查，同时，对参加第一批学习实践活动的所属各单位“回头看”情况组织进行检查。
    通知指出，中央学习实践活动领导小组将适时组织对“回头看”情况进行抽查。中央学习实践活动领导小组将委托中央巡回检查组、中央学习实践活动领导小组办公室，在第一批活动单位中随机确定抽查单位，采取查阅文件材料，实地考察，个别访谈，随机组织党员群众填写抽查测评表，召开党员群众座谈会，设置抽查热线电话等多种方式进行抽查工作，形成抽查综合报告上报中央。中央领导同志将适时召开座谈会，听取第一批学习实践活动部分单位整改落实“回头看”情况汇报。参加第一批学习实践活动各单位党委（党组）对抽查工作要高度重视，积极配合。抽查中发现的好做法好经验要及时宣传、推广，发现问题要认真纠正，限期整改。
〖-ZW/正文〗
