〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名将领方志敏一生甘守清贫，对党的事业赤胆忠心，当敌人试图从他身上搜出巨额大洋时，却没想到仅搜出一块怀表与一支钢笔，没有分文钱。在狱中，敌人千方百计用高官厚禄利诱他，敌人给他一支笔要他写口供，他却写出了16篇约13万字的《可爱的中国》。在新中国60华诞来临之际，作为人民军队的一员，我在为祖国深感骄傲的同时，更应该学习英烈的崇高革命精神，树立高尚的人生观和价值观！
    ――71262部队干事贺艳姣
    人民解放军渡江战役的胜利加快了全国解放的历史进程，宣告了国民党政权的灭亡，并以它不可磨灭的历史功绩和雄伟气势在中国革命史上谱下了光辉篇章。在这场战役中，解放军以摧枯拉朽之势突破国民党由陆海空军组成的长江防线，是与人民群众的大力支持和无私奉献分不开的。渡江战役精彩地诠释并让我们牢记住这句至理名言：军队打胜仗，人民是靠山。
    ――77283部队战士董建国
    我的老部队是一支有着诸多战功的英雄部队。平江怒潮、井冈星火、长征铁流、平型关大捷、血洒朝鲜三千里江山等波澜壮阔的战争史实一次次撞击着我的心灵。细细品味，彭德怀的叱咤风云、彭绍辉的勇猛坚韧、杨勇的韬略善断、杨子荣的铁血虎胆等，一个个光辉形象跃然眼前。作为这支部队的后来人，我为先辈们的光辉战绩而骄傲，更为战斗在这样一支英雄的部队而自豪。――武警8662部队干事翟晓伟
    延安、武乡、西柏坡，地图上这三个地名连成一个巨大的“V”字，穿越黄河，横跨吕梁山、太行山……无数革命先驱用青春和热血走出了一条胜利之路。多少曲折的跋涉，多少不屈的抗争，多少壮烈的牺牲。而今，枪声不再呼啸，战马不再嘶鸣，作为和平时期的军人，我们应当珍惜无数革命前辈用鲜血铸就的和平，继承先烈的精神，牢记先辈的教诲，追寻英雄的足迹，牢记职责、献身使命，把自己的青春热血奉献给伟大的国防事业。
    ――75160部队干事刘少龙
    第二炮兵是我国战略威慑的核心力量。经过几代官兵的努力，逐步发展成为一支拥有近中远程导弹的战略力量。多年来，它在捍卫国家主权和安全、维护改革开放的和平发展环境，特别是执行抗洪抢险、抗震救灾等非战争军事行动中出色地完成了任务，充分展示了战略导弹部队威武之师、文明之师、科技之师、爱民之师的良好形象。
    ――第二炮兵某部干部毛明俊
〖-ZW/正文〗
