〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金八支队探矿面积达230万平方公里等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晏华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金八支队探矿面积达230万平方公里
    本报讯 崔晏华报道：武警黄金八支队近日传来捷报：截至今年5月，支队在湘、粤、藏、新、甘、青、内蒙古等地执行黄金地质找矿任务中，探矿面积达到230万平方公里，共完成各类地质项目181项，提交地质报告40份，探明金矿29个，累计提交黄金资源量65吨。该支队已完成新疆探明黄金储量的1；3，其中，探明的双泉金矿是新疆近10年来发现的最大金矿。
    东海舰队某水警区协调军地力量开展海上演练
    本报讯 康健、祝立芳报道：来自厦门市海事局等11个军地单位的领导日前来到东海舰队某水警区，参加有关军地海上联合演练协调会。今年以来，这个水警区积极协调辖区友邻部队和地方涉海力量，开展海上联演联训，在建立联合指挥机构、明确军地职责分工、制订协同行动方案等方面进行了有益探索，10余项战法训法在演练中得到检验。
    定襄县人武部
    事务公开促进廉政建设
    本报讯 王彦清、汤志军报道：笔者近日在山西省定襄县人武部局域网“内部事务公示”栏目看到，人武部4月份的办公费、差旅费、水电费等10多项经费开支情况一目了然。该人武部将推行事务公开作为促进党风廉政建设的着力点，把官兵关心的干部提拔使用、经费管理、工程建设、征兵等事项及时在局域网上公示，接受群众监督。
    新疆军区474医院
    提高野战卫勤保障能力
    本报讯 柳金虎、韩素婷报道：5月17日，新疆军区474医院组织医疗队开赴天山脚下，展开了一场野战救护演练。笔者在演练现场看到，医疗队员顶着狂风沙尘熟练地搭建帐篷，快速整理配套急救设备，一座“野战帐篷医院”很快在戈壁荒滩上拔地而起，医疗队员有条不紊地对伤病员展开救治。这个医院坚持每季度开展一到两次野外救护演练，提高医疗队员的战伤救治水平。
〖-ZW/正文〗
