〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兴安盟森林支队成功堵截入境大火等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兴安盟森林支队成功堵截入境大火
    5月24日，在地方林业扑火队员的密切配合下，武警兴安盟森林支队380名参战官兵克服风大火急、浓烟窒息等困难，经过数天的连续奋战，取得了堵截蒙古国入境大火的阶段性胜利。目前，全体参战官兵正在各自负责地段严密布控，认真看守清理现场，并已做好迎接5-6级大风的准备，确保火烧迹地不复燃。（李础⒍凤飞）
    湖北省当阳市积极为驻军办实事
    近日，湖北省当阳市农业局开办的“农技拥军培训班”正式开班，这是该市为驻军办实事的又一新举措。据统计，该市各地各部门近3年来先后投入拥军经费1000多万元，帮助部队建立军地两用人才培训基地16个、高标准图书室6个，向部队赠送自动化办公设备80多台、图书20000余册，免费培训官兵800多人次。（先照启、尤蔓）
〖-ZW/正文〗
