〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪门强势黑马亮眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲各大足球联赛盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，德国足球“黑马”沃尔夫斯堡队在该国甲级联赛本赛季最后一轮比赛中5比1主场大胜不来梅队，夺得德甲本赛季冠军。至此，欧洲各大足球联赛基本上已尘埃落定。除德甲的沃尔夫斯堡队外，法甲如无意外，也将由“黑马”波尔多队担任领头羊。英超、西甲、意甲联赛冠军则依旧由豪门球队把持。
    沃尔夫斯堡队的夺冠，是立足于大众汽车城的这家俱乐部历史上第一次在德甲联赛上称王。最后一场酣畅淋漓的胜利不仅让主场球迷喜极而泣，更证明了这支新崛起球队的实力。23日，波尔多队在法甲倒数第二轮比赛中以1比0小胜摩纳哥队，联赛积分比排名第二的马赛队高3分，已经有10年无缘冠军宝座的波尔多队与奖杯已触手可及。
    之前遭丑闻打击的意甲联赛今年势衰，不仅表现在欧冠赛场上颗粒无收，更表现在AC米兰、尤文图斯等传统强队提前数轮就已“缴枪”，退出了冠军争夺。本月17日，本来还有一线夺冠希望的AC米兰在客场遭遇乌迪内斯当头一棒，以1比2不敌对手败下阵来。这样国际米兰在少赛一场的情况下领先第二名AC米兰7分，提前将意大利联赛冠军收入囊中。
    大打攻势技术足球的西甲领头羊巴塞罗那队势头强劲，本月16日，在还剩三场未踢的情况下也已提前锁定联赛冠军。巴萨的轻松夺冠是拜老对手皇家马德里队之赐，后者目前发誓要买回巨星，重造“银河战舰”。由于巴萨本赛季已经夺得西甲联赛和国王杯赛的冠军，如能在本月27日欧洲冠军杯决赛中加冕，由瓜迪奥拉执教的巴萨将成为西班牙足坛历史上第一支在单赛季夺得上述三个冠军的球队。
    但这一目标恐怕不容易实现，也是在16日，曼联提前一轮夺得英超联赛桂冠，这不仅是老帅弗格森的三连冠，同时也平了利物浦18次在英格兰联赛中夺冠的纪录。目前曼联已有联赛杯、世俱杯和英超冠军到手，球队状态如日中天。
    巴萨和曼联在欧冠决赛之前都为球队留下了足够的休息和进一步锤炼阵容的时间，这也使即将开赛的这一决战更加令人期待。（本报北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
