〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织永远是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回家照顾好父母，把事情处理好了再回来。”近日，第二炮兵某团转运连班长江洪流被指导员谢卫伏送上了回安徽老家的列车。
    江洪流1997年入伍后一直从事转运工作，凭着勤学苦练，他很快成为连队响当当的转运专业骨干。4月下旬，就在江洪流探亲归队半个月后，他年近六旬的母亲身患重病住进了医院，家人怕影响江洪流工作就没有告诉他。祸不单行，没过几天，他年迈的父亲又不幸将右腿摔成了骨折。
    江洪流家在安徽农村，全家人的生计几乎全靠他的工资。父母同时住院，不到10天家里的积蓄就花光了。无奈之下，妻子打电话将此事告诉了江洪流。
    放下电话，江洪流心急如焚，恨不能马上回到父母床前，但是作为连队的骨干，他担任了繁重的组训任务，被团队确定为参加5月中旬上级组织的比武人选，这时怎么好向领导开口提出回家的请求？
    第二天，江洪流正在训练场组训时，妻子打来的电话被指导员谢卫伏接到。谢卫伏得知此事后，立即将情况反映到了团里。团领导对此非常重视，团党委商议后决定，为他发放3000元困难补助，预支10000元工资。
    当天下午，政委戴伟德便来到连队，将13000元钱交到江洪流手中，诚恳地握着江洪流的手说道：“以后，有了难处你要及时说，党组织永远是你的靠山。”（本报北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
