〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗披肝沥胆寻金人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙娟/许剑锋/李海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙娟许剑锋李海涛
    有人说，寻金就是一场历险，尤其是在最初的普查阶段，好比踌躇满志的探宝者闯进了神秘莫测的古堡。黄金四支队高级工程师于永安的身上就攒满了这样的传奇。每当于永安从野外归来，妻子刘凤英总是说：“永安，我知道寻金是你的事业，只盼你留神点，永远平平安安才好。”这时，于永安总会嘿嘿一笑说：“不历险，哪能找着金子啊。”
    探金野狼沟
    黄金地质找矿是一项探索性、实践性很强的工作，每一份有价值的第一手资料，都需要野外细致的观察和勘测。
    2006年7月，于永安带领技术组到辽宁小盘岭矿区开展工作。由于对当地地质环境不了解，十多天过去了，工作没有丝毫进展。于永安急了，白天吃不好，晚上睡不着。一天，天刚蒙蒙亮，他就和战友们一起，两人一组，挨家挨户收集地质信息。当打听到附近有个叫“野狼沟”的地方可能有金子时，大伙兴奋不已。野狼沟，一听就有几分煞气，果不其然，房东老大娘听说他们想进野狼沟，紧紧拽着于永安的手说：“孩子，千万别去啊，太危险了！”
    出发那天，几十位村民目送他们走出村口，担心不已。7月的野狼沟，活像密不透气的铁桶，燥热难耐。进野狼沟的第一天，于永安带领的小分队就迷路了，转了好长时间，发现还在原地打转。于永安靠在一棵大树上休息，背部被虫子咬了一下，他猛地一掌拍去，虫子的黏液沾满手心。他灵机一动：对，液体。有树液的一面是阴面，也就是北方。确定了方位，大伙恢复了信心。然而，无数只蚊子和不知名的小虫子密密麻麻，漫天飞舞，联合组成“空中轰炸”，任大伙怎么赶都无济于事。这时，只要你暴露一点皮肤，立马变成一块黑肉，伴随一阵钻心的刺痒。然而，就是在这样恶劣的环境下，于永安和战友们连续工作了13天，一次性提交黄金资源储量近6吨。
    险殉牛心坨
    要想在蜿蜒群山、漫漫荒原上逐个排查选区，直至发现金矿化目标体，无异于大海捞针。正是因为知道这份不容易，于永安从不轻易放过任何一个小线索。
    2007年，在牛心坨矿区，于永安上演了一场九死一生的经历。为了尽快摸清脉体走向，一天中午，于永安趁其他技术干部休息时，一个人背着工具去了坑道。没想到突遇塌方，他顺势一滚，才躲过被埋在石块底下的危险。但是，他的腰部却撞上尖利的石头，疼得站立不起来。晚饭时，大伙看不到于永安的影子，就四处寻找，最后在一堆乱石里把他拉了出来，那时的他已经浑身血迹斑斑。
    抛锚红格尔
    阴冷的坑洞、高耸的悬崖、荒无人烟的生命禁区，到处都有于永安的足迹。他常说：“黄金啊，既在科学的脑子里，更在坚实的脚板下。要是能把无人区的金子找出来，哪怕付出生命我都觉得值。”
    这话不假。那是2002年，支队部署到内蒙古寻金，于永安被任命为地质调查组长。一天，于永安带领勘查组向内蒙红格尔矿区进发。那时的红格尔，满目荒凉，人烟稀少，没有现成的道路，没有电话，更别说手机会有信号了。于永安所在的中队距离最近的城市二连浩特还有150公里。官兵们住帐篷、喝咸水，忍受高温的炙烤和不时侵袭的沙尘暴，嘴唇干得像树皮，身上晒掉了几层皮。这一天，于永安带领工作小组坐着一辆旧吉普车向茫茫原野驶去。不想，在距离旺铺镇约40公里的地方，车抛锚了。前不着村，后不着店，天色渐渐暗淡下来，司机怎么检修，都找不出症结，急得快要掉眼泪。于永安安慰一番，留下技术员小刘陪他继续修车，同时看看能不能等到其他车辆。他和另一名工程师顶着浓浓的夜色，艰难地徒步前往旺铺，天快放亮时，终于赶到目的地。凭着这股永不言弃的韧劲，他们一干就是两个月，调查了几千平方公里的地质情况，掌握了大量珍贵的第一手资料。目前，这里已发现10余条金矿体，探明黄金资源量近17吨。
    踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。如今，已经45岁、扛着大校警衔的于永安依然在一线奔走。20年来，他走了10万公里的寻金路，编写了60万字的地质报告。他用无悔的行动书写着心中的信念：寻金，路在脚下。
〖-ZW/正文〗
