〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴安全部队攻克塔利班所盘踞重镇部分街区等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴安全部队攻克塔利班所盘踞重镇部分街区
    巴基斯坦军方24日发表声明说，巴安全部队正在攻打塔利班武装盘踞的西北边境省斯瓦特地区重镇明戈拉市，并已攻克了该市部分重要街区。声明说，安全部队在明戈拉的巷战中已攻克8个街区，打死5名武装分子，逮捕14名武装分子。安全部队遭遇12个路边炸弹，其中4个被拆除。
    伊朗总统为其外交及经济政策辩护
    正在谋求连任的伊朗现任总统艾哈迈迪-内贾德23日举行国内媒体记者招待会，为其经常受到批评的外交及经济政策进行辩护。伊朗国家电视台直播了当天的记者招待会。艾哈迈迪-内贾德在提到其外交政策时说，本届政府在外交政策方面“实现了很多伟大的目标”。现在伊朗的敌人无法再对伊朗发动“政治进攻”，而军事打击更是“完全不可能”。
    波兰总理说不会就反导问题向美国施压
    波兰总理图斯克23日表示，反导基地计划是美国的计划，波兰没有理由就此向美方施压。据波通社报道，图斯克说，美国方面还没有就反导基地问题作出决定，波兰没有理由就这一美国的计划向美方施加压力。他说，美国总统奥巴马和副总统拜登都曾表示，他们需要时间重新审视反导战略。
    八国集团能源部长会议在罗马举行
    为期2天的八国集团能源部长会议24日在意大利首都罗马开幕。会议将重点讨论应对气候变化、增强世界能源安全和对非洲国家提供能源援助等问题。根据会议官方网站提供的信息，此次八国集团能源部长会议的主题是：“超越危机：迈向新的世界能源秩序。”
    伊阿巴三国首脑商讨地区安全问题
    伊朗、阿富汗和巴基斯坦三国总统24日在德黑兰举行首脑会议，共同商讨打击恐怖主义、极端主义和跨国贩毒等地区安全问题。伊朗总统艾哈迈迪-内贾德说，本地区在安全与发展等方面存在许多严峻问题，三国有着“共同的敌人”，因此三国应该加强合作，共同应对这些问题。
    以色列总理表示不再增建犹太人定居点
    以色列总理内塔尼亚胡24日表示，不再增加约旦河西岸的犹太人定居点数量，但允许现有的定居点规模扩大，以满足定居者人口“自然增长”带来的需求。国防部长巴拉克宣布，将逐步拆除约旦河西岸的22个非法犹太人定居点，抗拒这一举措的定居者将被强行撤离。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
