〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从送文具到教特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延长/仲志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈延长仲志文
    武警重庆总队三支队日前传出喜讯：支队官兵帮扶的三峡移民学生刘强在重庆市万州区组织的英语演讲比赛中获一等奖。该支队将助学方式从送文具转变为送特长，已有230名受助学生受益。
    10年前，三峡二期移民刘卫东一家成为该支队“一对一”帮扶对象。支队官兵长期资助刘家大女儿刘梅，为其交学费，并定期送去一些学习用具。刘梅顺利完成了高中学业。
    近年来，随着党的富民政策得到落实，刘卫东一家逐渐富裕起来。2007年秋天，支队官兵像往常一样带着学习用品来到刘卫东家，准备把学习用品送给他上小学三年级的儿子刘强。没想到，孩子婉言谢绝：“谢谢叔叔，现在上学不用缴学费，父母给我买了文具，把这些文具送给更需要的同学吧！”
    助学吃了“闭门羹”，让支队官兵意识到：以前的助学方式已经跟不上社会发展。支队决定转变助学方式，让移民的孩子与城市的孩子一样全面发展，拥有特长。支队挑选有计算机、文学、英语、数学、音乐、体育、绘画等特长的官兵，进行系统培训后，根据学生潜质，选择“一对一”方式进行助学。两年来，支队95名官兵为230名农村孩子担任特长教员，已有9名特长生被大学特招录取。从送文具转变为教特长，受到更多学生的欢迎。（本报重庆5月22日电）
〖-ZW/正文〗
