〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在挑战中奋勇前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国应对国际金融危机一揽子计划实施评述〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    百年一遇的国际金融危机，犹如世界经济上空的沉沉黑云，滚滚翻卷，不断蔓延。为应对危机，世界各国先后出台了一系列稳定金融、刺激经济的政策。去年11月，中国政府果断决策，迅速出台扩大内需、促进经济增长的十项措施，及时制定完善了一系列保增长、扩内需、调结构的政策，形成了系统完整的促进经济平稳较快增长的一揽子计划。
    这是扩大内需和稳定外需相结合的一揽子计划，是调整振兴产业和加强科技支撑的一揽子计划，是改革创新和实现新发展的一揽子计划，是改善民生和加强社会保障的一揽子计划。半年来的实践表明，这一揽子计划已初见成效，不但使经济运行出现积极变化，而且进一步提高了经济发展的质量。
    应对危机、促进增长一揽子计划的实践也清楚地表明：这场金融危机是在经济全球化深入发展、国与国相互依存日益紧密的大背景下发生的，任何国家都不可能独善其身。中国作为一个世界贸易大国，面临着外需不足导致出口不振的很大困难。在这种情况下，中国经济仍然保持良好的发展势头，实属来之不易。但是，我们还必须清醒认识到国际经济形势的复杂性，充分做好应对各种困难局面的准备。
    扩内需、促外需，稳定经济发展的大局
    与时间赛跑，与金融危机造成的不利影响赛跑，扩大国内需求，稳定和促进外需，努力保持中国经济平稳较快增长――这是一揽子计划的核心内容。
    人们注意到，这半年多来，国务院连续召开了33次常务会议，研究讨论了74项议题。其中，31次会议、51项议题与应对国际金融危机直接相关。
    面对外部需求的急剧萎缩，全面扩大国内需求成为政策的着力点。自去年四季度我国实施积极财政政策和适度宽松的货币政策以来，中央加大了政府公共投资力度。在2008年末增加安排中央政府公共投资1040亿元的基础上，2009年中央政府的公共投资安排9080亿元，增加4857亿元，用于加快保障性住房建设、农村“水电路气房”等民生工程、重大基础设施建设、卫生教育等社会事业建设、节能减排和生态环境建设、自主创新和结构调整、汶川大地震灾后恢复重建等方面。截止到4月30日，2009年中央政府公共投资已累计安排下达5189亿元，执行进度为57%。
    消费需求是最终需求，以投资促消费是这一揽子计划的重要支点。从拿出巨额财政补贴鼓励家电下乡、农机下乡，到进一步减轻企业和个人税费负担，从积极扩大住房、汽车、农村消费信贷市场，到推进医药卫生体制改革减轻居民医疗负担，从增加农民收入、改善中小学教师待遇，到提高退休人员基本养老金和城乡低保水平，一份份“真金白银”的财政支出，一项项力度空前的举措部署，成为中国应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展的利器。
    为支持家电、汽车摩托车下乡工作，2009年中央财政预算安排250亿元补贴资金。财政部数据表明，农民购买家电下乡产品十分踊跃，全国家电下乡产品销售出现逐月翻番态势。截至4月底，全国家电下乡产品销售突破760万台件。近日，国家又出台鼓励汽车家电“以旧换新”政策措施，中央财政用于将老旧汽车报废更新补贴资金增加到50亿元，同时安排20亿元用于家电“以旧换新”。
    在扩大内需的同时，努力保住外部需求也是政府一直努力的方向。海关总署今年5月12日发布的数字显示，虽然我国外贸进出口总值前4个月同比下降20%以上，但继3月份进出口实现环比增长后，4月份我国进出口环比再现增长，外贸呈现企稳迹象。
    我国从2009年起全面实施增值税转型改革，企业因此一年可减负1200亿元。据测算，大规模的结构性减税政策，一年可减轻企业和居民负担约5000亿元。
    解近忧，谋远虑，在一揽子计划推动下，今年一季度以来，我国经济运行显现出积极变化。
    “在应对金融危机方面，我国政府见事早、判断准、行动快，应对危机政策措施出台的速度、频率和力度，世所罕见。从中国经济运行出现的积极迹象看，形势比预料的好。事实证明，中央为应对经济困难出台的一揽子计划是及时、正确和有效的。”国家统计局总经济师姚景源说，“但要清醒地认识到世界经济形势依然严峻，中国经济仍处于困难时期。要落实好中央各项措施，把好的苗头稳定住。”
    调结构、重创新，培育经济发展的持续动力
    面对国际金融危机的冲击，中国“危”中寻“机”，努力抢抓机遇为今后长远发展夯实基础。这半年来，加快结构调整，优化产业布局，推进自主创新，成为中国一揽子计划的主攻方向。
    在4万亿元的投资计划中，投向自主创新和结构调整的资金约为3700亿元，投向节能减排和生态工程的资金约为2100亿元，两项合计占到了总投资近15%。
    “这次中央扩大投资的方向非常明确，主要用于经济社会发展薄弱环节的建设，在积极拉动即期内需的同时，努力促进结构调整和发展方式转变。没有用于‘两高一资’和扩大产能的投资。”国家发展改革委副主任穆虹说。
    这一揽子计划中，十项重点产业调整和振兴规划令人瞩目。面对外部空前严峻的压力，中国的一些行业产能过剩的矛盾凸显，工业增长乏力。推进产业结构调整和优化升级，成为关系中国经济全局紧迫而重大的战略任务。
    今年1月14日至2月25日的40天内，国务院连续召开6次常务会议，相继审议通过了汽车、钢铁、纺织、装备制造、船舶、电子信息、轻工、石化、有色金属、物流等十项重点产业调整和振兴规划。这十项规划涉及范围之广、政策力度之大、决策效率之高，前所未有。
    “调整”和“振兴”并重是十项产业规划的突出特点。据初步统计，十项产业规划的关键词中，“加强技术改造，提高自主创新能力”出现9次，“推进产业重组，支持企业兼并重组”出现6次，“淘汰落后产能”出现4次……
    “十项重点产业调整和振兴规划，是一个中长期结合的规划，既考虑当前，又考虑长远；既要为应对当前的危机发挥作用，同时要为未来的发展奠定基础。”国家发展改革委副主任刘铁男说。
    受益于投资、消费拉动和调整振兴规划，一些主要产业开始出现积极变化。比如，主要化工产品价格稳步上涨。在石化协会重点跟踪的168种产品中，3月份平均价格比上月上升的有81种。
    协调区域发展，优化生产力布局，也是国务院常务会议优先决策的重点领域之一。过去半年里，珠江三角洲地区改革发展，重庆市统筹城乡改革和发展，上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心，加快建设海峡西岸经济区等区域振兴重要举措的推出，不但有利于进一步发挥比较优势，培育新的经济增长地带，而且也有利于国家的长远发展。
    科技是克服金融危机的根本力量，也为中国经济在更高水平上实现可持续发展提供支撑。国务院常务会议先后部署：今明两年中央和地方财政集中投入1000亿元，加快一批能够支撑经济增长的重大科技专项实施，支持企业科技创新，加快推广应用先进技术，加强重点产业振兴的科技支撑，强化科技人力资源建设；今年安排200亿元财政贴息，带动4000亿元贷款，专项投入企业技术改造。
    “历史发展的经验表明，每一次大的经济危机常常伴随着一场新的科技革命，而每一次的科技革命又会成为新一轮经济增长和繁荣的重要引擎。”科技部部长万钢说。
    应对国际金融危机同样是深化改革的契机。半年来，国家加大改革力度，以继续深化改革，破解发展难题，赢得发展机遇，增强发展的动力和活力，确保扩内需、保增长、调结构各项任务的顺利完成，促进经济社会又好又快发展。
    这半年来，不断出台的调控、改革举措，勾勒出中国新一轮宏观调控的路径。“一揽子经济刺激计划在内涵上不断提升和扩展，更加注重短期保增长和中长期发展方式转变的结合，推动中国经济上一个新台阶。”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说。
    重保障、解民忧，强化经济发展的基础支撑
    经济减速使得百姓生活压力增加，就业、上学、购房、看病等问题更加突出。面对经济困难的局面，着力完善社会保障体系，让老百姓老有所养、学有所教、病有所医、住有所居，是我国在应对国际金融危机中始终坚持的一个重要原则。
    经济发展的最终目的是让老百姓生活得更好。只有完善社会保障体系，才能进一步刺激经济，拉动内需，扩大消费。过去半年，加大力度改善民生，努力编织起一张可靠的社会保障网络，成为政府保增长的重要出发点和落脚点。
    国家强化保障、改善民生的投入力度不断加大。2009年中央财政预算安排了7285亿元的民生支出，其中，安排就业资金增长66.7%，保障性安居工程增长171%；医疗卫生支出增长近四成；教育支出增长23.9%。
    半年来，一批批保障性安居工程开工建设，一个个农村沼气、饮水安全工程开始启动，一座座基层医疗卫生服务设施和中西部农村初中校舍得到改造，一项项地震灾区灾后重建工作正在加快。低收入群体的待遇水平进一步提高；城镇污水、垃圾处理设施建设加快……
    困难，前所未有；保障与改善民生政策出台的密度，同样前所未有。
    强化社保体系始终是党和政府工作的重点。近几个月来，国家出台多项措施，加快完善社会保障体系，扩大社会保障覆盖范围，努力提高社会保障水平。今年1月1日起，调整企业退休人员基本养老金的政策已兑现到企业退休人员；关闭破产国有企业退休人员将全部纳入城镇职工医疗保险；今年还将开展新型农村社会养老保险试点，试点面达到10%的县区。
    农民工为我国工业化、城镇化做出了重要贡献，已成为我国工人队伍中的一支主力军。面对金融危机给农民工就业和生活上带来的困难，国家高度重视，采取了一系列政策措施，加强农民工培训，吸收更多农民工就业；建立包括工伤、医疗、养老在内的比较完善的保障体系，养老保险及转移接续制度正在制定。这些将大大改善广大农民工的工作和生活条件。
    深化医药卫生体制改革，将全体城乡居民纳入基本医疗保障。这是党中央、国务院从经济社会发展全局出发作出的重大决策，也是加快完善保障体系，改善民生、扩大内需、完善社会主义市场经济体制的一项重要任务。根据规划，今后三年，各级财政将新增投入8500亿元，以缓解群众看病难、看病贵的问题为重点，着力推进五项改革。包括基本医疗保障制度建设，国家基本药物制度的建立等在内，减轻群众基本用药费用负担，方便群众看病就医，提高医疗卫生服务的质量和水平。
    保障性安居工程，被摆在更加突出的位置。半年来，保障性住房建设明显提速。2008年中央财政安排保障性安居工程补助资金184亿元，2009年增加到493亿元，增长1.7倍。3年内，约750万户城市低收入家庭、240万户林区垦区煤矿等棚户区居民的住房困难将提前得到解决。
    就业是民生之本。面对企融危机带来的就业困难，国家千方百计保障和扩大就业，国务院办公厅专门就加强高校毕业生就业和农民工工作发出通知，通过一系列的政策杠杆，努力帮助高校毕业生实现就业，支持农民工返乡创业和再就业。经过努力，当前就业形势好于预期。
    半年来，大量的民生投入、一系列民生政策正在变为人民群众看得见摸得着的实惠。到4月底，城镇居民人均可支配收入和农民人均现金收入同比实际分别增长11.2%和8.6%。
    “让百姓更多地分享经济发展的成果，会为未来的经济发展提供充沛的、不竭的动力。这会是一种良性循环，是中国经济新一轮增长的希望所在。”中国社科院工业经济研究所研究员曹建海指出。
    当前，尽管中国经济运行出现积极变化，但这些成效还是初步的，基础尚不稳固。国际金融危机仍在扩散蔓延，尚未见底，不确定、不稳定的因素和潜在风险还很多。我国发展的内外部环境还十分严峻。前进道路还会有曲折，困难很多。我们要正确把握宏观经济的走势，全面实施应对危机的一揽子计划，把各项政策落到实处，坚定信心，满怀希望，在挑战中奋勇前行，促进国民经济平稳较快发展，推动我国经济社会发展迈上新台阶。（据新华社北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
