〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备部着力规范装备中小修能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倚天长剑有了标准化“医疗体系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倚天长剑有了标准化“医疗体系”
    本报北京5月24日电记者丁海明、特约记者张荣报道：长年与导弹维修打交道的第二炮兵各部队装备部长、修配厂长们，大都经历过上百次维修保障，可谓过尽千帆、见多识广。然而在今天召开的第二炮兵装备中小修能力建设现场会上，作为试点单位的某基地推出“建设标准化、训练正规化、考核制度化、维修程序化、管理科学化”维修保障创新成果，却让他们惊叹不已。
    第二炮兵装备部部长张启华告诉记者，顺应军事斗争准备的深入推进和导弹型号的发展要求，摒弃粗放保障模式，当务之急是在推进科学化、制度化、规范化中巩固和提升部队中小修能力，以便与现行的军民一体平战结合的“大修”机制、使用部队“维护保养”机制，共同构建起全域覆盖、能力均衡、集成高效的“四位一体”科学维修保障体系。
    记者了解到，此次试点的某基地修订完成了数种型号导弹维修的等级划分标准和维修保障能力建设规范，对中小修内容界定、实施规程细则和各级职责任务，对装备故障“修什么、谁来修”，维修能力“训什么、怎么训”，保障水平“考什么、怎么考”等问题都作出了明文细款的规范。沿着这条贯穿“建、训、修、考、管”的战斗力生成链条，这个基地引进大量先进工艺，自主研发一系列故障数据信息库和维修辅助决策系统，具备了发射、电控等32个专业的中修能力、95%以上特种装备的小修能力。
    据第二炮兵装备部司令部参谋长白兴法介绍，各部队全部型号导弹维修保障标准都在编订审核中，一系列制度机制得到进一步健全完善，将在更高层面牵引和推动装备标准化“医疗体系”建设科学发展。
    演示现场，故障报告此起彼伏。从等级判断到维修工序高度集成的“综合维修信息化系统”，帮助指挥员和修理分队听诊把脉，准确判断，展开作业。每个方案有规范，每个环节有细则，每道工序有质检，故障快速排除。
〖-ZW/正文〗
