〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次赴俄参加上合组织联合救灾演练官兵凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日电汪光宝、记者陈小菁报道：我国首次赴俄罗斯参加上海合作组织“博戈罗茨克”联合救灾演练的中国消防应急救援队官兵，出色完成演练任务于今日返回北京。
    参演官兵严守操作规程，坚持从实战出发投入此次演练。在第一轮的联合演练中，参演官兵成功完成侦检、警戒、堵漏以及高层塔区吊升救人、多功能担架救人、背式救人和双人台式救人等子科目演练，解救5名被困人员。我救援队的精彩表现受到俄罗斯和其他上合组织成员国、观察员国同行的高度评价，他们认为中国消防应急救援队化学灾害事故救援能力已经步入世界先进水平。
    在随后的演练中，参演官兵克服天气恶劣等困难，承担了建筑废墟搜救、交通（汽车相撞、火车脱轨）事故救援、高空救援、隧道火灾扑救和医疗急救、石油化工装置堵漏、高空索降等多个科目演练任务，成功搜救出20名遇险被困人员。俄罗斯紧急状态部第一副部长称赞中国消防应急救援队：装备齐全、身体健康、情绪高涨，官兵业务精通、动作迅速、处置到位、效率极高。
    此次联合救灾演练阵容强大，场面壮观。共出动米-8、卡-32等飞机50余架次，车辆80余台，救援人员200余人。先后完成水域救援、建筑废墟搜救、救援物资定点空投，以及隧道、油罐、森林、石化装置火灾扑救等综合演练科目15个。
    演练期间，中国消防应急救援队官兵还参观了俄方应急救援器材装备展览，重点对特种消防车辆、新型抢险救援装备、反恐排爆机器人以及新型灭火剂等进行了咨询、了解。
〖-ZW/正文〗
