〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再论“进京赶考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再论“进京赶考”
    ■周鹏
    按照中国农历和干支纪年法，60年为一甲子。
    60年一轮回，1944年正是一个甲子年。那年，正是抗日战争出现胜利曙光的重大转折时期。这年的3月19日，著名作家、历史学家郭沫若在《新华日报》发表了题为《甲申三百年祭》的警世之作。该文以明朝灭亡300周年为背景，从历史的角度总结分析了农民起义领袖李自成灭了明王朝，却让清顺治帝进京坐了天下的历史悲剧的原因和教训。该文的发表引起社会强烈反响，国民党的《中央日报》专门发社论，对郭沫若进行抨击。而远在延安的毛泽东看到该文后十分赞赏，当即决定将此作为党内整风文件之一印发全党学习借鉴。1944年4月12日，毛泽东在延安高级干部会上总结党的历史经验时指出：“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的。”“近日我们印发郭沫若论李自成的文章，就是叫同志们引为戒鉴，不要重犯胜利时骄傲的错误。”这年冬天，借周恩来返赴重庆之机，毛泽东又给郭沫若亲书一信，说：“你的《甲申三百年祭》，我们把它作为整风文件看待。小胜即骄傲，大胜更骄傲，一次又一次吃亏，如何避免此种毛病，实在值得注意。”
    以史为鉴，可以知兴替。纵观中国5000年浩如烟海的历史画卷，我们不难发现，不管是王朝的兴衰更迭，还是社会的治乱变迁，无不有其内在的规律性，而关键之一是：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”，即艰苦创业，励精图治，就能长治久安；骄傲自满，贪图安逸，必将走向衰亡。1945年7月4日，毛泽东在延安与著名民主人士黄炎培曾作过一次富有深意的谈话。黄炎培说：“我一生六十年，耳闻的不说，所亲眼见到的，真所谓其兴也勃焉，其亡也忽焉。一人、一家、一团体、一地方乃至一国，不少单位也没有跳出这个周期率的支配。”“中共诸君从过去到现在我略略了解的，就是希望找出一条新路，来跳出这个周期率的支配。”毛泽东听后自信而明确地回答：“我们已经找到了新路，我们能跳出这周期率。这条新路，就是民主。只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈，只有人人起来负责，才不会人亡政息。”
    李自成的教训如警世洪钟在毛泽东的耳际常鸣。1949年3月23日，当中共中央机关要从西柏坡迁入北京时，毛泽东意味深长地对周恩来说：“今天是进京赶考嘛。”接着又坚定地说：“我们决不当李自成。”毛泽东之所以始终牢记这个史鉴，时刻保持清醒头脑，就是为了确保本人和全党不再重蹈李自成的覆辙。
    总结历史是为了更好地开辟未来。毛泽东同志的“进京赶考”、“不当李自成”的论述，对于今天的全党、全军、全国人民来说仍具有十分重要的现实意义。今年，我们将迎来共和国60周年大庆。60年，对于一个人的生命来说是漫长的，但对于一个处在人类社会历史长河中的新生国家来说，则是短暂的一瞬。共和国的千秋伟业将随着社会的发展而生生不息，作为中国共产党领导下的人民军队，我们只有始终牢记“两个务必”，和毛泽东同志所说的“不要重犯胜利时骄傲的错误”，时刻树立“赶考”意识，真正做到“前事不忘，后事之师”，就能永葆政治本色，在未来的任何考场上向党、向人民、向历史交出一份合格的答卷！
〖-ZW/正文〗
