〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强成本意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习实践科学发展观领导小组提出，开展学习实践活动必须讲成本，重实效，防止文山会海和形式主义。这个提醒很有必要。
    投入是产出的前提。学习实践活动是全军第一位的政治任务，必须下功夫、花气力，投入一定的时间、人力、物力和财力，才能取得预想的效果。但必须看到，由于主客观条件的制约，投入未必就能产出，未必都与产出成正比。如果指导思想把握不好，不突出实践特色，不注重解决问题，那么，投入就不会有相应的产出，甚至还有可能产生某种负效应。讲成本，无非是让投入降到最小值，使取得的认识成果、实践成果和制度成果最大化。科学发展观要求的发展，是“好”字当头的发展，这个“好”既包括质量又包括效益。毫无疑问，旨在贯彻落实科学发展观的学习实践活动本身，首先要体现而不能违背科学发展观的要求。要不要讲成本，不仅是个方法问题，而且是个政治问题，是对党委领导科学发展能力的实际检验。
    有些同志成本意识不强，有认识上的原因，他们总觉得大事大抓就是要加大投入。其实，大事大抓指的是思想上高度重视，行动上精心组织，并不等于大轰大嗡大投入，并不意味着声势越大越好，动作越多越好，因为声势、动作与成果并没有必然联系。因此，高投入取得高质量是真本事，适当投入取得高质量是大本事。
    成本意识就是效益意识、科学发展意识。增强成本意识，关键在于构建活动效益的科学评价体系。这种评价体系要力求客观全面，既要看活动形式，又要看活动内容；既要看做了哪些规定动作，又要看解决了哪些突出问题；既要看活动开头，又要看活动结尾；既要看有形成果，又要看无形成果；既要看成果的数量，又要看成果的质量；既要作定性分析，又要作定量分析，这对形成正确导向，走出一条投入与效益成正比的学习实践活动路子至关重要。
    （作者单位：北京铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
