〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球防疫的“发展中链条”亟待加固等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/谢美华/张舵/李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球防疫的“发展中链条”亟待加固
    ■新华社记者刘颖谢美华
    甲型H1N1流感已经蔓延到四十多个国家和地区。尽管包括非洲国家在内的一些发展中国家仍“幸免”于疫情的传染，但防疫形势严峻，亟待国际社会的高度关注和有效支持。
    为应对疫情，发展中国家采取了一些行动。在非洲，一些国家成立了应急防控机构，对入境人员实行健康检查，积极筹集口罩、药品等防控流感的必备物品。然而，审视全球“防疫链条”，发展中国家还有不少薄弱环节，以尼日利亚一位卫生官员的话说：“还远远没有做好准备”。
    目前发展中国家在防疫上面临的困难是多方位的。不少国家还难以做到及时发现、跟踪传染病例，世卫组织官员布尔马指出，许多国家在季节性流感的防疫监控上都存在困难，更不要说甲型H1N1流感疫情了；许多发展中国家缺少防疫经验和方法，乌干达卫生官员尼古拉斯・考塔表示，非洲国家缺少高端实验室，科研信息也十分有限，难以展开前沿研究。
    而且根据当前研判，感染甲型H1N1流感病毒的病情严重者以及死亡患者大多患有其他慢性病，而目前全球慢性病患者以及死亡病例的大约85%都集中在中低收入国家，一旦疫情在那里蔓延，冲击会更严重。
    更大的挑战是，防范甲型H1N1流感疫情的同时，许多发展中国家的卫生体系在防治艾滋病、疟疾、流行性脑炎等疾病方面已不堪重荷。乌干达卫生官员萨姆・萨兰表示，当多重疫情同时袭来，很难想象这些国家该如何应对。
    在刚刚闭幕的世界卫生大会上，与会者普遍同意：防疫是全球性的，任何缺口遭疫情突破，后果都可能是全面性的，必须帮助发展中国家，共筑“全球防疫链条”。
    当前亟待采取的措施，包括向发展中国家提供必要的科研成果、防控经验和方法、防疫人员以及药物支持；在疫苗研制和调配问题上，各国未能达成最后一致，但都同意在政策、物质方面向发展中国家倾斜。
    上述共识和措施的重要性不言而喻，但不少发展中国家卫生官员表示，当前形势再次凸显发展中国家、特别是相对落后国家在防疫方面基础性和机制性的薄弱，这不单是防疫的问题，本质上是发展的问题。
    本次世界卫生大会为应对当前疫情而缩短了会期，取消了一些议题的重点讨论。不过在会议期间，世卫组织总干事陈冯富珍和众多与会代表反复强调，联合国千年发展目标要加紧实施，具体到支持和帮助发展中国家方面，要兼顾“应急”和“治本”，这是国际社会的共同责任，而应对甲型H1N1流感就是一个例证：全球化大势下，风险、危机无国界，自防、自保都不彻底，全球携手，才会赢。（新华社内罗毕5月22日电）
    国际组织官员称中国甲型H1N1流感防控措施“合情合理”“行之有效”
    新华社北京5月24日电 （记者张舵、李宝杰）国际生态安全合作组织主席华纳・克里斯蒂日前在北京表示，为防止甲型H1N1流感疫情蔓延，中国采取了严格的防控措施，这是合情合理的，也是行之有效的。
    这位挪威前卫生部长是在出席本周北京科博会期间接受新华社记者专访时做出如此表示的。
    克里斯蒂认为，中国和世界上大多数国家一样，都从2003年的非典疫情中吸取了教训，知道及早隔离疑似病例是阻止疫情蔓延的唯一途径。
    这位专程来华参加北京科博会的官员说，在机场通关时，工作人员对每名来华乘客逐一进行体温检查，这种对疫情高度警惕的态度合情合理。“人们旅行来到一个国家，有义务帮助这个国家免受疾病的传染和蔓延。所以我认为中国采取的这些严格的防控措施是合情合理的，也是行之有效的。”他说。
    克里斯蒂表示，目前中国国内甲型H1N1流感病例不多，不过由于这是一种由新型病毒引起的流感，所以应当警惕对待疑似病例。
    他补充说，在经历了非典之后，中国已经大大完善了疫病防控体系，这将有助于防控此次甲型H1N1流感疫情。
    受甲型H1N1流感疫情影响，近日赴日本韩国旅游线路遭遇重创。长春部分旅行社上述线路已无新增游客，已报旅行团的游客有的开始咨询退团事宜。新华社发
〖-ZW/正文〗
