〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申办男篮世锦赛缘何失利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，2014年男篮世锦赛举办地之争尘埃落定。经过两轮投票表决，国际篮联正式宣布，世锦赛将落户西班牙。此前呼声甚高的中国北京在第一轮就被淘汰出局。
    在西班牙成为最终赢家之前，国际篮联中央理事会进行了两轮不公开投票，北京在第一轮投票因得票最少率先被淘汰。在第二轮投票当中，西班牙以11比8压倒意大利而最终胜出，笑到了最后。刚刚举办过奥运会的北京，缘何会在此次竞争中铩羽而归？
    综合分析，此次申办失利，北京主要输在三个方面。
    首先，与欧洲相比，中国男子篮球的实力没有优势。众所周知，欧洲篮球的水平位于世界前列。在2006年的男篮世锦赛上，由加索尔兄弟领军的西班牙队勇夺冠军；在2008年的北京奥运会上，西班牙男篮在决赛中也给美国不可一世的“梦之队”制造了不小的麻烦，证明了他们强大的整体实力。意大利男篮也算得上是一支国际篮坛劲旅，在欧锦赛当中屡获佳绩，甚至还夺得过欧洲冠军，另外，希腊、法国、土耳其、俄罗斯、立陶宛等队均属世界一流。相比之下，中国男篮虽然领先亚洲且有姚明领军，但是和欧美强队相比整体实力稍弱，一直无法突破世界第八名的历史最好成绩，在北京奥运会上也只取得第八名。整体实力不济，不仅自己发言的底气不足，而且必将会影响到国际篮联的最终选择。
    其次，北京在经济上的投入力度不如对手大。由于处于经济危机期间，国际篮联对申办城市的资金投入格外看重。据国际媒体报道，北京的对手意大利罗马和西班牙马德里给出的用欧元结算的赛事总预算，均达到数以亿计，西班牙更是在投票日期临近时宣布，一旦获选，将出资1000万欧元，用于国际篮联的赛事推广，把世锦赛运作为一个全球性的活动，并提出计划为世锦赛专门新建比赛场馆。
    相比之下，北京的预算最低，给出的总预算是3400万美元左右（其中1400万美元为运作资金；所有基础设施建设资金加在一起大约为2000万美元），并且由于奥运会刚刚举办，几乎没有提出新建场馆的计划。在申办最后阶段，国际篮联临时决定三个竞争者需要各自推荐一家全球合作伙伴企业。据报道，中国联通同意承担支付600万欧元，作为给北京的申办赞助费。西班牙的合作伙伴是该国的国家旅游局，意大利的合作伙伴是全球十大银行之一的意大利某银行。在赞助商的财力支援上，西班牙和意大利也强于中国。
    宣传力度不够，是此次北京申办失利又一主因。在申办的过程当中，西班牙和意大利在宣传方面投入大量人力物力，早早就开始进行大规模的“媒体轰炸”，并邀请国际娱乐明星和篮坛名宿为自己代言。而北京在这方面做得显然有些不够――从去年12月决定正式申办开始，北京就一直保持低调，不仅没有像其他对手一样抢先开设申办世锦赛官方网站，也没有及时对外公布申办标识。最重要的是，北京调动民众参与的力度也不够，不少市民知道申办失利才知道北京参与了竞争。群众参与度不够，很可能会给国际篮联代表们“北京民众支持率不高”的错觉，这自然会影响到他们投票时的最终抉择。（本报北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
