〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让我们知道什么叫共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区装备部干休所离休干部杨德千〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/周奔/李竞/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郭建跃周奔通讯员李竞本报特约记者罗路云
    人物小传 杨德千，山西清徐人，1915年2月出生，1936年12月参加革命，1938年1月加入中国共产党。历任新军决死二纵队四团指导员、教导员，晋绥军区八分区三大队副政委，防化兵研究院政治部副主任，新疆生产建设兵团农十师政委等职。1982年10月，在副军职岗位上离休。参加过百团大战、晋中战役、太原战役等。1944年，被晋绥军区授予“二级战斗英雄”称号，荣立二等功1次。离休后，两次被总政表彰为“先进离退休老干部”，被中央文明委评为“全国关心下一代先进个人”。2008年，被总政表彰为“全军优秀共产党员”。
    70年前，他和战友们趴在帐篷里的石头上，点着油灯，一字一句抄写毛主席的《论持久战》。70年后，他半躺在病床上，右手打着点滴，左手拿着放大镜，阅读党的十七大报告，给医护人员做解释。
    这就是老红军杨德千活到老、学到老的人生留影。这位年已94岁的老革命，几十年来，无论在什么岗位上，学习党的理论一刻也没有放松。即使在年事已高、离职休养的情况下，仍然自觉地学习、宣传和践行党的创新理论，书写着一名老党员、老干部的本色人生。
    “老同志要保持活力，首先思想不能生锈”
    今年春节前夕，北京军区装备部干休所党组织收到杨德千递交的一份6000字的“年终自我小结”。
    “2008年大事多，感悟深，激情起。”杨德千在小结中，从低温雨雪冰冻灾害、汶川特大地震灾害、国际金融危机冲击，写到奥运会、残奥会精彩无限，“神七”飞天扬眉吐气，两岸交流跨越历史；再写到学习实践科学发展观的新收获……
    向组织递交“年终自我小结”，是杨德千离休后一直坚持的一个习惯，也是他学习理解党的创新理论的一个有效方法。
    1982年10月，杨德千作为副军职离休干部刚住进干休所时，家人为他制定了养生计划，他给自己制定了一份学习计划：每天坚持理论学习不少于5个小时，还给自己定了个规矩：天天有个小目标，天天有个新希望，天天有点小进步。
    有的老干部不理解：“你已经不在领导岗位上了，天天学理论还有啥用？”每当此时，杨德千都会操着一口浓重的山西口音回答：“一名共产党员既有生理生命，又有政治生命，政治生命是本。老同志要保持活力，首先思想不能生锈。”
    近年来，杨德千先后写了40多本理论学习笔记和体会文章，累计40余万字。
    对学习党的理论的重要性，杨德千在战争年代就有了深刻认识。
    1938年3月，担任新军决死二纵队四团三连指导员的杨德千，奉命带领部队前往山西中部执行破袭同蒲铁路、阻碍日军增兵山东台儿庄的任务。7天后，杨德千返回部队驻地时，发现在后方留守的连队司务长任凡发展了20多名老百姓当游击队员，还将连队的军服、留守病号的枪支发给他们使用。
    当时，杨德千和连队许多人认为任凡违反了纪律，要求给他处分，并把处理意见上报给纵队。没想到，纵队司令员韩钧听说此事后，不仅没同意处分任凡，还对他提出表扬，说他的做法符合中央“积极壮大革命武装”的新理论。
    这件事对杨德千触动很深：不认真学习党的理论，就把握不住革命的方向。
    当时，不少人对抗日战争的前景感到迷茫，杨德千和战友们也常常议论，战争是很快打胜还是要失败。这时候，纵队领导要求他们组织官兵学习毛主席的《论持久战》。全纵队只有一本书，杨德千便和几名有文化的战友将书分成几部分，点着油灯，趴在石头上，分别抄写。一边抄一边想，杨德千觉得心里越来越亮堂。他主动向战友们讲述自己的学习体会，官兵的急躁情绪、悲观情绪一扫而光，部队士气迅速高涨起来。
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    时光流逝。随着年龄的增长，杨德千在学习过程中遇到许多困难，但他总是想方设法克服。眼睛花了，他买来放大镜读书看报；听力下降，他戴上助听器看新闻、听报告；重病住院耽误了听课，他就让工作人员借来材料朗读，病愈后及时补记笔记；记忆力减退，他自制“口袋书”，把书、报上的一些新思想、新观点、新论断记在上面，不时拿出来翻看、思索，把重要思想、自己创作的诗词，用毛笔写成书法字画，张贴在墙上，经常学记吟诵。
    胡主席提出“八荣八耻”社会主义荣辱观后，杨德千觉得很有针对性，牢记在心约束自己。在干休所全体官兵、老干部大会上，当他一字不差地背诵出原文，讲完自己的学习心得后，会场响起了雷鸣般的掌声……
    “党员党员，有责任当好党的创新理论宣传员”
    今年初，杨德千唯一的孙子京京即将结婚。他想了又想，决定送给孙子3件礼物：一封亲笔信、一本《科学发展观学习读本》、1000元钱。
    杨德千在信中除了表达由衷的祝福，还特意叮嘱孙子认真学习党的创新理论，掌握中央精神。他写道：“给你们带去当前中央应对金融危机的几份材料。你们是搞经济工作的，知道了中央的精神，你们的工作就有了方向，就有了重点和力量。”
    有的邻居得知这件事后，和杨德千开玩笑：“孙子结婚你才给1000块，太少了！”杨德千笑笑：“1000元虽少，但传递着一种价值观。”
    提起这件事，京京说：“我是在这样的价值观教育中长大的。”
    京京刚上中学，杨德千就要求京京写入团申请书。他拉着孙子的手说：“五一前，你把入团申请书交上去。团组织和老师看你要求进步，就会对你及时进行帮助。”他还送给京京一本“疑难问题笔记本”，让京京记下学习中的疑难问题。
    几天后，京京打电话说，已经递交了入团申请书。杨德千又提出了新的要求：“如果在七一党的生日前，学校能批准你入团，那就太好了。因为这一天，香港回归祖国，洗刷了百年国耻，祖国强大了，逢此盛世，你能入团多么有意义呀！”
    杨德千的外孙女到加拿大留学临行前，杨德千专门从驻地山上挖了一包泥土让她带在身边，嘱咐她置身异国当自爱，不要忘了国和家。不久前，外孙女回国探亲，杨德千特意买了一本十七大报告单行本和辅导材料送给她，叮嘱她认真学习。
    杨德千是位老红军，按照级别，他身边配有公务员和驾驶员。这些年，先后有20多位战士在他身边工作过。无论谁在他身边，他总是说一句老话：“家里的活可以少干，但你们的学习必须抓紧。”
    为帮助身边工作人员搞好学习，杨德千给他们制订学习计划，布置作业，还经常进行小测试。《钢铁是怎样炼成的》等杨德千家里的几本经典书籍，已经被翻看得发黄。这是他要求身边工作人员必读的书。
    在杨德千身边工作过的战士，先后有21人入党或被评为优秀士兵，有的考上了军校，有9人退伍后进了党政机关，成为社会有用之材。
    几十年来，杨德千坚持为官兵进行革命传统教育，每逢重要节日或重大政策出台，都要为官兵作辅导、谈体会。每到老兵退伍，杨德千都要把老战士请到家里吃顿饭，送一本《退伍就业指南》，鼓励他们退伍不褪色；所里每次发展新党员，他都为新党员上一堂党课，讲如何做一名优秀共产党员。
    杨德千一直保留着这样的习惯：在家坚持读报，外出留心观察。社会上的大事小情，他都认真琢磨研究。人们普遍关心的热点问题，他都会在理论上找答案。诸如“如何正确应对当前世界金融危机”等热点问题，他先在理论上弄清，然后有机会就讲给大家听。听过的人都说，他讲得在理。
    “党员党员，有责任当好党的创新理论宣传员”。杨德千传播党的创新理论的范围越来越广，影响越来越大。驻地学校和居委会纷纷邀请他担任校外辅导员和理论顾问，附近部队、机关、社区、企业也经常请他作报告。他乐此不疲，只要时间和身体允许，都答应下来。纪念红军长征胜利70周年，杨德千主动到北京市石景山区先锋小学，结合自身经历为小学生上光荣传统教育课。今年初，胡主席提出大力培育当代革命军人核心价值观后，他又先学一步，主动为干休所官兵讲解辅导。
    “越是老党员，越要保晚节做表率”
    “死后遗体供科研用，有用的器官摘去，剩下的火化，骨灰不保留，不举行遗体告别仪式，一切从简，不给组织添麻烦。”这是杨德千上交给干休所党委保存的遗嘱。
    讲起这份遗嘱，杨德千说：“对党的创新理论，我们要学好更要做好，越是老党员，越要保晚节做表率。”
    一次聊天时，杨德千发现一些群众对社会上的腐败现象意见较大。回家后，他奋笔疾书：“只因我无回天力，世风不淳心如焚。牢记我是老党员，两袖清风拂灰尘。”有的老同志看了以后说：“你写这些也没用。”杨德千说：“有用！我管不了别人管自己，管不了外面管身边。”为了勉励自己，他还写下一幅条幅挂在家中：“功劳资本摆不得，个人恩怨记不得，吃喝玩乐沾不得。”
    杨德千戎马一生，在部队担任领导职务时间长，许多当年的战友或部下后来走上了高级领导岗位，但他不利用自己的地位和关系为个人办私事。有一年，杨德千的侄孙女要报名参军，但文化程度不符合要求。家人请杨德千出面找有关领导说情，他语气坚定地回答：“这种事我不会办。”
    那年，杨德千的老母亲去世了，两个兄弟想好好办一办丧事。杨德千得知后说：“对老人要厚养薄葬，大操大办不仅不长面子，还会让党的形象丢面子！”结果，老人的葬礼一没搭台唱戏，二没披麻戴孝，三没诵经烧纸，移风易俗办得很简单。事后，许多村民说：还是老红军觉悟高！
    杨德千的生活十分俭朴，平时舍不得买一件贵重衣物，一日三餐都是粗茶淡饭。节省下来的钱，大都被他投入公益事业、扶贫帮困上。
    2003年，家住山西省兴县孟家坪乡山头村的女孩樊旭芳，因父亲身患重病，家里欠下几万元的债，面临失学的困境。杨德千了解到这一情况后，很快给她寄去500元钱，并写信鼓励她：“孩子，面对困难一定要坚强，一定不要放弃学习。现在只有抓紧时间多学些知识，将来才能更好地服务人民、回报社会。你尽管安心上学用功读书，你上到什么时候，我就资助到什么时候。”
    不久前，在华北科技学院就读的樊旭芳，报名参加村官考试，准备毕业后回故乡当一名村官，用学到的知识改变家乡的面貌。她在给杨德千的信中写道：“我会把您给予我的这份爱继续传下去，将来去帮助更多需要帮助的人。”
    从1992年到现在，杨德千先后拿出10多万元资助贫困学生，写鼓励信数百封。目前，他资助的36名学生中，已有8人考上大学，有的成为农村致富带头人。
    去年，山头村党支部书记樊鹏程千里迢迢赶到北京，代表村里受捐助的8名学生，把写着“希望工程的楷模”、“情系山里娃”两面锦旗送给杨德千。杨德千诚恳地说：“今后你们不要来看我，从老家到北京路费很贵。孩子们能够把书念好，把人生道路走好，我就很高兴了。”
    杨德千每天收听收看新闻，得知国家开展公益事业，进行抢险救灾，他都积极捐助。
    2008年春节前，杨德千听说装备部开展向南方遭受雨雪冰冻灾害地区捐款的消息，在公务员搀扶下，拄着拐杖第一个来到捐款地点，亲手将1000元钱放进捐款箱。
    去年5月汶川发生特大地震后，因骨折住院治疗的杨德千，特意请人代他为灾区人民捐款1500元……
    提起这些事，杨德千说：“把钱用于公益事业，既有益于人民，又有益于自己的身心健康，心里踏实高兴。”许多群众说，他让我们知道什么叫共产党员。
    短评
    奉献的人生最精彩
    什么样的人生有价值？不同的人对此有不同的回答。
    自觉坚持学习、宣传和践行党的创新理论，永葆本色，奉献社会，这是老红军杨德千以实际行动做出的回答，也应该是每一名共产党人和革命军人应该选择的答案。
    当今时代，各种社会思潮涌动，多元价值观激荡碰撞，人们的思想观念、道德意识、价值取向越来越呈现出多样化的特点。面对众多选择、众多诱惑，杨德千始终牢记我党我军性质宗旨，以实际行动书写一名老红军、老党员、老干部的本色人生。他的事迹感人至深，是当代革命军人核心价值观的生动体现，值得我们认真学习。
    党的创新理论，是党和军队建设的指导思想，也是我们每名共产党人和革命军人立身做人的指南。我们只有像杨德千一样认真学习践行党的创新理论，大力培育当代革命军人核心价值观，正确确立行为选择的根本导向和依据，才能在任何时刻、任何情况下都不为欲所诱，不为物所累，不为名所惑，不为利所迷，才能有效履行肩负的历史使命，确保个人的健康成长，使我们的生命更加精彩、人生更有价值。
    照片：本报特约记者赵鹏摄
〖-ZW/正文〗
