〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团特邀军医列席党委议训会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运动处方引导官兵科学施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月23日电胡雪峰、记者陈典宏报道：5月19日，列席广州军区某团党委议训会的军医农丽斌，综合运用生理学、运动学、心理学等方面的知识，提出一套体能训练“过关升级趣味运动”方法，被团党委采纳。特邀军医列席党委议训会，是这个团为推进科学施训而采取的新举措。
    前不久，这个团组织了一次野营拉练。临近尾声，不少官兵出现头晕目眩、腰膝酸软等不良反应，有的甚至出现气短、心悸等症状。此事引起了团党委重视：天天在锻炼，为啥还出现问题？团党委随即对基层部队开展体能训练情况进行调查，发现不少单位体能训练课目单一、方法陈旧，缺乏科学指导和系统规范。
    为此，团党委在充分论证的基础上，决定邀请军医列席议训会，让军医为官兵开科学“运动处方”。以前5公里越野训练安排在清晨进行，这项训练对人体血糖和肌肉糖原消耗大，完全恢复需要24小时。根据军医建议，团机关训练部门及时调整训练时间，将5公里越野改在下午进行。同时，团卫生队还为每名官兵建立《个人体能训练档案》，通过体能测试系统对每名官兵体能状况进行测试，开出符合个人身体实际状况的“个性化运动处方”。
    记者了解到，现在该团每个新课目展开之前，各连军医都要有针对性地为官兵讲一堂预防训练伤课，引导官兵加强自我保护。
〖-ZW/正文〗
