〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三项活动让主题教育有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团借鉴群众智慧培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕喜华、记者郭建跃报道：人人都有参与感，大家都想说两句，个个都能有目标。北京军区某炮兵团通过开展征集群众格言、寻找先进对象、倾听官兵意见等三项活动，把培育当代革命军人核心价值观活动搞得有声有色。
    五连列兵安坤虽然入伍不到半年，但他对军旅生涯的感悟却十分深刻：“一滴水可以折射太阳的光辉，小岗位也能实现军人的价值”；“选择军营，生命因奉献而精彩；手握钢枪，军人因尚武而荣光”……该团政治处把这些蕴含当代革命军人核心价值观的百余条群众格言整理归纳，作为部队开展主题教育的教材，增强了主题教育的感染力。
    团机关还在局域网上开设“网上五星”专栏，每月初由各单位推荐候选人，全团官兵网上投票，按得票多少确定本月的“五星”人物，月底团里统一颁发荣誉证书。记者在网上看到，本月“荣誉之星”于海涛在团以上单位组织的比武竞赛中，共获得了16个第一，先后2次荣立三等功，3次打破纪录。网名“新兵旦子”的战友在论坛上发帖说：“透过于班长的成长轨迹，我感到献身使命并不是一句空话，它体现出一种执着精神。”
    该团还多次召开座谈会，征集官兵对开展主题教育的意见建议，及时把有价值的建议转化为搞好教育的具体行动。一时间，官兵建言献策蔚然成风，主题教育搞得有声有色，浓厚的精武、奉献气息充盈于军营的每个角落。政治处主任刘华生告诉记者：到目前为止，全团官兵已提出意见建议128条，其中20多条被采纳。
〖-ZW/正文〗
