〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗124天，远洋保障新考验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军首批护航编队装备保障一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李唐/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    124天，远洋保障新考验
    ――来自海军首批护航编队装备保障一线的报道
    ■特约记者唐忠平李唐本报记者钱晓虎
    新闻背景
    4月28日，由南海舰队“武汉”号、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰以及舰载直升机、特战队员组成的首批赴亚丁湾执行护航任务的舰艇编队，凯旋归来。
    在历时124天的远洋护航过程中，首批护航编队的舰艇装备、直升机和各种轻武器经受住了长时间连续航行、恶劣海况中高强度使用、不间断高负荷运转等一系列考验，编队3艘舰艇连续安全航行2940小时，累计总航程79040海里，刷新了人民海军舰艇编队连续航行时间和航行里程、舰载直升机飞行架次和飞行时间的纪录，武器装备完好率特别是主要装备的完好率为100%。
    编队指挥员、南海舰队参谋长杜景臣告诉记者，远洋护航的实践证明，我们的新一代国产舰艇装备能够担负起执行远洋多样化军事任务的重任。
    保障故事
    全天候为舰艇“心脏”“号脉”
    钻进机舱，打开监测仪，记录监测数据……每天，随“微山湖”舰护航的某保障基地装备质量控制室助理工程师陈燕平都要重复这些繁琐的动作，早中晚三次，雷打不动。对15台连续工作的电机泵进行红外和振动监测，对20台机器的润滑油进行油样分析，是他的主要工作。监测完毕后，他还要将结果录入数据库，比对分析，从而判定装备工作状态是否正常。
    从浩瀚的数字世界里找出微小的变动，犹如为病人“号脉”，放过任何一处，都可能酿成大祸。整个护航过程中，陈燕平的700多次“号脉”，为准确预测预报舰艇故障提供了科学依据，使重大装备始终处于“健康”状态。
    柴油机好比舰艇的“心脏”，它的运转状况直接影响着舰艇的航行，关系到护航行动的成败。“武汉”舰机电部门巡航柴油机班班长戚森林说：“作为舰艇‘心脏’的‘保健医生’，只有每天坚持‘巡诊’，才能确保万无一失。”
    他坚持做到“六勤”：勤看、勤听、勤摸、勤嗅、勤测量、勤擦拭，每天在高达40℃的机舱里工作10多个小时，不放过每一个故障隐患，精心呵护着舰艇的“心脏”。护航中，他负责的柴油机几乎没有停过，一直是满负荷运行。戚森林还带领全班完成了对柴油机的250小时、500小时保养，先后发现并排除了多项技术故障。【行家点评】南海舰队司令部装备处处长钱润生
    此次远洋护航，装备保障面临许多新情况、新困难和新挑战。一是编队出航准备时间短、要求高，二是装备连续使用时间长、强度大，三是海区环境恶劣、装备保养工作难度大，四是伴随保障技术力量相对薄弱，五是长时间连续工作舰员容易疲劳松懈。在远离岸基的情况下，要确保舰艇主机等装备不出大故障，必须未雨绸缪，科学预防。一是必须坚持装备安全巡查与定期隐患排查相结合，在各舰每天进行安全巡查的基础上，组织装备保障人员参加装备安全巡查值班，检查主要舱室安全和设备运行情况，定期抽查机械检拭、检修保养和军械弹药管理制度落实情况，对检查发现的问题及时进行纠正。二是必须坚持技术状态监测与主动检修预防相结合，通过对设备的技术状态信息进行采集分析，做到防患于未然，大大减少装备故障、损坏的几率。
    保障故事
    用淡水给舰载直升机“洗澡”
    整个护航期间，编队舰载直升机值班和飞行任务相当繁重，警戒巡逻、应召支援、勤务运输、垂直补给，都离不开舰载直升机，它们时刻处于战备值班状态。3月2日，“武汉”舰舰载直升机先后3次起飞，对40艘可疑目标实施查证驱离，任务之繁重创造了护航单日之最。
    舰载直升机十分“娇贵”，保养时不能有丁点儿疏忽。受亚丁湾高温、高盐环境影响，护航机务维护与岸基维护相比较，不仅难度增大了，内容增多了，而且要求和标准也更高了。
    因直升机长期系留在飞行甲板，受高盐分海水侵蚀是不可避免的。1月12日，在一次巡查中，细心的维护人员发现“武汉”舰直升机机腹出现10余处米粒状的凸点。经分析后判断是高盐腐蚀产生的盐颗粒，维护人员及时将其清除。
    为使直升机不被海水盐分腐蚀，机务人员想了很多法子，其中之一便是每次执行任务后，都要给直升机“洗个淡水澡”。记者在“武汉”舰看到，每天傍晚，当直升机解除值班部署后，机务维护人员小心翼翼地摘下防护罩，折叠好机翼，而后用淡水喷淋，再用干净抹布擦拭直升机全身，一切完成后直升机才能入库。有时，飞行刚一结束，他们还要用加有药液的淡水清洗发动机。
    “哪怕我们自己没有淡水洗澡，也要把它洗得干干净净”，编队直升机机务副大队长刘杰峰说。【行家点评】南海舰队司令部航空兵处主任李疆
    护航期间，恶劣的远洋环境对直升机腐蚀性增大，对管装、用装带来了巨大考验。为此，我们严格执行机务维护规程，落实机务保障读卡制度，灵活组织实施飞行机务准备、机械日等机务工作，坚持每次飞行后对发动机的流通部进行药液清洗，坚持直升机入库前对机体和旋翼桨叶进行淡水清洗和擦拭，及时对局部腐蚀部位进行处理和防范，尽量减少海水盐分对直升机的腐蚀。护航过程中，我们先后完成了2架直升机25小时和50小时定检，有效确保了装备日常维护保养时间、内容、人员、质量、安全的五落实。
    保障故事
    枪弹管理既绷“安全弦”又弹“效率曲”
    跨洋越海执行护航任务，为了应对可能出现的复杂局面，编队舰艇携带了各种枪弹。在大洋上不间断航行，舰艇摇晃比较厉害，枪弹存放难度加大，时时处处都得绷紧安全这根弦。
    舰艇官兵结合各类弹药的性能和特点，克服弹药库空间小、弹种复杂、数量繁多等实际困难，合理调整存放位置，严格按规定固定、收发弹药，精确控制弹药库温度湿度，并定期进行卸弹检查保养，保证弹药始终处于最佳状态。枪械保管员每天检查弹药库6次以上，确保弹药不出现问题。
    编队到达亚丁湾海域后，几乎天天都面临着可疑海盗船只的袭扰。为应对突发事件，编队提高了反海盗部署火力组反应速度。他们在各种武器原有供弹方式的基础上大胆创新，提高发弹效率，有效保证了火力警戒组人员在最短的时间内领取到弹药。“武汉”舰对空部门副炮弹药班班长周锋受弹药箱原理启发，创造性地在副炮弹带上加铅封，既可提高收发弹药的效率，还增强了安全可靠性。
    据编队副指挥员、南海舰队政治部副主任殷敦平介绍，护航中火力警戒人员每天都是全时段带弹值班，每天都有数十次交接班，上千发不同型号的弹药在官兵中交接，因为管理严格，安全制度落实到位，没有出现任何问题。【行家点评】南海舰队司令部作战处处长姚俊彪
    护航行动中，由于编队携带武器装备和弹药的种类数量多，出入库频繁，存放分散，使用率高，使军械装备的管理难度加大。为此，编队积极探索护航枪弹管理措施和制度，为每个枪支弹药库增派一名干部，联合军械管理人员共同做好枪支弹药以及观测器材的管理工作。其次，实施定人定岗制度，将值班用的枪支，观测器材以及反海盗部署执行时所用的枪支和弹药，全部贴上标签，实现专人专管，人人共管。我们还严格出入库交接登记和定期检查制度，每周对军械装备进行抽查，确保了枪弹安全。
    本文图片由特约记者李唐摄
    编队航行
    直升机保养
    主机维护
〖-ZW/正文〗
