〖ZQ/总期〗18763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童自闭症与基因变异有关等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿童自闭症与基因变异有关
    美国科研人员在新一期《分子精神病学》杂志上发表研究报告说，人体内17号染色体上的一个名为CAC鄄NA1G的基因产生变异，有可能会增加儿童，特别是男孩患自闭症的风险。
    美国加州大学洛杉矶分校下属的大卫・赫芬医学院研究人员发现，在患自闭症的儿童中，CACNA1G基因变异的现象十分普遍。这种基因的主要功能是帮助体内的钙在细胞之间移动。
    科研人员对1046名来自不同家庭的人进行了调查，被调查者的家庭都至少有两名以上儿童罹患自闭症。结果发现，40%的被调查者都出现了CACNA1G基因变异现象，一般来说，男孩患自闭症的风险要比女孩高四倍。
    “打太极”是老年人保健的最佳方式
    日前在上海财经大学举办的“应对老龄社会挑战”国际学术研讨会上，来自美国杜克大学的一些医疗健康专家表示，中国的“太极”在帮助老年人维护生理健康方面被证明有显著作用，美国相关研究机构已把“打太极”列为针对美国老年人生理健康一系列运动项目中的首选项目。
    美国杜克大学社区与家庭医疗系教授、美国心脏协会中风研究委员会主席帕梅拉・邓肯说，美国一所大学曾在乔治亚州的亚特兰大开展了一项调查，研究人员在多个老龄社区挑选了一批老人，将他们分为两组，一组老人每天“打太极”，另一组则进行散步、老年器械等通常的保健活动，一段时间后，两组老人的生理指标出现了较大差异，“打太极”的美国老人在平衡能力等方面比其他老人明显增强。
    全球大多数人对未来持乐观态度
    尽管目前全球经济不景气、甲型H1N1流感仍在蔓延，但是美国研究者完成的一项最新调查显示，全球大多数人对未来持乐观态度。
    美国堪萨斯大学和盖洛普全球民意调查机构对约140个国家的约15万成年人进行了抽样调查。结果显示，全世界有89%的人认为他们未来5年的生活与现在一样好，或要比现在更好；95%的人预测他们未来5年的生活与5年前一样好，甚至要比过去更好。研究人员发现，年龄和家庭收入等因素对个人乐观态度的影响有限。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
