〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结比什么都重要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作作风/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结重要，新班子讲团结更重要。很多新班子成员来自四面人才，各有各的“优势”，比如：来自机关的，对上面的精神吃得比较透，来自部队的，对下面的情况掌握比较多；外单位调来的，“旁观者清”，对存在的问题比较敏感，有利于克服薄弱环节，本单位提起来的，对本部队的情况体会深，便于发扬已有成绩。充分发挥“一班人”的集体智慧，靠团结的力量，就能够把各级新班子年轻化的优势变成智力结构上的优势、工作水平上的优势。
    新班子是在面临改革，加速部队革命化、现代化、正规化建设的年代，挑起革命重担的。每个成员都应有一种历史责任感。要讲党性，讲风格，甘愿为革命团结牺牲某些个人利益。要想到自己身后有成千上万的群众，自己的一言一行都有举足轻重的影响，不止当把不利于团结的因素带进新班子。
    “谅解、支援和友谊，比什么都重要”，各级新班子成员应当牢记毛泽东同志三十多年前讲过的这句话，争当维护新班子团结的模范。
〖-ZW/正文〗
