〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县长访海岛亲人寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学于广新邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “县长来看望我们啦！”
    辽宁省盖县县长胡秉元带领走访团到部队来的消息，象爽人的海风吹遍军营。海军某寻弹快艇支队的盖县籍水兵，心情久久不能平静。在部队的十多个日日夜夜里，走访团与水兵结下了深厚的情谊，给战士留下了难忘的记忆。
    “我从来没有象今天这样激动过……”在家乡亲人面前，战士魏振广刚说完一句话就语塞了。小魏从小失去父母，是哥哥、嫂嫂把他抚养成人。他入伍两年多来，处处感受着家庭般的温暖。部队首长了解到他的身世，把他安排在机关当公务员。同志们都把他当成小弟弟。他力气小，下雨天大家都争着替他挑水；他生了病，首长买补养品到医院看他；逢年过节，首长和机关于部把他拉到家里一起欢度，平日晚上办公，首长也要把他招呼到身边看书学习。在部队这个革命的大家庭里，魏振广脸上总是挂着幸福的笑容。
    听着魏振广的介绍，胡县长感动地握着小魏的手：“你虽然失去了父母，部队就是你的家，战友就是你的兄弟，我们都是你的亲人，往后要多给我们写信，家乡人民盼望你们在部队努力学习，积极工作，早日成为保卫祖国、建设社会主义新农村的两用人才！”
    夜深了，魏振广回到宿舍，心情很不平静。他找来木料，操起刻刀，精心篆刻一枚印章：“军民齐心协力，共筑海上长城”。第二天，他把这枚印章送给县长，说：“请您把它带给家乡亲人，我决不辜负党和人民的期望，一定做个让家乡人民放心的水兵！”
    座谈会上，坐在胡县长身旁的一位体魄健壮的战士，正在向家乡亲人汇报入伍以来的进步情况。他叫马士林，是1981年入伍的潜水员，入伍后在部队领导和同志们帮助下，思想、技术进步很快，两年多时间，四次受到嘉奖，去年被评为优秀战士。今年春节，盖县广播站还宣传了他的事迹。胡县长听着战士在部队成长、进步的喜讯，脸上露出满意的笑容。
    “受过奖励的同志请举手！”胡县长一看在座的几十名战士中绝大多数都受仓奖励，高兴地点点头。接着他介绍了广大地方青年也在不断进步，在工矿企业、农村，70％的生产能手是青年；在抢险救灾和危急关头冲锋在前的，绝大多数也是青年。这就充分表明，我们这一代的青年是大有希望的，是革命事业的可靠接班人。
    胡县长还满怀深情地对战士们说，你们是在盖县的土地上长大的，应该继承和发扬盖县人民的优良传统。在战争年代，盖县有两千多人为革命献出宝贵生命。现在，和你们一道战斗在祖国边海防前哨的盖县青年有六千多。他说，我们军队是一个革命大学校，可以学政治、学军事、学文化、学技术。你们在部队是保卫祖国的钢铁战士，回到家乡是建设四化的有用人才！胡县长说，现在家乡人民正响应党中央的号召，开展热火朝天的勤劳致富竞赛活动，你们要鼓足干劲，开展赛进步活动，做一个让家乡人民放心的好战士！
    胡县长的一席话，象春风吹暖了水兵的心房。这位解放战争时期参加革命的老同志，经历过部队的战斗生活，对新一代的战士怀有特殊的感情，寄予很大希望。
    为了加强军队建设，巩固国防，把战士培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的军地两用人才，胡秉元代表县政府与快艇支队共同制定了“军地共教战士”的活动公约，并来到部队，向水兵们报告家乡的大好形势，以及家庭的生产和生活情况。他给战士们带来了人民政府的亲切关怀，带来了亲人的深情嘱托，带来了全县人民温暖的心！
    随后，胡县长又乘坐小艇来到快艇支队驻泊的海岛。在水兵住室里，向盖县籍水兵播放了亲属的讲话，转交了家信和“全家福”合影照片。当这些战士听到千里之外的亲人的嘱咐和家庭致富的喜讯后，都不禁热泪盈眶。胡县长喜悦地说：“你们肩负着人民的希望，守卫在祖国的海岛，是十分光荣的。全县人民和你们的亲属时刻惦记着你们，盼望你们为家乡人民争光，为保卫四化立功。”
    本报特约通讯员 施昌学 于广新
    本报记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
