〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少陪练缩短时间节约经费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地空导弹某团采用模拟器代替原兵器训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全龙聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练空军地空导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军地空导弹某团采用兵器系统指挥操作模拟器，训练各级指挥员和主要战勤操作人员，缩短了训练周期，减少了兵器损耗。空军领导机关肯定了这一改革成果，并决定在所属部队、院校推广使用。
    地空导弹部队操作训练时需要各类人员严密配合。有时为了训练几个主要的目标跟踪员，常常要几种兵器、车辆和许多专业人员一齐上阵；有些训练课目，还需要航空兵部队出动飞机配合，造成不少浪费，又因为训练是在战备兵器上进行，还受到兵器磨损和开机时间等方面的限制。因此，训练一直存在着“陪练人员多，训练周期长，兵器损耗大”等问题。为改变这种状况，这个团在上级领导机关的帮助下，经过一年多的艰苦努力，研制成功一种导弹兵器系统训练模拟器。采用模拟器代替原兵器训练启，取得了明显效果：一是增大了训练难度。由于模拟器可以提供战时所需要的各种情况，使主要战斗操作和射击指挥，都在近似实战的情况下进行，提高了各级指挥员和其他战勤人员的作战指挥能力及操作水平。二是缩短了训练周期。过去训练一名导弹目标跟踪员，通常需要四至六个月，才能担任战备任务。而用模拟器训练，只需四十天，就能掌握操作技术。三是节约了器材和经费。由于减少了战备兵器开机和导弹发射架通电时间，延长了兵器的使用寿命，节约了很多器材、油料和经费。（全龙、聪生）
〖-ZW/正文〗
