〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老基层”的光荣责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于革命事业和部队长远建设的需要，一大批青年干部走上了领导岗位。与此同时，有一些年龄稍大的营连干部仍然留在基层。如何对待这种情况，对一些基层干部来说，是一次考验。令人高兴的是，许多基层干部识大体、顾大局，能够正确对待个人前途，不计个人得失，思想稳定，安心现职，干劲不减，表现出很高的政治觉悟。
    建设现代化军队，要求干部年轻化，但又必须照顾到部队的稳定。在当前情况下，营以下干部除个别调整外，保持相对稳定，这是整个部队建设的需要。具体来说，团的领导班子经过新的调整，他们在工作上需要支持；一些年龄稍大、任职较久的营连干部稳定在基层，对新班子是很大的支持。另一方面，部队正在进行各种改革，在军政训练、科学文化教育、培养军地两用人才，军民共建精神文明等方面，都出现许多新情况，非常需要一些对基层工作有丰富经验的同志，认真调查研究，加强对基层建设的领导，开创部队工作的新局面。我们一些“老基层”应该看到，这是新形势下军队建设赋予我们的光荣责任。继续留在基层，担子很重，应当大显身手，大有作为。少数同志认为，在基层再干没有什么“奔头”了，这多半是由于对共产党人的责任和部队建设的“大头”想得少了，把自己的“奔头”摆到了祖国和人民的“奔头”之外，摆到了部队建设的“奔头”之外，这是不正确的。
    希望我们的“老基层”都能象某炮团受到表彰的八位同志那样，安心现职，甘当“人梯”，支持年轻干部走向领导岗位，为部队建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
