〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀子弟兵优抚表深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓喻朱绪伟王百纯刘士建史振龙广宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    益都县委善安置军地两用人才
    本报讯 截至目前，山东省益都县去年回乡二百多名有专业特长的退伍战士都得到妥善安置，成为各条战线上的能工巧匠。
    这个县对妥善安置军地两用人才工作很重视。去年老兵退伍前，县政府专门发出了《关于做好退伍战士安置工作的通知》，要求各单位、各部门切实抓好这项工作。退伍战士回乡后，他们逐个查看档案，一一了解每个人的专业特长情况，有的还进行考核摸底。安置部门及时根据退伍军人的专长，分别向有关单位推荐。对于从农村入伍的有技术专长的退伍战士，各级政府积极组织他们参加专业承包。在承包中提供便利条件，让他们发挥专长，尽快富裕起来。城关公社退伍战士彭会业，服役期间学会了驾驶技术，在当地政府扶持下，承包了一辆汽车搞运输，很快成为富裕户。（王晓喻、朱绪伟）
    河沿街成立军属管理委员会
    本报讯辽宁省本溪市溪湖区河沿街成立军属管理委员会，为军属排忧解难，协助部队做好战士的思想工作，受到各方欢迎。
    这个街道的军属管理委员会，是1982年初成立的。一年多来，他们在街道办事处党委统一领导下，积极开展为军属做好事活动，帮助军属买煤二百五十吨，买粮四千七百多斤，买菜七千四百多斤。军属霍恩泽住房困难，军属管理委员会主动帮助他申请用地，买材料，动员居民义务出工，把房子盖好。
    军属管理委员会还通过“文明家信”等形式，积极协助部队做好战士的思想工作。 （史振龙）
    罗庄公社全年优待款一次兑现
    本报讯 八一前夕，河南省邓县罗庄公社召开了1983年优抚兑现大会，将四万六千多元优待款分发到三百多户优抚对象手中。
    这个公社今年实行了“队筹社管”的优抚新办法，即由生产队在夏季结算时，将承包合同上应提留的优待款，如数上交公社，公社统一将全年优待款一次兑现到户。这样做避免了拖欠、扯皮现象，受到优抚对象好评。今年夏季，这个公社仅用半个月时间，就结束了1983年度的优待兑现工作，上级有关部门推广了他们的经验。   （王百纯、刘士建）
    许寨乡为战士存“成家钱”
    本报讯 安徽省太和县许寨乡7月8日召开兑现大会，把一千六百一千元现金和为战士存入银行的一千八百四十元“成家钱”的存款单，发到军属手中。
    这个乡今年优待标准高于往年。乡党委和乡政府考虑到许多战士以后结婚安家需要用钱的实际情况，把每户全年优待的一百五千元钱，代战士存入信用社八十元，其余连同存款单发给军属。如急用钱，可持存款单到信用社支取。（广宣）
〖-ZW/正文〗
