〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五星红旗首次在世界女篮锦标赛场升起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女篮顽强拚搏再胜南朝鲜队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道源高永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界女篮锦标赛/9届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣保罗8月6日电 （记者王道源、高永华）第一次参加世界锦标赛的中国女子篮球队今晚在这里举行的第九届世界女子篮球锦标赛争夺第三名的决赛中，以七十一比六十三击败上届亚军南朝鲜队，赢得第三名。中国女篮在这次锦标赛中顽强奋战，终于跻身于世界女蓝诸强之列，为中国女子篮球运动“冲出亚洲，走向世界”写下新的一页。
    这场比赛是在当地时间晚上七时四十五分开始的。这是中国女篮在本届锦标赛中继8月2日以后第二次击败南朝鲜队。
    比赛一开始，双方就展开了激烈的争夺，中国队打得比较拘谨，中投连续八次未中，加上传接球失误，失去了不少得分的机会。而南朝鲜队则打得比较灵活，比赛进行到九分钟时，以十六比八领先。此时，场上许多观众为中国队加油，而由五、六百人组成的南朝鲜啦啦队也在为南朝鲜队呐喊助威，全场情绪激烈。在落后的形势下，中国队员努力稳定情绪，加快进攻速度，五分钟后，把比分追成十九比二十一。接着，中国队又打了一个高潮，十次进攻七次成功，获得十三分，而南朝鲜队仅攻进三球。到上半时结束时，中国队以三十二比二十七超出五分。
    下半时开赛两分钟后，南朝鲜队主力中锋朴赞淑五次犯规被罚下场，实力受到影响。中国队乘机接连打出两个高潮。宋晓波、邱晨和陈月芳接连投篮命中，进一步把比分拉开，以四十比二十九领先。此时，南朝鲜队显得有些急躁，教练接连两次叫停，并改打全场紧逼。在南朝鲜队的紧逼下，中国队由邱展控制球，打得积极灵活，利用传切不断突破对方阵线，继续扩大战果，到第九分钟时以五十四比三十六领先达十七分。个子较小的南朝鲜队奋力反击。她们积极拼抢，以快对快。在此后的五分钟内，她们利用中国队在防守和控制篮板球方面出现的漏洞，伺机中投和突破，把比分追成五十三比六十一。这时，中国队教练杨伯镛及时请求暂停，以稳定队员情绪，并指导采取对策。此后，双方比分交替上升，但中国队一直以八分的优势保持到终场。
    在这场比赛中，邱晨表现出色。她不仅在好几次关键时刻能稳稳地控制住球，而且不断突破对方的紧逼防守，与宋晓波、修丽娟等密切配合，一人独得二十六分，为中国队获胜立下了战功。
    比赛结束，中国女篮的姑娘们激动地拥抱在一起，在场的华侨以及不少观众长时间热烈鼓掌，对中国女篮的胜利表示祝贺。
    据新华社圣保罗8月6日电 第九届世界女子篮球锦标赛经过十四天、五十七场的比赛，今天晚上在这里结束。苏联队以八十四比八十二胜美国队获得冠军，美国队获亚军。中国队获得第三名，南朝鲜队名列第四。
    今天晚上进行的两场比赛，是争夺本届锦标赛冠军以及争夺第三名的决赛。苏联队与美国队的比赛，是一场世界女篮最高水平的较量。自始至终比赛十分激烈。直至最后还剩二十二秒钟时，美国队还同苏联队打成八十二平。在最后两秒钟，苏联队的十二号乔索娃中投入篮，从而以两分优势取胜。
    比赛结束后，举行了闭幕式，并向获得前三名的队发了奖和升了国旗。中国女篮队长宋晓波亲自把中国五星红旗升到旗杆顶部。
    中国女篮是一支年轻的成长中的球队，第一次参加世界锦标赛，尽管经验不足，队员们尽了自己最大的努力，取得可喜的成绩。
    获得本届锦标赛第五至第十四名的球队是：巴西、保加利亚、波兰、南斯拉夫、加拿大、古巴、澳大利亚、日本，秘鲁和扎伊尔队。
    下届世界女篮锦标赛将在苏联首都莫斯科举行。
〖-ZW/正文〗
