〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从全局安心现职甘愿为干部队伍“四化”当“人梯”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团八名“老基层”勤奋工作受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光聚孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月初，北京部队某炮团召开干部大会，表彰八名扎根基层，兢兢业业安心现职的营、连干部。团党委号召大家学习他们以党的利益为重，不计较名利和职务高低，一心扑在部队建设上的革命精神。
    这八名受表彰的同志是：三营教导员张善平、三营营长肖世才、二营营长白洪来、四营教导员肖凤泽、二营教导员王惠亭、司令部协理员周玉明、卫生队副队长刘守彬、二营三连指导员刘福兴。
    这些同志胸怀革命理想，正确对待个人的升迁和去留。他们看到一批年轻的同志走上了师、团领导岗位，想到这是党的事业兴旺发达的需要，由衷地高兴。他们表示：一切听从党安排，组织上需要自己在现职干多久，就扎扎实实干多久。他们说：虽然我们资格老一些，但身为党员干部，军龄、党龄、年龄都要与政治觉悟成正比。他们工作勤奋，舍得拚搏。教导员张善平、肖凤泽入伍都近二十年，近几个月，两个营的营长缺编，副教导员也不在位，他俩都是军政一齐抓，经常工作到深夜。张善平针对部队存在的问题，蹲在二连狠抓训练、工作、生活秩序的整顿，促进了连队各项工作。肖凤泽潜心研究基层政治工作，总结了班长在政治教育中的“十个怎么办”，有效地提高了连队政治教育质量。
    这八名受表彰的基层干部，甘愿为干部队伍“四化”当“人梯”。团的新班子到职第二天，他们就分头献计献策一百二十六条。营长白洪来入伍十九年，新任副团长是他带来的兵，一直是他的部下。但白洪来谦虚谨慎，主动向新任副团长请示工作，鼓励副团长放开手脚工作，还针对副团长军事理论底子比较薄的弱点，帮助他拟了一份学习书目。
    炮团有了这样一批基层干部做表率，带动了全团，干部安心现职做贡献形成了风气。全团一百多名干部中，没有甩开工作闹转业的，各项工作呈现出新的气象：连队战术训练改革搞得好，政治工作有声有色，军民共建精神文明的做法受到上级党委重视。全团由营房移驻到农村后，半年来未发生任何重大事故。  （李光聚、孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
