〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗栏目介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《追科学》，自本期起增加了国防科研、军工生产方面的报道。这样，《追科学》就不仅是普及科学知识，而且是反映国防科研、军工战线广大科技人员和职工战斗生活的园地。
    国防科研和军工战线担负着我军武器装备的研制、生产任务。武器装备的现代化是实现国防现代化的物质基础。多年来，国防科研和军工战线的广大科学工作者、工程技术人员和职工不计名利，埋头苦干，奋勇攻关，为我国国防的巩固、军队的建设做出了重大贡献。加强这方面的宣传报道，既对国防科研和军工生产有促进和推动作用，也会对部队广大指战页产生鼓舞和教育作用。
    今后，《追科学》将在继续搞好科学普及的同时，宣传党中央、国务院、中央军委有关国防科研和军工生产的方针政策，反映这条战线的新形势和新成就。报道为国防现代化建议积极做贡献的先进集体和先进个人，交流科研、生产、使用三者之间的意见或建议。我们热切希望国防科研、军工战线的同志和全军指战员都来关心这方面的宣传报道工作，积极提供情况，踊跃来信来稿，共同把《追科学》办好。
〖-ZW/正文〗
