〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军工技术优势支援国家重点建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云义章云恽宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革支援国家重点建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    给重大工程雪中送炭
    决心啃下“硬骨头”
    上海石油化工总厂扩建工程中使用的进口设备，需要大量的零备件。为保证这个重大工程的顺利建设，上海市许多企业主动承担了生产零备件的任务。但由于技术条件的限制，有些技术难度大的零备件还只能靠进口。为此，它们每年大约要花四百多万美元外汇。航空工业部得知这一情况后，决心把这些硬骨头啃下来。他们组织十个厂承担了二百二十九项试制生产高难度进口备件的任务，产值达三百万元。到今年4月为止，已经完成了八十七项。其中，橡胶密封和机械密封两项为国内首创。有一种曲杆泵备件，技术条件要求非常苛刻，而生产中的需求量又很大，石化总厂为此十分焦急。航空工业部一一三厂主动接受了这项任务，不仅保证了工程建设的需要，而且还延长了备件的使用寿命。原来，进口件只能用六个月，他们生产的备件现已用了八个月还在继续使用。用户拿到这些产品，都非常高兴。
    航空工业部为了能给国家重点建设工程多作贡献，还经常用走出去、请进来的办法。同一些从事重点建设项目的单位进行技术交流，建立对口的联系。过去，北京燕山石化总公司每年都要从国外进口许多零备件。他们组织人员到航空工业部的一些厂参观，发现这些厂的技术力量雄厚，生产工艺先进，对产品的测试也十分严格，原先进口的备件，这些厂完全有条件生产。于是便与航空工业部建立了密切的协作关系。目前，航空工业部组织了九十八个厂为燕山石化总公司制造过滤器、波纹管、高压软管和各种油封、模板等零备件。其中有一个厂，单是生产的过滤器就达四十七种之多。
    咸阳彩电显像管厂进口零备件每年花费大量美元。航空工业部组织三十八个工厂和一个研究所的工程技术人员到彩电显像管厂去调查研究，当场就接受了为他们生产三十万元进口备件的任务。显像管厂的负责人高兴地说：“你们真是给我们雪中送炭来了。”  （张云义）
    受到三个工业部信赖的阀门厂
    核工业部阀门厂，是被核工业部、化工部、纺织工业部确认为阀门生产信得过的定点单位。一个工厂同时受到三个工业部的信赖，这个荣誉，是他们用支援国家重点建设的实际行动换来的。
    党中央、国务院关于在“六五”计划期间续建和新建大中型项目的计划公布后，阀门厂职工人人为之欢欣鼓舞，都想为国家重点工程建设作点贡献。他们派出工程技术人员先后到三十多个人中型石化企业进行调查，发现这些企业引进的每套石化设备中，有各类阀门近万只，而且大修时无备件更换的阀门占百分之五十三，只有一个备件可供更换的占百分之三十五。他们从中看到，阀门备件的供应将是石化生产中的一个严重问题。于是，他们定下了为石化企业生产阀门的决心。
    生产石化阀门也并非易事，因为这些阀门大都是耐强腐蚀、耐高温高压的器件，材质特殊，品种多，批量小，既无技术性能参数，又无图纸和工艺资料参考。在这些困难面前，他们首先想到自己是阀门生产的专业化工厂，克服困难，造出阀门，责无旁贷。他们先后攻克了超低碳冶炼、铸造钛合金，大口径阀门焊接和热处理工艺，以及高温、高压密封加工试验等一系列技术难关，终于陆续试制成功一批技术难度大的阀门。
    在定型生产过程中，他们对产品质量严格要求，精益求精。他们首先对五花八门的进口阀门进行了系统的分析，根据零组件在产品结构中的功能及对产品性能、寿命、可靠性、安全性、互换性影响的大小，绘制成了准确的图纸，订出了完整的工艺规程和严格的质量管理制度。这就使得阀门泵验一次合格率达到了百分之九十六点零七的水平。他们生产的50STG64超低碳不锈耐酸铸钢截止阀，获得了一九八二年国家银质奖。从而解决了引进项目的配套需要，而且还有四大阀种、一百四十六个系列的产品样本可供出口选用。为此，一九八一年下半年国家物资总局召开的引进机械设备会议上，规定今后各部凡是申请进口成套装置上的各类阀门的，都委托核工业部阀门厂核审，化工部和纺织工业部还正式发文，把该厂定为阀门制造定点单位之一。    章 云
    要人有人，要技术给技术，全力以赴……
    合作不讲价钱
    “他们两家的合作不讲价钱”，这话说的是航空工业部黎明机械公司和辽阳石油化纤厂，在进口设备的零备件生产上建立的密切关系。
    1980年，黎明机械公司为了利用航空工业技术的优势为国民经济建设服务，派人来到“辽化”调查研究。当时“辽化”一台进口设备上有一套外压气体静力密封和与支配套的进料盖密封件，技术难度很大，“辽化”正为国内一些试制单位始终在质量上过不了关而焦急。黎明公司经过充分的技术论证以后，决定接受这项任务，并很快就为“辽化”提供了合格的产品，从此，黎明公司就把“辽化”作为发挥自己技术特长，为国民经济建设服务的对象；“辽化”也把黎明公司当作解决技术难题的支柱，互相建立了亲密协作的关系。“辽化”的进口设备多来自十三个国家的四百五十多个厂家，规格、品种、型号繁多。在1978年到1980年的试生产阶段中，“辽化”用了数百万美元来进口零备件。和“黎明”搞协作以后，“辽化”把大部分要进口的零备件和部分整机交给黎阴机械公司进行研制、生产。几年中，他们就为国家创造了二千四百六十一万元产值，为立足国内技术力量进行重点工程建设摸索了经验。
    随着合作项目的日益发展，双方的了解和信赖也加深了。“辽化”只要遇到难题就找黎明公司，困难再大，黎明公司也总是千方百计地帮助解决。有一次，“辽化”停产紧急抢修。黎明公司当即表示抢修设备要人有人，要技术给技术，全力以赴，并指派一名副总工程师和全国劳模、焊接大王阎德义师傅带领一个小组于第二天就赶到现场，同“辽化”战友并肩战斗。阎德义吃住都在“辽化”，春节也不休息。抢修中急需一种六百毫米口径的四层不锈钢波纹管，国内没有这种产品，黎明公司也从未搞过这种产品，但他们二话没说，就发动工程技术人员昼夜任制，仅用二十天就完成了按常规需要三个月才能完成的任务，保证了“辽化”抢修工程的顺利完成。         （恽宜）
〖-ZW/正文〗
