〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德总司令与国防现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国成立之初，朱德同志对于建设现代化、正规化的革命军队就富有远见卓识。选人《朱德选集》中建国初期的一些军事著作，比较全面地反映了他建设现代化、正规化革命军队的热切心情和所作的不懈努力。
    国防是一个国家独立自主的武力保障。在两霸争雄，战争不绝的世界上，我们要不受人家的欺负，要保住革命的胜利果实，不能没有现代化的强大的国防。国防现代化，包括了广泛的内容，如先进的战略方针和作战原则，精良的武器装备，高质量的教育训练，科学的编制体制和兵员动员制度，完善的军事设施、战场建设和人防工程，良好的后勤供应和充裕的物资储备，规模可观的国防科研、军工生产体系等等；朱德同志在这一系列问题上，都有深刻的论述和鲜明的主张，其中讲得最多的是作为国防现代化主体和核心的军队现代化。我们认真研究学习朱德同志建国初期的建军理论和实践，对于推进今天我军现代化建设有着重要的现实指导意义。
    现代战争是前后方浑然一体的立体战争，是诸军兵种一致行动的联合作战。因此，军队现代化，从编制体制上来说，首先要改变单一步兵、单一陆军的状况，建立和发展诸军兵种及技术分队，向“合成”方向发展。这一点，第二次世界大战期间在欧洲及太平洋战场上已形成规模。抗美援朝战争打响后，我军也有了初步的体验；1955年，我军在解放大陈列岛战役中，组织陆海空军联合登陆作战有了首次实践。毫无疑问，军队合成的程度，诸军兵种联合作战的总体能力，已成为衡量一支军队是否现代化的重要标志。建国之前，我们没有空军，没有海军，也没有独立的技术兵种。我军要适应新形势的要求，完成现代化的建军任务，就要尽快组建新的军兵种，为“合成”创造必要的前提条件。朱德同志多次指出，现在的作战对象不同于国内战争时期的敌人，它有高度的现代化装备，有根完善的诸军兵种。我们应针对它们的编制和战术来研究出有效的对策。他及时地向全军提出了总结经验，整顿编制，学会诸兵种联合作战的新任务。为了尽快使我军编制和战斗编成达到合成化，朱德同志亲自抓了空军、海军、装甲兵等军兵种的组建工作，先后从陆军中抽调大批骨干充实到这些部队，以欣喜的心情看待这些具有强大火力、突击力和机动力的新军兵种的诞生。他在各军兵种所作的许多重要指示中，一再指出这是把我军建设推向新阶段的历史性变革。是一件十分重要的刻不容缓的大事。在此后的年月星，朱德同志在政务繁忙的情况下，仍一直关心着各军兵种的建设和部队合成作战能力的提高。他还经常深入海边防视察，对各总部、各军兵种和院校，对国防科研和军工生产，作了一系列的重要指示。
    掌握现代科学文化知识，对于建设现代化革命军队，有着特殊的重要性。国防现代化是最新科学技术成果的综合体现。武器装备愈是精密，涉及到的新知识、新技术就愈广泛，对于使用这些武器装备的人的素质，特别是科学文化素质要求就愈高。近年来，外军学术界流传的军队战斗力的所有部分都是科学知识的体现的说法，是有一定道理的。由于历史的原因，建国初期部队成员的科学文化水平是很低的，文盲和半文盲数量很大。文韬武略兼备的朱德同志，高瞻远瞩，清楚地看到科学文化将成为我军现代化建设的重要制约因素，便及时地领导全军向科学文化进军。他告诫大家，搞军队现代化，指战员没有科学文化知识是不行的。不要以为现代化武器一装备部队，部队就现代化了，人和武器就自然结合了。用先进科学技术制造出来的先进武器，要靠具有一定科学文化知识的人去掌握。只有通过学习和训练，从根本上掌握和驾驭新技术、新战术以后，才有可能成为现代化武器的真正主人。否则，对新科学、新技术一窍不迫，对新式武器的原理、性能一无所知，有了先进武器装备也不能发挥威力，不能形成战斗力。他总是谆谆教导广大干部战士把提高科学文化素养作为加强部队现代化建设的一项带根本性的大事来对待，强调把全部精力集中到学习上来。朱德同志对部队在学习科学技术和文化知识方面取得的每一成绩，都表示由衷的高兴，及时予以鼓励；对具有较高科学文化水平的专业技术人才，更是倍加器重，把他们看作是建设现代化国防必不可少的重要力量。
    培养和造就一大批适应现代战争要求的德才兼备的优秀指挥员，对于实现军队现代化有着举足轻重的意义。指挥员的质量，在某种程度上决定了军队现代化的水平。朱德同志对这一带战略全局性的重大问题，有自己独到的见解和精辟的论述。他认为，没有一支政治觉悟高，军事素质好，专业能力强的干部队伍，军队现代化是“化”不起来的。他要求各部队下大决心，花大力气，加强对各级指挥员的培养。1954年3月，军事学院第一期学员即将毕业，中央人民政府人民革命军事委员会组织了以来德同志为主席的国家考试委员会，对学员进行考核。朱德同志在对学员的讲话中着重指出：如果没有一大批与现代化军队要求相适应的军事指挥干部和政治干部，要建设一支强大的现代化军队是不可能的。他对办好各级各类院校予以特别的重视，要求各院校应明确认识自己在国防现代化建设中所担负的培养干部的重大责任。朱德同志为了督促广大干部尽快掌握现代军事科学技术和指挥艺术，变外行为内行，在《技术在装甲兵建设中的决定作用》一文中，把这个问题提到很高的位置，指出：大家要以党性保证，全心全意钻技术，达到专业化。他的这些主张和论述，对于加强我军干部队伍的建设，起到了极大的推动作用。
    科学技术的发展，武器装备的更新，把部队的教育训练提到了战略的高度。在现代战争中，一个人员的失误，一个环节的梗阻，都有可能导致全局的溃败。因此，要在现代条件下完成作战任务，没有周密组织的各种兵力兵器的协同动作是不行的。而严格的、科学的现代化、正规化训练，则是达成协同动作，提高部队现代作战能力的基本途径。国内革命战争时期，我军由于环境所迫，条件所限，训练只能利用战役、战斗的间隙进行，没有统一的训练计划和教学大纲。这种练兵方法，虽然曾起过极大作用，但在新的历史条件下，它已不能适应部队现代化、正规化建设的要求。为了迅速把我军的战术素养和战斗技能提高到与现代战争相适应的水平，朱德同志系统地、深刻地阐明了部队进行现代化、正规化训练的重大意义。他指出，在军队的武器装备、作战方式和作战对象已经发生重大变化的情况下，在有大量军事技术、战斗器材和各类人员参加的现代战争中，我们必须改变过去那种突击式的简单的战场练兵方法，丢弃过去长期处于农村环境而造成的游击主义、分散主义等一些带副作用的东西，实行现代化、正规化的统一训练计划，达到统一指挥，统一制度，统一编制，统一纪律，统一训练，使部队掌握复杂的武器技术，使各级指挥员精通现代的指挥艺术，善于组织诸军兵种联合作战。
    朱德同志号召全军各级首长都要认清形势，明确意义，亲自动手抓正规化训练，要求每个首长都能当教育参谋，会训练部属。他本人作为全军的总司令，更是身体力行，为人表率，亲自抓了1952年陆军训练大纲的落实。
    朱德同志是善于把革命精神与求实态度结合起来的楷模。在经济建设上，不赞成闭关锁国；在军队建设上，不主张固步自封。五十年代初期，我国生产力水平很低，军队的技术装备有限，部队成员绝大多数又是来自农民，再加上刚刚取得全国性胜利，干部战士很容易产生墨守陈规、因循守旧的思想，迷信自己的传统。朱德同志敏锐地洞察了这一实际，及时教育部队排除接受新事物、新知识的思想障碍。他强调指出，我们不能丢掉过去的优良传统，也不能被过去的经验所束缚。要发扬优良传统，保持高度的政治素养、军事素养，总结以往作战的经验，在此基础上，虚心学习外国先进的军事学术、国防科技和治军方法，开阔自己的视野。同时，他还以严肃的实事求是的态度，要求全军同志在学习外国的时候，要紧密结合我国我军的具体实际情况，采取有选择有创造的学习方法，不机械照搬，不盲目崇拜，不依赖别国，把学习外国的先进科学与自己的独创相结合，闯出一条适合我国国情军情的现代化国防之路。他号召大家，要把所学的军事科学知识，创造性地运用到现代化国防建设、保卫祖国、维护世界和平的实际斗争中去，直到战胜敢于来犯的敌人，以完成我军光荣的历史任务。不能否认，武器装备是战争胜负的重要因素。特别是在超级大国之间的军备竞赛愈演愈烈，各种大规模杀伤和破坏性武器大量涌现的当代，我们一定要加快研制和装备先进武器的速度。我们拥有一定战略核力量，既有对付敌人核袭击的还手之力，又可滞制、反对核战争。但是，我军过去的经验和现代局部战争的经验都证明，不管交战双方武器装备的质量差别有多大，都抵消不了战争的正义性，团结一致，训练有素，英勇善战，富有牺牲精神的部队所拥有的强大力量的优势。在朱德同志的军事著作中，贯穿着人是战争胜负的决定因素的思想。早在1938年，他在《论抗日游击战争》一文中就曾指出，我们的武器虽则落后，但使用武器的人不应当落后。只要从政治、精神、战术技术等各方面提高部队素质，就能够用劣势装备战胜优势装备的敌人。朱德同志在建国初期的军事著作中，对提高部队素质也作过许多重要论述。例如，他强调军队要坚决地团结在党中央周围，一切听从党指挥；强调坚持全心全意为人民服务的宗旨，克服个人主义；强调坚强英勇，临难不苟，不怕劳苦，不怕牺牲，把革命英雄主义发扬光大；强调力戒骄做自满情绪，保持谦虚谨慎的美德，不断增进军内外团结，强调提高革命警惕，丝毫不松懈战斗意志，强调加强组织纪律性，加强部队训练，严格要求；强调勇敢加技术、勇敢加战术等等。他的这些思想，对于新时期的军队建设，从总体上提高部队战斗力，都是仍然必须遵循的原则。
    朱德同志认为，科学是永远向前发展的，国防现代化也不能停留在一个水平上。你赶人家，人家也在进步，稍慢一步就赶不上了，一定要急起直追，一刻也不能松懈。朱德同志的这一思想，是极其光辉的。国防现代化是一个变化着的概念，是一个由低级向高级不断发展的过程。一支军队是否现代化了，不能只用自己的今天同自己的昨天相比，更重要的是要同世界先进水平相比。在国际上把大量新技术广泛应用于军事领域的当代，如果闭目塞听，抱残守缺，固守过时的概念，如果不及时研究和解决军队建设中出现的新情况新问题，必将导致不可设想的严重的后果。我们学习朱德同志的建军理论和实践，非常重要的一点就是要学习他大力提倡的“和社会一道前进”的进取精神，全面研究、随时掌握武器装备和作战方法的发展规律和趋势，加速国防科学技术的研究工作，增强训练和战备的科学性、计划性、预见性、主动性和创造性，集中全军同志的智慧和力量，为建设一支无敌于天下的现代化、正规化的革命军队而努力奋斗！RW：朱德
〖-ZW/正文〗
