〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高原上的能源宝库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍建设中的山西煤炭基地〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山西煤炭基地/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是以煤炭为主要能源的国家。山西则是我国最重要的产煤省。去年，山西原煤产量为一点四五亿吨，占全国煤炭总产量的五分之一以上。今后晋煤在全国煤炭总产量中所占比重还要增大，到本世纪末将达三分之一左右。因此，山西能源基地的开发建设对我国的现代化进程关系重大。
    山西煤炭资源得天独厚。全省已探明煤炭储量达两千亿吨，占全国探明储量的三分之一左右，为各省（区）之冠。山西煤炭资源分布也很广，全省总面积十二点六万平方公里，储煤面积达五点八万平方公里。在全省一百一十个县（市、区）中八十五个有煤炭资源。山西煤种之多亦为全国之最，泥煤、褐煤、烟煤、无烟煤一应俱全。其中泥煤可用来制肥，作民用燃料；褐煤适合发电、气化和生产液体燃料；烟煤品种很多，用途广泛，有的是优质动力煤，有的适宜炼焦；无烟煤是制造氮肥的好原料。山西煤炭煤质也好，灰分和硫分都比较低，而且埋藏浅，地质构造简单，容易开采，建并工期短，投资较省。
    目前，山西共有六大煤田，即大同煤田、宁武煤田、西山煤田、霍西煤田、沁水煤田和河东煤田。在这些煤田上，星罗棋布地分布着十三个国家统配煤矿和三千个左右的地方小煤矿。这些煤矿经过改造和扩建，将在四化建设中发挥更大的作用。大同矿务局位于山西北部，是我国煤炭年产最最高的矿务局，著名的云岗石窟就座落在这里。这个局重视新技术的开发利用，近两年来完成二百多项科研和技术革新项目，对许多矿井进行多种形式的改造，使1970年以前投产的十四对矿井的规模分别扩大了一至三倍，机械化程度也有了很大提高。目前这个局的采煤机械化程度约达65％，其中综合机械化程度为42％，掘进机械化程度达到72％左右。他们正在积极努力，争取1985年年产量达到三千万吨。
    在老矿区不断进行技术改造和扩建挖潜的同时，山西新井建设步伐也将大大加快。山西古交矿区是我国“六五”期间建设的全国最大的炼焦煤生产基地。这个矿区位于太原以西五十公里处，在此将建设五对大型矿井，总设计年产能力达一千六百五十万吨。目前通向矿区的铁路、公路都已基本修通；矿区二十二万伏变电站及输电线路已建成供电；年设计能力为三百万吨的西曲矿于1979年动工，首期工程明年即可建成投产；年产一百多万吨的镇城底矿也于去年开工兴建。中美合资开发的山西平朔露天煤矿，也是今后国家建设的一个重点。它位于山西平鲁、朔县境内，已探明储量五十点七亿吨，全部为优质动力煤，近期内即可拉沟动工。
    山西地方煤矿是山西能源基地建设中的一支不可忽视的力量。地方中、小煤矿建设投资少，周期短，见效快。1979年以来，国家采取了一系列特殊经济政策来扶持山西地方煤矿，现已取得良好效果。去年，山西地方煤矿产最已达到七千二百八十八万吨，占全省原煤总产量的50％。今年山西用于煤矿建设的地方基建投资计划比去年增加75％，建设规模近二千五百万吨。
    为了搞好煤炭资源的综合开发利用，使晋煤更有效地为现代化建设服务，今后的山西煤炭工业将朝着综合能源基地方向发展，煤炭洗选加工、煤电联营、矸石利用、煤炭重化工等等，将更受重视。
    山西煤炭基地今年投资兴建洗煤广七座。今后，洗煤厂将做到和煤矿同步建设，以满足社会对各种煤炭型号的需要，减少浪费。预计到本世纪末，山西原煤洗选比重可达50％，即二亿吨左右。
    山西的人力发电建设也将获得蓬勃发展。在煤矿边上就近办电厂，可减轻运输负担，提高煤炭发热效率，还可减少环境污染，是一举多得的好事。今年山西续建的大同二电厂1985年前可投产发电。位于桑干河畔的神头坑口电站，去年已完成总装机容量五十五万千瓦的前两期工程，三期工程也已开始兴建。1986年全部竣工后，这个电厂的发电能力可达一百三十五万千瓦，将成为山西最大的火力发电厂和全国有数的超百万千瓦火力发电厂之一。据估计，到1985年，山西向京津唐电网输送的电力将由目前的七亿度增加到九十亿度；到本世绍未，山西坑口电站装机总容量可达二千万千瓦。
    山西煤炭基地还将大力发展以煤为原料的重化工企业。以后从山西拉出的原煤会相对减少，而煤化工产品和煤的转化产品的输出量则将大大增加。这不仅将有效地提高煤炭利用率，交通运输的紧张状况也可因此得到缓和。继年产六千万吨冶金焦和十万吨尿素的洪洞焦化厂在今年初投产之后，国内第一座以煤为原料的大型化肥厂――潞城化肥厂将在山西破土动工。这个厂从西德引进成套先进设备，生产合成氨、硝酸磷肥等，投资规模十六亿元。“六五”计划实现后，山西生产的煤气将能满足本省需要，并开始向京津唐地区输送。那时，山西省用于煤化工的煤炭资源将比目前增加一倍。预计，到2000年，山西以煤为主要原料的重化工年产值可达五十亿元。
    一个以煤为主、规模巨大、门类齐全的综合能源基地正出现在黄土高原上。
    煤炭部政策研究室供稿
    山西省煤田分布示意图（见影像）
〖-ZW/正文〗
