〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军指战员赶赴灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力支援安康人民抢险救灾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社团安8月7日电 安康特大洪水灾害发生后，人民解放军兰州部队、武汉部队、总后驻陕部队和陕西省军区立即派出指战员赶赴灾区，抢救人民群众的生命和财产。
    7月31日晚，当特大洪水袭击安康县城的时候，安康军分区指战员一马当先，驾着橡皮舟，撑着木筏，从滔滔洪水中救出三千七百多名群众和大批物资。当天深夜，由总后驻陕南某部组织的十五人抢救小组，冒着生命危险，帮助十七户居民搬出危房，救出五名危难群众。第二天，这个部队抽出人力，为灾民运送食品两万余斤。十三个解放军医疗队巡回设点，先后为灾民治病达两万多人次。从8月1日至5日，兰州部队空军先后出动飞机八十五架次，投运救生圈、橡皮舟、衣服、饼干、馒头等各类救灾物资达六十三吨，为抢险救灾做出突出贡献。
〖-ZW/正文〗
