〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“特”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种部队建设研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春夏之交，某部侦察连的干部战士分成若干小组，携带食品及通信工具，化装潜入预定作战地区，进行以提高侦察技能和生存能力为主要内容的特殊训练。
    侦察连的特殊训练，使我联想到中外军旅中常见的种种“特”字，如特务连、特工队、特种兵、特混舰队、特殊任务、特别行动，等等。看来，这个“特”与军事颇有缘分。
    军事上最讲出奇制胜，而“特”与“奇”历来相辅相成，瞧那些展现我军战斗生活的故事影片，如《智取威虎山》、《智取华山》、《奇袭白虎团》、《渡江侦察记》、《奇袭》等等，指战员们出入虎穴，大智大勇，以一当十，锐不可当，“特”字放射出多么绚丽的光采！
    战争是两股活的力量之间的冲突，在通往胜利的道路上，充满了种种阻力。这些阻力的大小是与战争的发展成正比的。雇武器装备飞速发展，战术技术不断更新的现代军事的广阔天地间，战争将以前所未有的复杂程度出现，对“特”的要求也就更高、更严。如果说，战争的胜利是一系列连续成功行动的结果，那么，这些行动是少不了带“特”字头的部队和人员去完成的。特别当战役或战斗处于胶着状态的时候，胜负往往决定于某个或几个环节。这就需要由特种分队和人员去排危解难，抗敌抢险。可以说，一支军队中如果没有成千上万掌握现代战争各种特殊技能的人，就很难从容应付复杂局面，始终掌握战场的主动权。
    由于现代武器射程和杀伤力的急剧增大，侦察技术的高度现代化，大部队行动愈加困难。相反，精干的特种分队和人员却可利用扩大了的战场缝隙去穿插驰骋，大显身手。在这方面，现代局部战争已经提供了佐证。英阿争端，马岛两次易手，均是骁勇善战、灵活机动的特别分队打的头阵。阿军收复马岛，首先是精锐的两栖别动队之功；英军复占马岛，主要靠“特别空勤团”和“特别舟艇中队”之力。在越南战争、中东战争以及历次抢救人质的行动中、快速、小型的特种分队都发挥了重大作用。
    战争发展到今天，建立特种部队，加强特技训练，已成强化军事机器之必需。穷兵黩武的越南，把特工部队列为与炮、装、工齐肩的独立兵种，人员几乎全部经过专业学校培训。美英等国的特种部队已遍及陆海空三军。美陆军除绰号为“绿色贝雷帽”的特种部队外，空军有特种作战联队，海军各部队则有能执行多种任务的“渗透行动组”。有消息说，最近里根政府拟拨专款加强和改善三军的特种部队。根据国防部长温伯格的提议，美军参谋长联席会议正考虑建立一个新的司令部来统一指挥各军兵种的特种部队。
    中华民族是具有正义尚武精神的伟大民族。民间藏龙卧虎，部队人才济济，建立特种部队有得天独厚的条件。如果我们对此问题引起重视，抽出一部分兵力，实行特种编制，给予特种装备，进行特别训练，掌握特殊技能，定然会在未来战场上创奇迹，建伟业。其它部队若能象从实际出发，练几手高招绝技，对于提高我军现代作战能力，同样会大有助益。不过需要说明的是，任何特殊训练都是极其艰苦的，非常严格的，甚至是相当危险的。据说，外军特工队员单生活的适应训练，就要经受肉体和精神上的莫大痛苦，例如要连续几昼夜在阴暗潮湿的地洞里进活，要三三两两地去蛇蝎横行的热带丛林度日，要定期轮换到终年不见绿意的高寒极区驻训，还要到荒无人烟的沙漠戈壁锻炼生存能力。所以，只有那些能够承受特殊劳累和艰险的人，寸有可能掌握特殊的御敌本领。
〖-ZW/正文〗
