〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学实验卫星拍摄的照片在国民经济建设中发挥效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学实验卫星国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这些照片已被广泛运用于科研和生产建设领域，包括矿产石油勘探、地震地质调查、海洋海岸测量、港口河道建设、地图地形测绘、历史遗迹考古等许多方面。
    过去勘探矿产石油，大都沿用由点到线、由线及面的地质调查方法，一个人矿区的调查，往往要耗费许多年时间。利用卫星遥感资料，可以先进行大西积普查，了解全局，然后再重点详查，从而避免了盲目性和片面性，减少了人力物力财力的浪费。首都钢铁公司所属地质勘探公司与长春地质学院地质系遥感研究窒合作，以卫星照片为主，辅以航空照片，在北京郊区进行地质勘察，找到了七个成矿预测区。冶金部地质勘探部门参照卫星照片在内蒙古寻找铭矿和铁矿，也收到较好的效果。
〖-ZW/正文〗
