〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缩短战线突出重点狠抓科研加速更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为部队合成军建设提供物质基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余健明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业是国防工业系统历史最久、规模最大的军事工业部门。从毛泽东同志在井冈山革命根据地创立第一个红色兵工厂――官田中央兵工厂以来，兵器工业随着革命战争和人民武装力量的发展，从无到有，由小到大，逐步成长壮大起来。在革命战争年代，它始终是人民军队的组成部分。建国以后，在党和政府的关怀下，兵器工业得到了迅速的发展和进步。现在，它已拥有相当规模的物质技术基础和一定数量的、有较高水平的科学技术队伍。它为我军提供了从地雷、手榴弹到各种反坦克武器、高射武器、压制兵器、主战坦克和履带车辆，以及反坦克导弹等数以千万计的常规兵器装备，保证了我军训练、作战任务的胜利完成，它同人民解放军一起，为保卫社会主义祖国，为实现国防现代化建设，做出了积极的贡献。党的十一届三中全会以来，兵工战线广大干部职工，围绕加紧研制、生产先进武器装备这个中心，把科研放在首位，加速武器装备的更新换代，为加强我军现代化建设又做了许多卓有成效的工作。
    突出重点，集中精兵强将打歼灭战，使重型武器装备的研制取得较大进展。
    加强应用基础和工艺技术的研究，使新武器装备的开发研制有足够的技术储备，并在其研制成功之后迅速投入生产。
    正确认识科学技术和科技人员在发展现代化武器装备中的地位和作用，建设一支能攻善战的科技队伍。
    为了更好地贯彻执行“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新”的方针，兵器工业在加强科技队伍建设的同时，正切实改进科研管理。从去年开始，兵器工业部成立了科学技术委员会，在兵器工业部党组领导下，负责组织对常规兵器的发展方向、规划、技术政策的研究，并组织对重点武器装备的战术技术论证、研制和试验。在科技委领导下，所有重点武器装备的改进和研制，从上至下逐步建立两个指挥系统。即以总设计师为首的技术指挥系统和以行政负责人为首的行政调度指挥系统，以保证各项武器装备统一论证、统一研制、统一试验、统一定型、统一生产，加速新型武器装备的研制和生产。  （余健明）
〖-ZW/正文〗
