〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民军的越军俘虏营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨战地见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战地见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扁担山顶莽莽林海的深处，一块三、四季方公里的空地上，座落着十几婶竹木结构颇为漂亮的高脚屋。屋子四周种满了白菜、辣椒、茄子。一条婉蜒的小溪从菜园中淌过。单从环境和外表看，谁也不会想到达里竟是一座关押越军俘虏的营地。
    当清晨第一缕金色阳光刚刚透过参天古木缝隙的时候，记者来到了这座俘虏营。几十名越军俘虏正踏着露水给菜地施肥。没想到，记者在他们中间认出了几个“老相识”。那是记者在洞里萨湖采访时，见到国民军活捉的五个越军士兵，在从柬埔寨内地到达界地区的路上，曾初他们同行，彼此相识了。现在他们都脱下了破烂的军装，换上下国民军发给的浅蓝色的确良制服。才分手二十余天，当时他们那憔悴的面容却不见了。年纪最轻、会讲柬语的阮明，愉快地向记者介绍起他们的菜园来。
    早饭后，俘虏们有一个小时的政治课。国民军干部沙克操着熟练的越南语给俘虏们剖析越南侵柬战争的形势，他们听得很认真，不少人边听边做笔记。沙克向记者介绍说：“这里共有越俘四十名。除五名来自越南北方外，其余是南方人。在越军中，南北方的官兵矛盾很深，北越官兵歧视并经常欺负南越士兵。”沙克笑了笑，接着说：“这些俘虏与我们配合得很好。我们虽然有困难，但还是尽邑照顾他们，每天供给每个俘虏三牛奶罐的大米，蔬菜自给有余，饲养的猪、鸡、鸭可以解决大部分肉食。俘虏们都说这儿吃、穿、住比在他们军队里好，有的还要求长期在这里住下来。”
    越军俘虏得到国民军的宽大对待，很受感动。在座谈会上，一个来自西贡的名叫阵文禄的青年说，他们大都是劳动人民出身，在黎笋集团的统治下，都有痛苦的经历。他自己的父母就葬身在越南的“新绎济区”，姐姐惨遭凌辱后自尽。说到这些，他竟嚎啕大哭起来，据说，约有半数以上的俘虏要求国民军发枪给他们，他们要返回越南参加反政府游击队。
    傍晚，暮色苍茫，营地里响起了鼓乐。传来的越南民歌声里充满了凄沛和哀伤。这些俘虏是在思念远方的亲人呢，还是在怨恨他们被抛到达可怕的柬埔寨战场？沙克对记者说：“我们实行正确的俘虏政策，起到了武器所起不列的作用。现在，越军士兵在战场上开小差、向我们投诚的越来越多。我想，黎笋集团倒行逆施下去，最终是要被广大的越南人民所推翻。”
    （十）
〖-ZW/正文〗
