〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊支援谅解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某师、玉树军分区新班子成员团结一致搞好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车全保陈伯银饶洪桥张必安鲁修华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队玉树军分区领导干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师新班子成员团结一致，齐心协力，依靠集体智慧做好工作。
    这个师新班子中有四名成员是从外单位调人的，有两人是本部队选拔上来的。他们相互尊重，相互支持，努力做好工作。宋副师长原是师参谋长，新任职的参谋长从军作训处调来后，他生动介绍司令部建设、部队教育训练等情况，并一起下部队进行调查研究。宋副师长原先抓了几个训练改革项目，准备开一次训练改革观摩会，推广改革成果。他下去了解情况后，发现改革项目还不大成熟，便提议将观摩会日期往后推。参谋长考虑到开观摩会是宋副师长定的，下面早就知道，不如期开，不大好。宋副师长说：“事业为重，我定的你也可以大胆改。”
    在这个新班子中已初步形成这样的风气：成员之间分工不分家。马副政委是由本部队政治部副主任提升的，对全师情况比较熟悉，他主持日常工作，以便师长、政委和其他外单位来的同志下部队熟悉情况。最近上级要求对全师政治干部进行一次讲评，他考虑到自己掌握的材料多一些，就主动承担了这项工作。新班子上任后，处理家属工厂老同志退休是个难题。党委正、副书记亲自过问，并分工孙副师长具体负责，其他成员也都主动出主意，想办法，在大家的共同努力下，妥善解决了这个问题。
    在班子内，师长和政委注意用自己的模范行动带动“一班人”搞好团结。政委的入伍时间比师长早得多，他对师长说：“你大胆干，我帮你压阵。”师长谦虚谨慎，政委热情帮助，有几次开会要首长讲话，政委和师长研究好内容后，由师长去讲。
    新班子成员之间有了矛盾怎么办？他们就这个问题约法四章：互谅互让，各自多作自我批评；开诚布公，有话说在当面；敢唱“黑脸”，不当“老好干部”；日清月结，不记陈年老账。师党委还要求每个成员加强党性修养，使“一班人”的团结有一个牢固的思想基础。
    （本报通讯员 车全保、陈伯银 本报记者 饶洪桥）
    本报讯 青海省玉树军分区新班子中藏、汉族干部之间和新老干部之间，大家都能顾大局，讲团结，为开创部队和民兵工作的新局面迈出了可喜的一步。
    最近上级要求军分区抓紧党员轮训，政委工作忙不过来，邓副司令员就主动要求担任轮训队长。参谋长到职不几天，看到分区机关少数干部战士生活比较散漫，觉得应当进行一次整顿。郭副司令员积极支持参谋长的想法，和他一起向党委提出整顿的建议，并协助组织实施，对司政后机关的思想作风、组织纪律，逐项进行检查。在表彰先进的同时，对工作不认真和坚持一日生活制度不够好的干部，进行了批评教育，使机关的面貌发生了明显的变化。
    司令员是藏族干部，长期在青海高原工作，班子中的汉族干部虚心向他请教少数民族地区工作的经验和应注意的事项。司令员也注意学习汉族干部的长处，积极支持新上来的同志工作。政委是从武装部调上来的年轻干部，为了使分区干部文化补习班迅速开课，他来不及征求出差在外的司令员的意见，与政治部门研究选拔了五名干部担任教员。司令员回来后赞扬政委工作抓得紧，表示要向他学习。
    党委“一班人”互相维护威信，尽力补台。一次，司令员发现有个干部犯自由主义，造成不好影响，便对他进行了严肃批评。这个干部想不通，政委便主动找这个干部谈心，肯定司令员的批评是正确的，并同他一起分析了自由主义的危害，便这个干部认识了错误。    （张必安、鲁修华）
〖-ZW/正文〗
