〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共育两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华强贤平李牛胜周自力冯英龙谭荣京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队培养军地两用人才，得到地方各方面的热情支援。这对全军指战员是鼓舞，对各级颔导是个鞭策，它激励我们把培养两用人才工作搞得更好。
    龙海县二十名退休教师和工人――
    乐到军营当“园丁”
    本报讯 福建省龙海县程溪公社二十名退休教师、工人，义务担任福州部队某部十二个专业班的教员，被当地军民传为佳话。
    某部为了培养军地两用人才，开办了木工、电工、钟表修理等十多个专业班，突出的问题是师资不足。程溪公社陈春华等退休教师、工人得知这一情况后，纷纷到部队承担教学任务。女物理教师林美华退休后，亲人们劝她在家好好休息。她说：“解放军长年累月为我们吃苦，他们如今有难处，我们哪能看着不管！部队培养两用人才是利军利民的大好事，我们不帮助谁帮助？”她说服亲人，来到三机连当了电工班教员。陈春华原是一家木工厂有名的老师傅，担任九连木工班教员后，认真备课、讲课、做示范，并把自己多年来积累的《各种家具打法》资料献给连队。  （华强、贤平）
    硕龙公社文化站辅导员零育辉――
    翻山越岭送书到哨所
    本报讯 仲夏的一天，广西大新县硕龙公社文化站辅导员零育辉攀登陡峭的山路，避开越军的火力，将一批科学文化书籍送到达防某部十二连前沿哨所。这是入夏以来，他第三十一次送书到边防了。
    十二连离县城较远，购买书籍很不方便。部队培养两用人才工作展开后，干部战士急需各种科学文化书籍。零育辉便利用节假日把《电工基础》、《无线电修理》、《农业技术指导》、《人物素描》和《新闻写作基础知识》等五百余册图书送到战士手中。班长李祖辉急需一本《英语词典》，零育辉立即记下书名，利用出差机会买到这本书送给了小李。       （李牛胜，周自力）
    桂林市民革主办的友谊学校――
    为驻军开办专业班
    本报讯 由桂林市民革主办的友谊学校了解到驻军开办的农机、英语、摄影等专业技术班，在教材、教具、师资方面有困难，便主动抽调得力的教师担任各专业班的教员，并协助部队制定了教学大纲，腾出部分教具、教材送给专业班。学校没有无线电专业班需要的电子原件，他们就派人到桂林无线电二厂购买，满足了专业班教学需要。     （冯英龙、谭荣京）
〖-ZW/正文〗
