〖ZQ/总期〗9341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1982年世界十大科技成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斋文陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科技成就/1982年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国一些著名科学家、专家，曾就1982年的世界重大科技成就进行了评选，最后评进出十项，其中两项成就是中国科技工作者获得的。本文力求能对这十项成就做一些通俗介绍。
    一、美国航天飞机投入商业飞行（空间技术）。
    美国1969年提出航天飞机发展计划，它是继阿波罗登月之后，第二个重大的空间技术目标。经过十年努力，“哥伦比亚”号航天飞机于1981年4月首次进行轨道飞行，到1982年11月完成试验，并正式投入商业性飞行。由于航天飞机可以重复使用，航天器的发射成本大大下降，发射技术也大大简化了。这就使航天飞行变得更加容易，人类的航天事业也开始从空间探索阶段进入空间开发和利用的斩阶段。预计，美国航天飞机今年9月将作首次空间实验室飞行，明年开始载运乘客。
    二、1982年2月14日，科学家布・凯布雷拉发现了一个磁单极子（物理学）。
    自然界中有正负电荷，有南（S）北（N）磁极。在实验中能找到带有基本电荷单位的正电子和负电子，但却找不到带有基本磁荷单位的N磁单极子和S磁单极子。无论我们将一根磁棒分割多少次，所得到的，总是一个具有南北两极为小磁体。从自然界的对称原理出发，科学家们认为，独立的“磁荷”――磁单极子应该是存在的。1931年，著名物理学家狄拉克就曾作过这样的预言。去年2月14日，斯坦福大学的布・凯布雷拉博士利用高空气球携带一个巧妙的设备，采测到了磁单极子。这一发现如果能够得到进一步证实，必将导致对物理学基础理论的重大修正，其意义十分重大。
    三、以太阳光为动力的电解水制氢新工艺获得成功（能源技术）。
    太阳能是一种“免费”能源，它取之不尽，用之不竭，水也是一种“免费”能源，除了进行水力发电外，它还可以用来制取氢。氢也可以作为燃料，而且是一种无污染能源。但传统的电解水制氢成本高，经济效益低，所以人们一直在努力探索“光解水制氢”能源新技术。这方面，美国德克萨斯农机大学和劳伦斯・伯克利实验室，于1982年先后宣布的以太阳光为动力的电解水制氢新工艺，获得了重大突破。专家们认为，这项新工艺如能获得大规模应用，人类利用氢能的时代就会来临。
    四、中国科学家人工合成了酵母丙氨酸转移核糖核酸（生物学）。
    中国科学家经过十三年努力，采用有机化学和酶促合成的方法，在世界上首次人工合成了化学结构与天然分子相同的酵母丙氨酸转移核糖核酸。核酸和蛋白质是组成生命体的基本物质，而核酸又是组成生命物质中重要的大分子化合物，是决定生物遗传特性，│导和参与生物体内蛋白质合成的重要物质。因此它的人工合成，对于揭示这类大分子在生物体内的作用规律，推动分子生物学和分子遗传学的研究与发展，具有重要的意义。它标志着，在人工合成生命的漫长征途中又迈出了新的一步。
    五、中国访英学者洪国藩提出新的DNA测定法（生物学）。
    生物体细胞内的脱氧核糖核酸分子含有四种核苷酸，它们的不同排列顺序，决定了生物体的遗传特征。因此，准确测定脱氧核糖核酸分子的化学结构，是遗传工程研究的基础。七十年代未，美国哈佛大学的沃・吉尔伯特和英国的弗・桑格，分别提出了两种测定DNA分子结构的方法，并因此同时获得1980年诺贝尔科学奖金。但他们的方法有局限性，也相当费时和繁杂。洪国藩提出的非随机测定法，则可以简便、迅速、准确地测定任何长度的核苷酸链，这是分子生物学研究领域中的又一重大进展。DNA这项研究工作，将会使人们获得治白痴、治癌症的新疗法；获得奶、肉、粮等各种人造食物。
    六、大型托卡马克聚变反应堆，1982年12月24日点火成功（能源技术）。
    裂变是原子分裂，聚变是原子聚合。原子的裂变或聚合都可产生能量。聚变的优点，是不会象裂变那样产生过量的放射性，而且释放的能量比裂变大好几倍。实现可控核聚变反应，已经有了磁约束、激光打靶、重离子加速等多种方式。其中，磁约束可控来变的各种反应堆设计中，最主要的是托卡马克装置。这种装置于六十年代首先建成于苏联，但当时的装置很小。七十年代中期，美国耗费巨资，在普林斯顿大学建成了一座大型托卡马克聚变反应堆，并于1982年12月24日点火成功，从而迈出了控制核聚变反应的重要的一步。
    七、美国和日本的一些医生将单克隆技术应用于治瘟，获得可喜成果（医学）。
    去年，美、日的一些医生相继发表了他们采用单克隆技术治疗癌症的报告。所谓单克隆技术，是指一种人工制造识别单一抗原的克隆抗体技术。这种技术，在医学和生物学方面应用潜力很大。比如，将人体内的免疫细胞与某种癌细胞杂交，这种“杂交癌细胞”分泌的单克隆抗体。便能敏锐地识别这种癌细胞。如果给它们带上“炸弹”――抗癌药物，它们就可以自动寻找和“摧毁”癌目标。所以有人认为，把单克隆抗体技术同现阶段治癌手段结合起来，去征服癌症，将会给癌症病人带来新的喜讯。
    八、西德科学家小组人工制造109号元素成功（化学）。
    去年8月29日，西德中部达姆斯塔特国立重离子研究协会，在一台重离子直线加速器上，用铁原子轰击铆原子，使两个原子核在高速碰撞下发生瞬时结合，制成了第109号新元素。这种元素存在了大约五千分之一秒。1981年，西德科学家还曾人工制成107号元素。下一步，西德和美国将联合制造116号超重元素。这种人工制造超重元素的方法，具有重要的理论意义和实用价值。
    九、激光分离同位素新工艺问世（原子能和激光技术）。
    天然铀由铀―235和铀―238组成，其中可用作核电站燃料的是铀―235，但在天然铀中它只占0.7％。因此，必须通过分离同位素的办法使其浓度达到3％以上，这才能用于核发电。过去用气体扩散法制取浓缩铀，耗电大，成本高。现在美国宣布的激光分离同位素新工艺――原子蒸气激光浓缩铀的方法，生产成本仅为目前气体扩散法的六分之一，而且投资少，工厂占地面积小。这一新工艺的问世，将使激光分离同位素研究工作从实验室迈向工厂生产，并会促进原子能工业的进一步发展。
    十、初步查清了一些类星体的本原（天文学）。
    类星体，全名类似恒星的天休。一颗类星体的能量至少相当于几亿颗太阳，而它们的本质却一直是个谜。关于这种天休的解释，大致有两种意见：大多数天文学家认为它们是银河系以外的“活动星系核”；少数天文学家则认为它们可能是银河系以内或附近的天体。离我们并不很远。近年来，天文观测发现类星体周围存在着“晕”，而在星系可见部分的周围也有晕存在，1982年，美国的鲍罗孙和奥克在类星体3C48周围拍摄到它的晕的光谱，发现它具有旋涡星系晕的特征，从而证明3C48是一个旋涡星系。这在天文学上具有重大意义。
〖-ZW/正文〗
