〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情颂王杰虚心学王杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前卫话剧团；歌舞团和济南部队装甲兵战士业余演出队来京演出歌颂王杰的节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪岚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/学王杰活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队前卫话剧团、歌舞团和济南部队装甲兵战士业余演出队，最近分别为各总部和驻京部队演出了歌颂毛主席的好战士王杰的组剧《青春红似火》以及歌舞、演唱等节目。他们的演出，受到广大干部战士的热烈欢迎。其中组剧《青春红似火》，七日在首都开始公演。
    前卫话剧团、歌舞团演出的组剧《青春红似火》，由三个独幕话剧《在工地上》、《革命战友》、《青春红似火》和吕剧《去接王杰的枪》组成。战士业余演出队的节目包括山东快书《探家》、柳琴书《毛主席怎样说的，我就怎样做》、山东琴书《走在大路上》、诗朗诵《永生的战士》和其它富有地方特色的十多种艺术形式的节目。这些节目，有的是王杰同志生前战友创作并演出的，有的是“王杰班”全体同志集体创作的，有的是专业和业余作者合作的；都是以真人真事为基础，从不同的侧面，歌颂了王杰的革命精神，在艺术处理上也作了许多努力和新的探索。
    现在，前卫话剧团、歌舞团和战士业余演出队一面演出，一面继续加工修改他们的节目，以便更好地配合部队学习王杰的活动，使王杰的英雄事迹家喻户晓，让王杰的革命精神深入人心。（纪岚）
    济南部队装甲兵战士业余演出队演出歌颂王杰的节目：快板剧《布雷场上》。
    鲍载禄摄（照片）
〖-ZW/正文〗
