〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹耙擒飞贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆的“越南人民抗美救国斗争展览”厅里，有一件特别引人注目的二米长的竹耙。它本来是一件普通的农具，但在越南人民抗美救国斗争中，却成了立有战功的武器。
    这把竹耙来自英雄的越南清化省广昌县广玉乡嘉平村。一九六五年五月三十一日，嘉平村民兵班长黄文朵正在打稻场上挥动这把竹耙堆集稻草，突然听到雷鸣似的声音，又是美国贼机来行凶作恶了。当美国贼机俯冲扫射时，人们用土枪、步枪、机枪等各式各样的武器组成了仇恨的火网，一齐射向天空。美国侵略者的什么“雷神”、“鬼怪”接二连三落地焚烧。黄文朵眼见一架美国贼机F105D倒栽葱掉了下来，挥动着手中的竹耙，喊了声：“走，捉飞贼去！”便带领着三名民兵迅速地朝敌机坠落的地点奔去。跳伞落地的美国飞贼鲁伯宾还没站稳脚跟，就看到几个头戴斗笠、满脚泥巴的越南农民向他围拢来，马上吓得两腿发软。这时贼机又呼啸着飞来扫射，企图掩护这个落地的飞贼，吓退围上来的民兵。鲁伯宾看到有战斗机助威，壮了点胆，便哆嗦着手，举枪向民兵射击。英雄的越南民兵照样一步不停地冲了上来。黄文朵跑在最前头，举起竹耙朝敌人揍去，一下就把鲁伯宾手中的枪敲掉在地上。后面的民兵扑了上来，立刻就把这个美国飞贼按倒在地，牢牢地擒拿住了。
    这把越南英雄用过的竹耙，再一次证明了决定战争胜负的是人不是物的革命真理。
〖-ZW/正文〗
