〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么光学器材不能靠火太近？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保养与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬季节，有的同志为了爱护望远镜、炮队镜等光学器材，常把它们放在离火炉、火墙很近的地方，甚至直接放在火墙上，生怕光学器材冻坏了。其实，这样做不仅无益，反会损坏光学器材。道理是这样：
    温度太高了，会使光学器材里面的油脂融化，融化了的油脂一流到镜片上就会影响战场观察。还有一个更大的坏处，那就是当光学器材烤得很热时，一拿到外面，温度很快下降，忽热忽冷，透镜就要开胶了。因为一般光学器材的对物镜和接眼镜都是用两块或三块不同成分的玻璃胶合起来的。玻璃成分不同，受热以后膨胀的程度也不一样，这样，温度变化很快的时候，就容易使两块玻璃中间的胶层脱开。透镜一开胶就会严重影响成象的质量，光学器材就不好用了。
    所以，象望远镜之类的光学器材和火炉、火墙之间，必须隔有一段距离，至少要离开一米半以外。当你带着望远镜烤火的时候，也应当把望远镜背在身后面。（杏）
〖-ZW/正文〗
