〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“我”字宣战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员江孝连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我反复学习了林彪同志关于继续突出政治的五项原则，深深感到活学活用毛主席著作，真正要在“用”字上狠下功夫，就必须向“我”字宣战，把“我”字斗垮，进行艰苦的自我革命。一个人自己在想些什么，追求些什么，有些什么私心杂念，往往是领导和同志们所不容易发现的。不自我革命，不在改造客观世界的同时，积极改造主观世界，就不能成为一个纯粹的革命战士。
    敢不敢和“我”字斗，是能不能在“用”字上狠下功夫的关键。不但在大事上要敢于和“我”字斗，在小事上也要善于和“我”字斗；在困难的时候要和“我”字斗，在顺利的时候也要和“我”字斗；在领导上看到的时候要和“我”字斗，在领导看不到的时候更要敢于和“我”字斗；在平时要和“我”字斗，在战时和危险时更要和“我”字斗。思想斗争好象对敌斗争一样，个人主义的“我”字就是我们的敌人。敢不敢和“我”字斗，就是敢不敢革命的表现。毛主席教导我们： “凡是反动的东西，你不打，他就不倒。”我想：“我”字也是一样，你不打，它也不会倒。
    向“我”字宣战，要把“我”字彻底斗垮，还必须有不断革命的精神，要经常斗，反复斗，不断地斗。“我”字当头的个人主义思想，经常以各种形式表现出来，旧的矛盾解决了，新的矛盾又不断产生。我学习毛主席著作，虽然比较注意改造思想，但由于改造还不够彻底，个人主义的“我”字还会不时冒出来。我刚当指导员时，学习了《党委会的工作方法》一文，觉得自己是个新“班长”，必须虚心地向老连长和同志们学习，遇事和群众商量。去年，老干部调走了，我便由“新”变成了“老”，而且在工作中摸索到一些工作经验。于是，在工作中，常常是自己说得多，同志们说得少，甚至连同志们的话也听不进去，影响了群众的积极性。这不是骄气的苗头吗！我再次学习了《党委会的工作方法》一文，感到搞好党支部建设和工作，不论新“班长”、老“班长”，都必须虚心向群众学习。但克服了自己讲得多的缺点，又出现了光自己埋头苦干，跳光杆舞，不善于发动群众的毛病。我又再次学习《党委会的工作方法》和《关于领导方法的若干问题》等文章，感到群众路线什么时候都不能放松。不走群众路线、领导就成了“光杆司令”；不调动群众的积极性，只会形成领导骨干的空忙。我反复考虑，为什么出现这些情况呢？就是“我”字在作怪。因此，必须向“我”字宣战，狠狠地把“我”字坚决、彻底地消灭，巩固无产阶级的思想阵地，树立无产阶级的世界观。
    几年来的实践使我体会到，和“我”字斗的过程，也就是活学活用毛主席著作，在“用”字上狠下功夫的过程；也就是培养自觉革命、敢于革命、不断革命精神的过程。每斗一次就有一次提高、一次进步。要想彻底把“我”字斗垮，就必须做到：暴露思想不怕丑，批判错误不怕痛，实际行动不怕难。
〖-ZW/正文〗
