〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除机器故障首先要排除思想上的“故障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务站突出政治解决了老大难问题首次评为四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关景杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前：只抓故障不抓思想，只抓技术不抓政治，机器故障越来越多
    去年：用政治统率技术，狠抓人的思想革命化，故障问题得到解决
    编者按：
    机务站的故障，的确是出在机器上。表面看来，排除故障似乎也只是个技术问题。但是他们经过一番分析，解剖了八十四次发生过的故障，就清清楚楚地看出，机器出故障，主要原因是掌握机器的人思想有“故障”；人的思想所以有“故障”，又是因为业务冲击了政治，是领导上对突出政治的认识有“故障”。要叫机器不出故障，首先就要排除人的思想上的“故障”。
    毛主席历来教导我们：政治是统帅，是灵魂；政治工作是一切工作的生命线。这是一个颠扑不破的真理。我军的各项工作都是无产阶级革命事业的组成部分，一切工作都必须服务于无产阶级的政治，技术工作当然不能例外。必须坚持政治统率技术，政治和技术的位置，必须是也只能是把政治摆在第一位。从事技术工作的人，只有突出政治，用毛泽东思想武装头脑，提高无产阶级觉悟，自觉地为无产阶级的政治服务，才能有坚定正确的政治方向。思想过硬了，一个心眼为革命干工作，技术才能过得硬，也才能充分发挥技术的作用。机务站的同志们说得好：思想上有了政治，毛泽东思想进了机房，技术就发挥了作用；离开了毛泽东思想，机器就要出问题。
    沈阳部队通信总站机务站在去年四好运动中，认真贯彻林彪同志关于突出政治的指示，坚决用毛泽东思想统率技术，狠抓技术人员的思想革命化，加强了战备教育，几年来一直没解决的机器故障问题解决了，保证了长途通信联络的畅通，第一次光荣地评上了四好。四好总评中，他们就“故障问题”检查总结了突出政治和不突出政治的经验教训。
    什么故障？
    这个站担负的是比较复杂的载波通信技术工作。过去，他们有个老大难的问题，就是机器出故障多，每年都以主要精力抓故障，但是每年也都没有解决，反而越来越多。当时站的领导认为，要解决故障首先要靠技术，于是，号召全站统一行动，集中火力围歼。干部战士都进机房，加班加点；有的区队长整天干在机房，睡在机房，区队的工作也不管了，结果虽然一时故障减少了，但过了不久又增多了。
    故障，一年一年得不到解决，逼着人们考虑一个问题：故障，到底出在哪里？
    去年初，贯彻执行林彪同志关于突出政治的指示，党支部翻开军委扩大会议决议，组织骨干重新学习有关重点章节，对毛主席说的“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”有了进一步的认识。他们对照毛主席的教导，琢磨过去的工作。是呀！论设备，大部分是新的；论技术，大家都有一套。老出故障，正是只看到物的作用，没有看到人的因素的结果，是只抓故障不抓思想，只抓技术不抓政治的结果。
    为了使大家认清故障主要是思想而不是技术的道理，他们把过去发生的八十四次故障进行了详细的解剖分析，发现绝大部分不是设备本身的问题，而是人为的，即使是设备本身出的问题，也有人的检查维护的责任。有一次，有一位区队长值夜班，进行线路测试，领导怕出问题，事先告诉他测试要细致留心。可是他想，凭我这“老手艺”还能出问题？他满不在乎地用两个导线夹分别夹在两个试线端上，拿起电表就测试，可是测表针怎么也不动，原来两个夹子碰在一起，造成了电路混线故障，结果影响了四个半钟头的电报联络。两个试线夹子不能碰在一起，这本来是个极简单的事情，可是为什么却发生这样的问题呢？显然，这是因为自以为是，满不在乎，结果出了不该出的问题。
    通过这一事例，大家认清出故障主要原因在思想上，那么不出故障是否也是思想决定的呢？他们以无故障标兵乔明芳来具体回答这个问题。乔明芳积极学习毛主席著作，增强了为人民服务的责任心，她把出一次故障看成是放走一个“敌人”。因此，宁可自己多吃苦，也不放松故障，她不仅自己杜绝了故障，还帮助别人堵塞漏洞。
    两个事例告诉大家，机器上的故障首先是思想上的故障，要解决机器上的故障，首先要解决人的思想上的故障。
    谁的故障？
    找到了故障是在思想上，那么根子在哪呢？开始领导上还认为就是战士有问题，思想不过硬。可是为什么不过硬呢？党支部再次组织学习林彪同志关于突出政治的指示。经过讨论，大家摆出许多事实说明，是由于业务冲击了政治。主要表现在：一、越是技术人员，越没有抓紧他们的政治学习。过去总认为搞技术的人，一个心眼搞好技术就行了。一到政治教育时间，不是先考虑技师怎样受教育，而是怕抽人多了机器出问题。这样，正确的思想不能占领阵地，有些人的个人主义就越来越多，再好的技术也不起作用了。二、每到政治运动，四好初评、总评时，领导上总认为政治教育早一天晚一天、多一天少一天问题不大，出一次故障可不得了。不是先考虑怎样搞好政治教育，而是先考虑工作时间怎么不受“影响”。一九六四年初评，开始决心大，计划集中力量、集中时间搞好，但是没有过几天，有的领导就觉得：“这么多人开会不进机房，多可惜呀，耽误多少活！”于是就采取逐渐“减员”的办法，把一些人调回机房，后来连时间也减少了。这些都说明政治不是突上去，而是退下来，给业务让了路。三、越出故障越不突出政治。出了故障，总是单纯从技术上找办法。因为人们没有从思想上受到教育，虽然出故障一时脸红，过后也不感到责任重大。所以有的一部机器接连出了三次同类性质的故障。
    通过这些事实，大家对过去突出政治不够的根子，认识就清楚了：故障是出在机器上，问题是在人的思想上；人的思想出“故障”，根子还在领导没有突出政治上。上头不正下头歪，下面思想出“故障”，实际上是领导在突出政治上出了“故障”。
    突出政治 排除故障
    找到了根子，支部在工作中就坚定不移地去抓思想。去年他们着重抓了三方面的工作。
    首先抓了技术人员的思想革命化，做到对越是不大重视政治的人，越是抓紧他们的思想教育。在各项政治活动中，尽量抽技师参加，有时值班员技术不过硬，宁可两人顶一个人，也要把他们换下来，生产劳动也尽量让他们去参加锻炼。有的人对政治与技术的关系认识模糊，就组织他们学习毛主席的有关教导，使大家认清，越是现代化的技术，越需要突出政治，越需要学好用好毛主席著作。技师王求雄过去认为技术就是一切，不注意政治。通过教育提高了觉悟，他积极地学习毛主席著作，用于指导自己的行动。去年国庆节放假期间他主动参加值班，帮助维护机器。他说：“自己少休息一点不要紧，不能耽误战备。”
    二是狠抓活思想，提高战备观念。有一次，载波电报出了故障。有的说：“出就出了，平时能怎么的。”党支部分析之所以出故障，就是这种“平时能怎么的”的思想造成的。于是暂时放下一般性的工作，用一周的时间就这件事进行了一次战备教育。先学习了毛主席关于帝国主义本性的论述，学习了《南方来信》和报纸上刊登的越南南方通信兵在战斗中英勇顽强、保证通信联络不间断的英雄事迹，使大家认识到越南战友所以能打败敌人，是因为他们有平时为战时的思想。大家联想自己，今天在机房，明天可能在战场，一旦有了紧急情况怎么能保证通信联络畅通呢？很多同志主动检查自己工作大意，战备思想不强，认清了自己的每一点工作都要经得起战争的考验，都要向人民负责。值机员李景祥一九六四年整个两次配线，两次都发生问题，去年整修了七次，焊接四千多个线头，没有耽误一分钟的通信联络。总评时，他说：“为什么我过去老出故障，今年一次没出？就是思想上有了政治，毛泽东思想进了机房，这样技术就发挥了作用；离开了毛泽东思想，机器就要出问题。”
    三是支部坚持任务越紧张，越突出政治。去年机线标准大整修，时间长，要求高，任务重，技术复杂。他们打破了过去单纯突出业务的作法，做到没有上阵以前先扫清思想障碍，把业务动员会变成政治动员会。专门抽出两天时间，学习毛主席《为人民服务》等文章，组织大家结合自己的活思想进行对照讨论。同志们不仅端正了态度，树立了战胜困难的雄心，而且还想出了不少克服困难的办法。原来叫苦怕难的，这回自己打通了自己的思想，整修不仅质量好，没有出故障，还提前两天完成了任务。
    思想不同，工作就不同，同志们都说去年的心情最舒畅，没有别的杂念，一个心眼为革命干工作。大家学习了《实践论》以后，认识到过去所以故障多，还因为没有很好地掌握发生故障的规律，因此不能把故障消灭在发生之前。党支部组织大家开展怎样预防故障的讨论，集中群众的意见制定预防故障的具体措施。为了掌握自然界对机器线路的影响，给测试提供有力数据，他们到野外沿长途线路徒步逐杆走了二百多里，进一步熟悉了情况。当测试线路有了变化，他们就能根据自己的实际经验判断出故障险区，提前做好处理。去年有十多次机线险情都是他们提前发现，主动预防而避免了故障的。由于突出了政治，活学活用毛主席著作，一个几年没有解决的老大难问题，终于得到了解决。（关景杰）
〖-ZW/正文〗
