〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烽火岛守备分队准备开个新年晚会，动员各班报节目的时候，出了件新闻：三班的王虎成报了个诗朗诵。文书兼演唱组长周迪平，拿着节目单，瞪着两只眼睛，望着半截铁塔似的王虎成，半天没眨一眨。
    小周知道，王虎成这人，论军事，是重机枪特等射手，论思想，是连年的五好战士，可就是一宗，不爱参加文娱活动。这次他自动报节目，怎能不叫周迪平吃惊呢？对！把王虎成这个“碉堡”拿下来，分队的文娱活动准是一番新气象，又突出了政治，又活跃了部队。周迪平立即到三班找王虎成去了。
    王虎成没在宿舍，有人看见他扛着重机枪上阵地去了。周迪平翻过房后的小高地，远远望见他站在堑壕里，把着重机枪，对着海边瞄一阵，又瞎咕嘟一阵，转转高低表尺转螺，动动枪体。他弄得专心，对走到身后的周迪平都没有发觉。周迪平望着王虎成，说：“老虎，节目准备得怎样了？”
    “还要准备呀！”王虎成故意说：“到时候我上去演就得了呗。”
    “哟！说得轻巧。”小周认真地说：“这吹拉弹唱，都是做政治工作哩！”
    “好！”王虎成从兜里掏出一张迭好的纸片，说：“请你先给检查检查。”
    周迪平接过纸片，打开一看，字虽写得不好，可一行行，一趟趟，倒还工整。他略一打量，看第一句写的是：
    拳头捏得吱吱叫。
    “哟！要打人哪。”
    王虎成把拳头一挥：“对！我心里早憋了一股火。想起那些在越南杀人放火的美国强盗，拳头就叫！”
    “好！这诗起势不凡。”周迪平接着往下念道：
    “眼睛里头冒火苗。
    望见越南战火烈，
    恨不得抬脚就向战场跑
    ……
    王虎成红着脸说：“你念什么呀！”
    演唱组长不吭气了，看完诗，说：“不错不错。只是……少点诗味。这样吧！我去给你改一改。你先琢磨琢磨动作。”
    晚上，月亮挺圆。涨潮了，海水在沙滩上奔跑，冲得岸边的礁石哗哗作响。周迪平找王虎成还诗，又是跑到阵地上才见着人。小周借着月光，远远看见王虎成趴在一块大岩石上瞅着往上冲的潮水。周迪平哈哈大笑：“老虎，你真会玩呀！”
    “来，你看。”王虎成拉住周迪平，指着礁石说：“打这儿往上冲，不是条最好的道路吗。你打这往上冲给我看看。”
    周迪平无可奈何地说：“好家伙，我成了送上门的公差啦！”说话时，王虎成已经跑了。转眼间，就听见他在上面吼道：“文书，前进！”周迪平只好猫着腰，向着阵地冲上来。小伙子累得有些气喘，连声说：“老虎，为排你的节目，我可为你服了务啦。”
    王虎成笑了：“亏你说得出口。你为我服务，我为谁服务？咱这都是为全国人民服务，为世界人民服务。”
    周迪平拿出帮王虎成改的诗来，亮开电筒，让王虎成看。只见诗的头四句改成了：
    拳头啊！捏得吱吱发响，
    眼睛啊！喷射着愤怒的火光，
    望脚下蓝湛湛的大海，
    我的心啊！早已飞向那遥远的越南南方……
    王虎成念着念着，就停住了：“这么一改，我怎么念得成句儿呢。”
    “咳！诗嘛，总得有诗意。”
    “‘啊’呀‘啊’的，就是诗意？”
    周迪平心里话：这玩艺儿三言两语跟你也扯不清。
    最后，王虎成提出，还照老样子来。
    小周心里不太高兴，又拿不出理由说服老虎，只好说声：“那好！”悄悄转身走了。
    周迪平憋着一口气，没想到王虎成根本没觉察到周迪平的情绪。事过两天，他热情地抓住演唱组长检查节目。
    演唱组长又高兴了，真想不到，第一次参加文艺活动的王虎成，竟是这般认真。于是，两个人一前一后，到了阵地跟前。演唱组长学着导演的架子，喊道：“下一个节目，诗朗诵开始。”
    “拳头捏得吱吱叫，
    眼睛里头冒火苗……”
    王虎成真的开始朗诵了。
    他很紧张，口音又不正，带着很浓的湖南味，但感情却十分充沛。动作虽不怎么洒利，可手一指，拳一挥，竟似有千斤力量。他的诗，配上他那股劲头，竟象一团烈火在燃烧。“好家伙，看不出这粗刺刺的老虎，真还有点艺术天才！”周迪平吃惊地望着王虎成，呆呆地想着。透过这朗诵的声音，他记起了王虎成在阶级教育的控诉会上，声泪俱下地控诉美帝国主义的情景。
    王虎成家住在湖南溆浦，解放前，美国鬼子为了帮助蒋介石打内战，在他的家乡修建飞机场。美国推土机推平了他家的破茅棚，美国汽油桶砸断了父亲的肋骨……。现在，看样子他把满腔怒火都贯注到节目里去了。周迪平听着听着，只觉得脸发烧，心发跳。当王虎成朗诵完最后一句，他一个人啪啪地鼓起掌来。
    “好，太好啦！”周迪平蹦起来，一拳砸在王虎成的膀子上，只砸得王虎成哎哟一声。小周问：“怎么啦！是不是长疖子啦！”说着，他一伸手就把王虎成的衣袖挽了上去。只见那右臂红红的肿了。“看你，肿成这样也不吭声。这是怎么搞的。”
    王虎成淡淡地说：“练节目练的。”
    “别逗了。”周迪平说：“演戏能把胳膊演肿？”
    “我这人，长就一副死心眼，你还不知道。我一练节目，就好象看见那班杀人放火的美国强盗。在越南南方，他们吃人心，喝人血；在越南北方，炸医院，炸学校，连小孩的摇篮都要扫射一梭子弹。想起这些，这胳膊不知不觉就……。”
    “好家伙，你这是带着敌情演戏呀！”
    “演戏，练兵，目的还不是一样。”
    周迪平很受感动。他是演唱组长，他懂得文艺要为政治服务的道理。可他从来没有把问题想得这么具体过。他猛然想起了一件事，转身问道：“老虎，这几天，你在这里搞什么？”
    “搞什么？不是练节目吗。”
    “我不是讲节目。”周迪平指着王虎成扛来的重机枪说：“我问这个。”
    王虎成望着对方孩子般的神情，半晌才轻声反问：“假如敌人袭击咱烽火岛，咱们该怎么打。”
    “用炮火把它消灭在海上！”
    “敌人就在海上等死？敌人要是冲近滩头怎么办？阵地离登陆点多远？”
    “这不早测定了吗？”周迪平把战斗方案背得烂熟，说：“这里离一号登陆点三百八十米，二号四百二，三号四百七。”
    “可涨潮退潮不一样啊！涨、退潮都该定表尺几？”王虎成咽了口唾沫：“再说，癞蛤蟆临死还跳两跳哩！敌人冲锋，哪里是它的运动道路？……”
    这一连串问号，连珠炮似地向周迪平砸来。他忽然明白了，这些天来，王虎成瞄准，定表尺，测潮水，找运动道路……，都是为了有朝一日对付敌人啊！他情不自禁地夸奖道：“老虎，你真行。”
    “嗨！”王虎成憨笑着：“说起来还幸亏你哩！你经常广播越南南方的战斗消息，早点起了我心头怒火，阶级仇恨堆满胸膛，肚子里有多少话要往外倒啊！所以我冒里冒失报了个节目。可回来一动笔，写到‘我们一切都准备好了’这句，我不敢写了。说实话，党和人民是准备好了的，可我自己，真的‘一切’都‘准备好了’吗？我把钢笔一撂，就跑到阵地上来了。带着问题一琢磨，就琢磨出了名堂。”他感慨很深地舒了一口气，说：“毛主席教导我们战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人。可我们哪，往往把后一句忘了。这没有‘重视’的‘藐视’，说穿了就是麻痹轻敌啊！你想，一个人假如自己的岗位都守不好，还谈什么为世界人民服务呢？”
    周迪平心里象海浪一样的翻腾。他想说点什么，但搜索枯肠，竟连一句表达自己心情的话都没找到。王虎成又问他：“组长，节目还改不改？……”
    “不改啦！”周迪平激动地一摆手。新年晚会霎时浮现在他的眼前：王虎成，站在同志们中间朗诵。他，热血奔流，怒火燃烧，一字一句，有如一颗颗呼啸的炮弹：
    “拳头捏得吱吱叫，
    眼睛里头冒火苗，
    望见越南战火烈，
    恨不得抬脚就向战场跑……”
〖-ZW/正文〗
