〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中非政府悍然断绝中国和中非两国外交关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我严重抗议中非政府无理行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信两国人民的友谊任何力量破坏不了；帝国主义及其追随者的阴谋终究要失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交/外交部声明/中非断交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七日讯 中华人民共和国外交部七日发表声明，对中非共和国政府悍然单方面撕毁中国和中非两国建交协议，无理断绝两国外交关系，提出严重抗议。
    声明全文如下：
    中华人民共和国外交部抗议中非共和国政府无理断绝中国、中非两国外交关系的声明
    一九六六年一月七日
    一九六六年一月六日，中非共和国外交部长约见中华人民共和国驻中非共和国大使馆临时代办朱君毅，面交照会，通知中非政府决定断绝中非共和国和中华人民共和国之间的外交关系，并宣布自通知之日起，中华人民共和国驻中非共和国特命全权大使孟英和中国大使馆人员为不受欢迎的人。同时，还限期中国大使馆在两天内撤离中非。中非政府悍然单方面撕毁了中国、中非两国建交协议，背弃了通过它的外交部长于一月五日向中国大使馆临时代办朱君毅明确作出的“中非共和国新政府希望同中华人民共和国保持外交关系”的诺言。中非政府的这一行动，是毫无道理的，是不符合最起码的国际关系准则的。对此，中华人民共和国政府提出严重抗议。
    众所周知，自从中国与中非建立外交关系以来，中华人民共和国政府一贯根据和平共处五项原则和两国建交协议，致力于发展两国在各方面的友好合作关系。中国政府应中非政府的要求派专家到中非工作，受到了中非人民的普遍赞扬。中国政府一贯支持中非人民反对帝国主义和新老殖民主义、维护民族独立和国家主权的斗争，从不干涉中非共和国的内政。所有这一切都充分说明了，中国政府的这种立场是光明磊落的，是大家所公认的，是任何人都污蔑、歪曲不了的。中非政府在宣布与中国断绝外交关系的时候，提不出任何理由。中非政府的这种无理行为，不仅损害它自己的国际信誉，而且也是与中非全体人民的愿望相违背的。
    中国政府严正指出，中非政府片面无理地作出了断绝同中国的外交关系的决定，就必须对中国、中非两国关系的破裂，承担全部责任。中国政府决定，将中国驻中非共和国的大使馆全体人员和中国专家撤回。我们深信，中国和中非两国人民的友谊是任何力量破坏不了的；帝国主义及其追随者的阴谋终究是要失败的。
    据新华社七日讯 班吉消息：中非共和国最近通过军事政变上台的博卡萨政权六日悍然单方面撕毁了中国和中非两国建交协议，无理断绝两国外交关系。
    中非新政府外交部长安托万・吉马利本月六日约见中国驻中非大使馆临时代办朱君毅，面交了一份照会，通知中非政府决定断绝同中国的外交关系，并宣布中国驻中非大使孟英和中国大使馆人员为“不受欢迎的人”。限期中国大使馆在两天内撤离中非。中国大使馆临时代办朱君毅当即对中非新政府这种蓄意破坏两国关系的严重行为提出强烈抗议。
    中非陆军参谋长博卡萨本月一日发动军事政变，推翻以达科为首的政府，并且宣布废除现行宪法，解散议会。他在三日宣布成立新政府，由他自己担任总统、总理兼国防、司法部长。随后，新政府的外交部长安托万・吉马利在五日约见中国驻中非大使馆临时代办朱君毅，明确表示：“中非共和国新政府希望同中华人民共和国保持外交关系。”但是，就在第二天，博卡萨政权就不顾自己的诺言和最起码的国际关系准则，无理断绝了同中国的外交关系。
〖-ZW/正文〗
