〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕当着上级“揭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年假日，回老部队探望一位当连长的老战友，他同我讲了这样一个故事：
    一九六四年底，连里开军人大会，正好有上级机关的工作组参加。会上，战士小孙对他提了很多意见，说他民主作风差，有些单纯军事观点，等等；还揭了连里不少缺点。他认为这是当着上级丢了他的脸，揭了他的“丑”，而且揭得不那么实事求是。他窝了满肚子火，会后，对小孙总觉得看不顺眼……
    我听到这里，就插话说：“你看过电影《带兵的人》吧，看人家那个连长！有个战士给他贴了一张很不符合事实的大字报，而且正贴在上级派的文工团就要到来的节骨眼上。班长气冲冲地把大字报扯下来了，他却硬叫班长再贴上去，而且还从多方面检查自己。要碰上是你呀，不知要跳多高呢！”
    他颇有余愧地说：“哎，还说什么呢！后来我拿毛主席的教导一对照，心里那个难受劲呀！归根到底，是个人主义作怪！我作了检讨，并向小孙道了歉。事实上，这位战士批评我，不但没有给我脸上抹上黑，反而增了光。正是因为他和大家把连里的问题揭了出来，结果在上级的帮助和大家的齐心协力下，去年，我们连第一次跨进了四好行列！”
    我为老战友能很快改正缺点感到高兴，便开玩笑地问他：“要是再有人敢当着上级揭你，你还窝火吗？”
    他笑了笑说：“嗨，这样的战士实在可爱得很，我现在还嫌这样的战士太少呢！不光是当着上级，就是上广播上报我也不会闹情绪。”
〖-ZW/正文〗
