〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一帮一；一对红”小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨万朴董学文董传忠金宝麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出期间
    ――照毛主席指示办事是不分地点场合的
    不久以前，新战士熊道明和另一个同志去某地执行任务。他接受任务后，问“一帮一、一对红”对子、副班长范广新：“我们俩不在一起，活动怎么开展呢？”范广新说：“帮学活动的内容，主要就是学习毛主席著作，照毛主席指示办事是不分地点场合的。再说，我们还可以写信互相帮助嘛。”临走前，他们一同学习了《为人民服务》，使熊道明深深懂得，不论到哪里都要全心全意为人民服务。
    熊道明住在某市部队招待所里，除了每天完成上级交给的任务外，天天坚持学习毛主席著作，学一点，用一点。早晨起床就帮助做清洁工作，饭后帮助洗碗筷……真是无事不干，叫人弄不清他是住所的还是招待员。在中午和晚饭后休息的时间，他还到附近路上去帮助运输工人拉板车上坡，工人们赞扬他是雷锋式的战士。熊道明牢牢记住毛主席关于厉行节约的教导，三十多天，没有乱花过一分钱。熊道明还没有回到连队，连里就接到了招待所寄来的表扬信。
    熊道明为什么能进步得这样快呢？他自己说：“这是照毛主席指示办事的结果。”（杨万朴、董学文）
    谁的责任
    ――自我检查一番，便一清二楚了
    考核成绩公布了。炮手班启芝看见帮学对子得了五分，自己只有三分，感到脸上热呼呼的。晚饭后，他闷闷不乐地找着居立志说：“你看见了吧！你的成绩倒不错，可咱俩是‘一帮一、一对红’，你平时多帮助我一点，也不会这个样子！”居立志说：“你平时是不是没有把课目理解透？”“我和你经常一起复习，你怎么不早点提醒提醒呢？”你一言，我一语，争论不休。居立志顺手从口袋里掏出一本《毛主席语录》，念了鸡蛋因得适当的温度而变化为鸡子，温度不能使石头变化为鸡子那一段话。念罢又说：“你听！毛主席也说石头加温度也变不出小鸡！所以你自己的努力是主要的。”班启芝马上反问说：“那你想过吗，不给鸡蛋适当的温度能成小鸡？”这一问将了居立志一“军”，他想：“温度”怎样才算是“适当”呢？于是联想起考核前复习，虽然两个人在一起，但是总认为自己懂了，人家也一定懂了。班启芝提出一个问题，自己就解答一个，他不问也就算了。这就是自己帮得还不够积极热情啊！便说：“在‘帮’字上，我没有按照毛主席的指示，掌握好温度，没有起到外因的作用。”班启芝听他这么一说，很有启发，心想：如果是石头，给它再好的温度也出不了小鸡。这次考核，自己满以为很有把握，认为一天到晚跟火炮打交道还能不懂，复习的时候，居立志问有没有不清楚的地方，自己也提不出疑问。于是就说：“不！这次考核是我努力不够，功夫没有到家，不能怪你！今后我一定要接受这个教训。”（董传忠）
    一针见血
    ――帮学计划里增添了开展批评一条
    配合步兵的演习快开始了，大雨哗哗地下个不停。班长叫全班脱掉雨衣。这时，我想到另一套衣服还浸在脸盆里，就急忙说：“班长，我回家没衣服换呀！”班长严肃地说：“毛病不少，脱掉！”我气鼓鼓地把雨衣脱下，嘴里在嘀咕：“还熊人！下雨不穿，要它干啥！”回来，我把湿淋淋的衣服脱下一挂，往床上一躺，钻到被窝里生起“窝囊气”来。不一会，有人轻轻地掀开被头，一看，是帮学对子程邦虎，手里捧着刚烘干的衣服，叫我起来穿上。我披上热热的衣裳，气跑掉一半啦！我说：“小程，谢谢你！”
    当天晚上，小程严肃地批评我说：“你是老同志，应该比我更懂得带着敌情练兵的道理。可是今天，当战斗快打响的时候，班长叫脱掉雨衣，为的是行动方便迅速。而你呢？你想的是班长的态度，是衣服湿了怎么办，却不是敌人跑掉怎么办！”我一听，啊！好尖锐呀！他又掏出手电筒，给我念起黄祖示的日记“我还是有自由主义”一段。我想：“对呀！黄祖示同志能够处处严格要求自己，勇于接受批评，改正缺点，而我呢？”号码对上电话通，我的思想豁亮了，百分之百地接受了他的批评，还找班长作了检讨。从此，我们在“一帮一、一对红”的计划里增添了一条：要开展诚恳的帮助，采取一针见血的批评。（金宝麟记）
    战士 毛立武
    沈阳部队某部汽车修理所五好战士、共产党员陈志国和新战士刘景堂结成“一帮一、一对红”对子后，注意从政治思想入手帮助刘景堂进步。他俩学习了毛主席有关勤俭节约的论述后，就把换下来的发电机的电枢线圈，修理好后再利用，为国家节约资财。图为陈志国（右）和刘景堂一起研究修理电枢线圈的情形。
    傅照勋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
