〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部家属学王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廷杰周玉涛孙家栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学王杰活动/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奶妈我来当！”
    家属尹佐梅是四个孩子的妈妈，突然患病急需住院治疗。这件事被家属委员会委员马秀华知道了，急忙跑来安慰她说：“你放心去住院吧，孩子有我照管。”尹佐梅不安地说：“我这个最小的还要吃奶哩！”这时，马秀华想起了毛主席的教导，想起了王杰的光辉事迹，就亲热地抱过孩子说：“奶妈我来当，你安心去住院，别惦念着孩子们。”尹佐梅听罢，忍不住涌出激动的热泪，紧紧拉住马秀华的手说：“你真是我们的好大姐……。”（吴廷杰）
    连里来了女裁缝
    一天中午，修理连的同志刚吃过饭，就听说连里来了个裁缝，高兴极了。
    原来不少同志的个头长高了，过去发的冬装现在嫌短了。为了给国家节约，很多同志想改一下穿，可是团里只有一个缝纫工，一时忙不过来。
    大家跟着缝纫机的响声，来到连部一看，啊，原来不是别人，是连长的爱人周玉荣。她不是身体不好吗？怎么又跑来给大家改衣服？她是在学王杰哩。
    在学王杰的讨论会上，周玉荣表示：“学就要做，做就要从眼前做起。”她和几个家属组成缝纫小组，就分别到连队去，把战士们衣服的修改工作包了下来。
    战士们感动地对周玉荣说：“你真是我们部队的‘李双双”！”（周玉涛）
    衣服哪儿去了？
    一天，我们搞完训练回营。一进宿舍，只见很多同志的床单不见了，再一看，一些准备洗补的衣服也找不到了。一打听，才知道是被战炮营的家属们拿走了。
    战炮营的干部家属学习王杰，开展了一个“学王杰，见行动，为部队做好事”的活动。她们看到部队野营刚回来，训练任务又很紧，战士们一定会有很多该洗补的衣服，就去帮助做这些事。可是，她们又想到，如果直接找战士们要，他们一定不给。于是趁部队训练不在家时，就悄悄地拿走了。
    当她们把这些洗得干干净净、补得整整齐齐的衣服、床单、被子，送到战士手里的时候，大家纷纷表示：一定要苦练军事技术，以实际行动来回答家属们的关怀。（孙家栋）
〖-ZW/正文〗
