〖ZQ/总期〗2972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连抓住汽车漏砂的事深入细致地进行活的思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先堵思想漏洞后堵汽车漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一场热烈的讨论使大家提高了对革命负责的思想；筛石运砂工作越做越好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 北京部队某部八连，最近通过一场热烈的讨论，从汽车装运砂子为什么会漏砂这件小事中，找出思想上的漏洞，使思想工作进行得更加深入、细致、活泼，效果显著。
    八连在施工中担负着筛石运砂的任务。他们用的装载砂子的汽车，一开动，砂子便从车厢的缝隙里往外漏。正在这个连蹲点的政委戴秉孚和工作组同志问战士：“怎么不堵一堵？”战士答：“堵也堵不住。”戴秉孚进一步启发说：“这些砂子漏掉，不是很可惜吗？”一句问话引起了战士的议论。有的说：“可惜有什么办法呢？反正是车不好，司机不修理，我们也没有办法。”另一个战士说：“吃饭还掉米粒哩，那么大个汽车还能不掉砂子粒？”五班长杨合荣说：“这个问题过去也提出过，因为有些人思想不通，认为砂子是国家的，汽车汽油是国家的，连人也是国家的，干么那么小气？漏一点，加把油一筛就出来了；还有的人说，漏点没什么，砂子又不是什么值钱的东西。所以这个问题一直没有解决。”戴秉孚和工作组的同志发觉这里有思想问题，建议五班长杨合荣组织全班讨论一下。
    讨论中，工作组提示大家先算算账。他们先算了笔经济账：从砂场到车站路不平、颠簸大，一趟起码要漏掉半立方砂子。一天拉八趟，四立方砂子就漏掉了；全连十台车，就漏掉了四十立方砂子。一天四十立方，施工半年了，已经漏掉多少立方？大家一算，是七千三百立方！五班战士都了解，筛运一立方砂子到车站是六元钱，漏掉的砂子共值四万多元。这一算，大家大吃一惊。一个战士说：“王杰捡多少天才捡了二十个牙膏袋？一个牙膏袋三分钱，我们漏的钱换牙膏袋，能堆成一座小山了！”接着又算劳动力账。他们亲眼看到：砂子是从两米多深的坑里一锹一锹扔上来的；休息时他们去体验了一下，大家共同的感觉是：筛砂子不容易，真是一锹砂子一滴汗！再算汽油。漏掉的七千多立方砂子，一台车要拉两千多趟才能装完。一公斤汽油跑四公里，这么多趟要用多少汽油？一个战士说：“石油是大庆油田的工人同志辛勤劳动开采出来的，又经过不知多少道工序加工成汽油，才送到我们这儿。这里包含着多少工人同志的汗水呀！”
    大家越算越激动，脸发红，心直跳。都说：“我们正做着对不起战友和工人辛勤劳动的事，却还没有认识到，思想多麻木啊！”副班长韩良当场念了一段毛主席语录：“我们的责任，是向人民负责。”他说：“我们见到砂子往外漏不管，这叫什么对人民负责？原来我还想推卸责任，认为这是汽车连的事，实际上是我们的责任。王杰一心为革命，假如他在这，决不会看着不管！这不是车上有漏洞，而是我们思想上有‘漏洞’！”
    经过讨论，五班战士对照着思想，又学习了毛主席关于厉行节约的教导。大家感到很惭愧，觉得嘴里说要听毛主席的话，实际行动却违背了毛主席的教导。思想提高以后，大家再也坐不住了。全班一个念头：一定要把车上的漏洞堵住。中午收工回来，大家就到处找木板，借锤子，把车厢底板上的洞堵死，又用板条把车厢的所有缝隙夹严了；车板有些缺口，他们也不嫌麻烦，用小木板钉齐。
    从此，车走动得不管颠簸多大，再也不漏砂子了。
    五班通过讨论，解决了汽车漏砂问题，群众反映很强烈。党支部专门组织了一次讲用会，让五班长介绍他们“先堵思想漏洞、后堵汽车漏洞”的经过和经验，对各班震动很大。全连接着开展了一次“谈石论砂”的讨论。一机班筛砂子，讨论了“是砂子质量不高，还是思想质量不高？”的问题。过去，领导批评他们砂子里有土，石头多，质量不高，他们却认为这是不可避免的。说：“砂子是从石头里筛出来的，还能不带几颗石头？上边是土层，下面是砂石，还能不掉进点土去？”班长李骏在组织讨论时说：“咱们也算算账吧！”他们筛了十锹筛过的砂子，留下了半锹石头。再算一算：一百立方筛过的砂中就有五立方石头。今年要完成二十万立方，其中就有一万立方石头！这还了得！他们大吃一惊地说：“这一万立方要用三千多辆汽车装，还要火车运，到现场还得人筛，这要造成多大人力和物力的浪费？这叫什么对人民负责？”战士戴玉海说：“我过去筛砂子很随便，硬是把土层往下踩，那还能没土？我看问题的关键是有没有责任心。只要认真，有责任心，就可以把砂子里的土、石头减少到最少程度。”大家说不是砂子质量不高，而是自己的思想质量不高。最后，全班表示：一定要以对革命负责的精神筛砂子，把筛每一锹砂子和世界革命联系起来。结果，他们筛砂子的质量越来越高。
〖-ZW/正文〗
