〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董淑谦邸福元刘杰王吉江崔安东张军钟蔚鑫张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离退休干部移交地方安置后粮食定量有无统一标准？
    最近，一些已移交地方安置的离退休干部来信或来访，反映在同一干休所的离退休干部粮食定量不一样，每月有的发45斤，有的发38斤，也有的发35斤。请问：同是部队离退休干部，为啥粮食标准不一样？
    杭州疗养院政治部 董淑谦
    按现行的给养标准制度规定，干部退休离队时，按本人原定量发足当月粮票，作为途中使用。退休干部在地方安置的，按本人原定量发给六个月的全国通用粮票，均抵相应月份的口粮，填入“退役军人粮食供应介绍信”，从第七个月起，由地方按当地标准供应。离休干部移交地方后，粮油仍按原定量供应。
    由于离休干部在部队时执行的粮油定量可能有所不同，所以，在同一地区、同一干休所的休干执行粮油定量不同，属于正常现象。
    总后军需部 邸福元
    同一事迹可否逐级授奖？
    在团里举办的运动会上，我营有五人夺得了名次，经营党委研究对他们五人各授予嘉奖一次。之后，他们五人的所在连队认为他们在全团性的比赛中夺得名次，为本连添了光，又给他们每人授予一次连嘉奖。请问：同一事迹，可以逐级授奖吗？
    山东省平阴县驻军某部 刘杰
    总政（1987）1号文件已明确规定：“各级要按照《纪律条令》规定的权限实施奖励，一般情况下，不得越级给予奖励。对同一事迹只能实施一次性奖励。”按照惯例，同一事迹，如果下级给了奖励，上级认为应该给予更高的奖励，上级实施奖励时，应同时撤销下级给予的奖励。同时，不管连、营，还是团给予的嘉奖，都是同等的奖励，没有高低之分。所以营里给予嘉奖后，连队再给嘉奖，没有实际意义，属于重复施奖，不符合总政（1987）1号文件的规定。
    总政组织部王吉江崔安东
    家居农村的义务兵家属的优待金标准为什么各不相同？
    当今，国家对家居农村的义务兵家属的优待金是怎样规定的？同是一部队单位的战士，他们家属所享受的优待金数额相差很大，这是怎么回事？请予解答。
    北京军区军事法院 张军
    对义务兵家属的优待，根据兵役法规定，家属农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。优待的具体办法和标准，由省、自治区、直辖市的人民政府规定。
    对家居农村的义务兵家属的优待金，是由乡、民族乡、镇的人民政府通过对农民群众的定项限额提留采取平衡负担以后兑现的。由于我国地域辽阔，各地经济发展和人民生活水平不平衡，各地的优待金的数额不一致，这是十分自然的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    右手食指失去功能能否评残？
    81255部队余和平同志来信问，军人因公右手食指失去功能能否评残的问题，经与有关部门联系，现答复如下：
    根据评残条件规定，食指因公失去两节或食指伤启完全丧失功能的，可评为三等乙级残废。你的右手食指伤残情况怎样，可否评残，由所在部队医院检查确定。评残需要什么手续，请向所在部队卫生部门去询问。
    ――编者
    编辑同志：
    2月20日，贵报《读者来信》版刊登《饮水不合卫生标准危害干部战士健康》的来信后，引起了各级领导的重视，有关部门多次率工作组来我部了解水质情况，并帮助出主意，想办法；上级卫生部门两次派医务人员为我部干部战士治病和检查身体。4月份，军区拨给我部8万元专款，用于消毒打井，解决水源净化问题。同时，我部领导也千方百计想办法，请河南省地质队工作人员来勘察地形，还从基建费中抽出2万多元资金，添置了输水管道等打井用具。但由于地理环境限制，打井还要花很大精力和较长时间。目前正在采取消毒措施，净化水源，以解燃眉之急。
    54675部队 张平连
〖-ZW/正文〗
