〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸我们的好后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文斌〖HH/换行〗DW：江苏省盐城军分区某部32分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军后勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是驻守在黄海前哨的守备连队，驻地偏僻，环境艰苦。前几年这里远看一片荒，近看白茫茫。蔬菜地里光秃秃，养的生猪瘦巴巴，咸莱、萝卜干、酱瓜是连队的“当家菜”。干部不愿到这里任职，战士在这里呆不了几天心里就发毛。可近两年，在盐城军分区后勤部供应科同志的具体帮助下，我们这里的生产设施和生活条件都有了很大的改善。
    我们分区后勤部供应科是由原军需、财务两个科合并而成的，人员减半，工作增倍。在人少事杂的情况下，他们始终不忘扑下身子抓基层，主动为连队办实事。就拿我们连队来说吧，过去，生活设施和用品配备不全，这两年分区供应科先后为我们连队配发了饲料粉碎机、打浆机、绞肉机、吊扇、自行车、保温桶、锅盖、腌菜缸坛等日用品，并主动把这些物品送到连队。供应科领导及助理员还多次前来帮助我们研究如何搞好伙房、菜地、小作坊等。
    分区供应科在抓基层建设中，除从资金和物资上为连队解决实际困难，更注意帮助我们提高自我发展的能力，造成“养鸡生蛋”的良性循环。为了改善连队生活，我连准备利用连队周围的水面养鱼，但苦于没有经验和技术。分区供应科的同志知道后，马上给我们送来养鱼以及养鸡、养鸭、养猪、养兔等方面的信息和技术资料，帮助我们联系鱼苗，请技术人员到连队指导。促进了我连副业生产的发展。现在，我们连天上飞的有肉鸽，地上跑的有鸡、羊、猪、兔，水里游的有鱼、鸭、鹅。但炊事人员烹调技术欠佳，干部战士感到有好东西没有好吃法。供应科了解到这一情况后，又及时举办炊事骨干集训班，并把连队炊事员送到城市饭馆学习，现在我们分区所属连队都有一两名高级厨师，干部战士进了饭堂笑眯眯。
    生产的发展，改善了连队生活，促进了部队全面建设，上半年军事训练我们连各项成绩总评优秀，并在上级组织的考核竞赛中，获得三项名次。连队党支部被分区评为先进党支部。战士们感慨地说：我们连这些成绩的取得，也有分区后勤部供应科的一份功劳。
    苏省盐城军分区某部32分队指导员 何文斌
〖-ZW/正文〗
