〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一部全民国防教育基础读物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《公民国防义务手册》即将出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委主席邓小平题写书名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大和七届人大提出进行全民国防教育以后，各行各业热烈响应。编写《公民国防义务手册》，正是为了给现役部队、预备役部队、民兵、厂矿、农村、街道、学校、家庭提供国防教育的基础知识和普及教育材料。书中汇集了国防理论、国防历史、国防法制、国防精神及现代战争等方面必备常识和知识。具有思想性、知识性、实用性。
    《手册》的编写从我国的国情军情出发，并借鉴了苏、美、日、法等国的经验，共分三编：第一编，公民的国防义务与权利。分三章：第一章，公民有哪些国防义务？第二章，公民在承担国防义务中应享受哪些权利？第三章，违反国防义务应受到什么惩处？第二编，公民要有坚强的国防观念。分五章：第一章，国不可一日无防；第二章，我们的祖国是伟大而可爱的；第三章，国家兴亡，匹夫有责；第四章，居安思危，有备无患；第五章，继承革命传统，发扬五种精神。第三编，公民必须懂得和掌握的军事常识。分六章：第一章，中国的武装力量；第二章，现代武器装备和现代战争；第三章，人防与民防；第四章，强身健体和自身防卫；第五章，平战两用知识和技能；第六章，边境边防常识。全书45万字左右，分精装和平装两种版本。
〖-ZW/正文〗
