〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将发展4大类劳动密集型产业
    1、纺织、服装加工业。这类产业劳动密集度比其它工业平均密度高60％至1倍。我国纺织和服装工业基础很好，资源充足，有条件开拓国际市场。纺织品和服装出口可成为我国劳动密集型创汇产品的主体。
    2、食品加工、饮料业。我国食品和饮料具有独特的民族风格，一些产品在国际市场畅销，生产能力达到了一定的规模，应扩大具有传统技术和风格的食品和饮料出口。
    3、轻工杂品产业。这类工业包括钟表、玩具、化妆品、陶瓷、工艺品等。东方艺术色彩浓厚，有广泛的国际市场，将成为我国出口创汇的主要产业之一。
    4、劳动密集型机电产品。包括家用电器等消费类机电产品和一些劳动密集型机械加工产品，如普通机床、汽车配件、电焊条等产品，出口条件好，是国际市场大宗贸易产品。
    （《中国乡镇企业报》1988.7.18）
    最大耗氧量的自我测算
    人的最大耗氧量能精确地反应出此人的携氧能力。最大耗氧量的直接测定需要复杂的设备，不可能在群众中广泛应用。因此从1920年开始，许多研究者探索最大耗氧量的间接评估方法。最近国外研究出一种适合于30―69岁健康者及有病者的最大耗氧量的自我评估方法。即快速行走1公里，根据本身体重（公斤）、年龄（岁）、性别（男性为1，女性为0）、走1公里所用时间（分），测定每走完1/4公里的即刻每分钟心率均数（10秒心率数乘6），以上数字均可自己测定，而后代人下列方程中即可算出自己的最大耗氧量。最大耗氧量（升/分钟）=0.96052+（0.0091x体重）-（0.0257x年龄）+（0.5955x性别）-（0.2240×时间）-（0.0115x心率）。利用此公式所计算出的最大耗氧量十分近似于实测的最大耗氧量，优于以往的任何评估方法。通过研究30―69岁的最大耗氧量正常值应为2.11―3.18升/每分钟，按公斤体重计算则为28.3-37.1毫升/公斤/每分钟。如低于此数就应进行健康检查，根据自己的身体状况进行包括跑步、爬山在内的有氧训练、提高自己的最大耗氧量。
    （《健康报》1988.7.10）
    玉米可以制成尼龙
    利用生物工程学开发成功的玉米加工新技术，很快就能提供一种低成本的替代品，取代以石油为主的化学成分。美国密芝根生物工程学会一名负责人说：“人们可以利用玉米浆制造出尼龙”。
    用玉米提炼化学品的过程，最主要是首先通过碾压程序抽取玉米粒的高蛋白与食用材料，然后让剩余的玉米浆发酵，产生细菌，细菌反过来又将玉米浆转化成化学成分。
    （《深圳特区报》1988.7.12 ）
    美国的“股份家庭”
    美国有一个专门研究老年人问题的团体，组织“股份家庭”招募愿意以合股形式借住独身老人住宅的年轻人。
    比如，71岁的寡妇艾琳和20岁的商学系学生马克都报名参加“股份家庭”，该团体介绍他们见面，两人觉得性格相合，便在合同上签字，开始共同生活。合同规定：艾琳以每月70美元的房租出租一间房给马克住，厨房、洗衣室、车库等两人共用。这样组成的家庭使大家各得其所，艾琳不再觉得孤独，很快活；来自农村的马克认为比租住公寓便宜，生活很愉快。他们还经常一起看电视或聊天，不知内情的人往往以为他们是祖孙关系哩！
    （《首都经济信息报》1988.7.9）
    “老人家”一词来自阿拉伯
    “老人家”一词，在现代汉语里常常用于对老年人和长辈的尊称，但是它并不是汉语的土产。
    据《宗教词典）载，“老人家”一词，是解放前中国伊斯兰门宦教徒对教主的一种尊称，是阿拉伯文“穆尔西德”一词的意译。它源于“道路（指修炼过程）”，意为“引路的人”，指伊斯兰教苏非派某些教团的宗教导师，负责接受和指导新参加教团的信徒的人。
    13世纪后期，伊斯兰教随着部分中亚细亚人、波斯人和阿拉伯人的迁居传入中国，并发生语言的融合。从此“穆尔西德”被译为“老人家”出现在元代及以后的汉语和文学作品中。如元杂剧《延安府》一折和《清平山堂话本・快嘴李翠莲》中，均有“老人家”一词，其义和今相同；但是在王晔的《水仙子・苏妈妈谷》曲中的“是谁俊俏谁村拗，俺老人家不性索”的句子中的“老人家”则是用作自称，这种用法在现代汉语中已不多见。
    （《北京日报》1988.7.23）
    潜艇表面为何要涂成黑色？
    潜艇表面一般都涂成黑色。原来，海水具有一定的透明度。如果潜艇表面色彩鲜明，在海面下20多来深的水层中航行时，在它的上空飞行的飞机就很容易发现。但如果将潜艇的表面涂成黑色或较深的颜色，潜艇就与暗礁浑然相似，飞机发现它的可能性就大大降低。
    在第二次世界大战以前，潜艇艇壳本是涂成灰色的；到战后，则几乎所有各国潜艇，上半部被涂成黑色，下半部为灰色，以最大限度地达到在海中隐蔽的目的。
    （《羊城晚报》1988.7.21）
    我国保安服务业蓬勃发展
    创建仅3年的我国保安服务业，已遍布23个省、市、自治区，目前保安服务公司达99家，保安人员13331名，已有服务客户8592家。
    各地组建的保安服务公司都是经当地人民政府批准，由公安机关组织创办的。公司性质以事业单位企业管理为多，也有一部分定为企业单位。不管哪种形式，经济上都是独立核算，自负盈亏。目前，各地保安服务公司的业务活动，主要是提供保安劳务和经营安装安全防范器材。
    实践证明，保安服务公司已发挥了积极作用。西安市康复路小百货药材批发市场是全国五大贸易集市之一，摊位1300多个，日人均流量六至十万，过去一度治安秩序混乱，偷包、诈骗、哄抢、流氓滋扰等案件不断发生。市场管理部门聘请了新城区保安服务公司的15名保安人员以后，市场秩序明显好转，贸易额大增。
    （《法制日报》1988.7.21）
    肝脏――项目最多而又最小的“化工厂”
    人体的新陈代谢大部分是化学变化。在数百种称为“酶”的催化剂管理下，数不清的化学反应按照一系列严格复杂的方程式一步步地依次进行，一方面合成人类生存所必需的物质，另一方面又不断分解掉种种有害毒物。没有一本化学巨著能完全写出这些反应的方程，也没有一个实验室能完全重复所有的反应。这一切，绝大多数都是在只有1.5公斤重的肝脏里进行的。这是世界上项目最繁多而又最小的化工厂。
    （《今晚报》1988.7.17）
    美军实力知多少
    据美国国防部1987年实力统计，目前，美军总兵力为221.239万人，文职人员103.5万人，后备役246.32万人（含第三类后备役80万人）其中：
    陆军现有78.1877万人，编成18个师、9个独立旅（团），4个特种作战大队。拥有坦克1.3万辆，装甲战车2.2方辆，野战火炮5200门（105毫米以上），各类飞机9000架。
    空军现有60.5653万人，编有作战中队197个，各类飞机9400架，其中作战飞机5387架。
    海军现有58.6793万人，舰艇506艘（内航空母舰14艘），总吨位423.9万吨。各类飞机5700架，其中作战飞机3300架，舰载机联队14个，海军陆战队现有19.9945万人，装备坦克716辆，装甲输送车984辆，作战飞机370架。海岸警卫队3.7971万人。
    战略核部队现有洲际导弹中队20个。洲际导弹1000枚。核动力弹道导弹潜艇36艘，海神C3导弹256枚，三叉戟C4导弹384枚。战略轰炸机实有408架（编制321架）。
    （《军事知识》1988年第8期）
〖-ZW/正文〗
