〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用望远镜不可外借看演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广杨王〖HH/换行〗DW：新疆军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月上旬，由中国时装表演队和影歌坛明星组成的演出团抵达乌鲁木齐，在新疆军区后勤俱乐部演出。6月8日那天，我们也慕名前去欣赏精彩表演。在观看节目中，我们发现离舞台稍远一些的位置上，有20多名观众手持军用望远镜观看，其中绝大多数是小孩，也有年轻的女同志。在我们后排，有两个男孩为要望远镜争执起来，瘦个儿说：“这是我爸爸为我拿来的。”胖个儿说：“姨爹让我先看的。”在我们前排，一时青年男女搂在一起，俩人合用一架望远镜，男的用左眼，女的用右眼，好不亲热。男的得意地说：“不是吹，咱这三等座位，比一等位置看得还要清楚。要是把15倍的望远镜借来，嘿，更带劲。”
    身旁有个长者，愤然不解地问笔者：“你们部队的望远镜能随便外借吗？”我们中一位在军械部门工作的同志回答说：“部队的望远镜属武器装备器材，按规定，只有训练、作战方可使用，随意外借望远镜是不允许的。”
    据了解，在10来天的演出中，几乎场场都有军用望远镜的出现，这在观众中造成不良影响。不知有关部门知不知道这个情况？如果知道，追查过没有？
    新疆军区某部尹广 杨王
〖-ZW/正文〗
