〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏为30年代4起重大历史错案平反〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月4日电 据塔斯社今天报道，苏联最高法院决定对30年代的4起重大错案平反。这4起案件是：
    ――1932年至1933年的“马克思列宁主义者联盟”案。此案牵连留京、加米涅夫、季诺维也夫等30人。他们因被指控为在苏联筹建反革命组织而被判处不同程度的徒刑。
    ――1935年1月的“莫斯科中心”案。加米涅夫、季诺维也夫等19人因被指控参与杀害基洛夫而被判处不同程度的有期徒刑。
    ――1936年8月的“托洛茨基―季诺维也夫反苏联合中心”案。叶夫多基莫夫等14人以及季诺维也夫和加米涅夫被判处极刑。
    ――1937年1月的“托洛茨基反苏平行中心”案。皮亚塔科夫等15人被枪决，还有两人被判徒刑。
    塔斯社说，苏联最高法院最近对这4起案件重新审理时查明，所谓的4个组织都不存在，对它们的指控毫无根据。苏联最高法院决定取消原判，为4个案件涉及到的所有人恢复名誉。
    在此之前，上述案件中的一些人已获平反。
〖-ZW/正文〗
