〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财政赤字连年出现国力是强了还是弱了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜中民毛有丰〖HH/换行〗DW：国实统计综合司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政金融财政赤字经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我最近从报纸上看到，财政部副部长迟海滨向七届全国人大常委会二次会议报告去年国家财政决算情况说，我国1987年财政赤字达到79.59亿元，赤字总数超过了去年。我不大明白：财政赤字连年出现，为什么报纸上还宣传经济形势大好？这些年来我们国家的经济实力到底是增强了，还是减弱了？
    52886部队政治处战士杜中民杜中民同志：
    打开窗户说亮话。我国财政赤字确实“连年出现”，数额不少。在最近10年里，除了1978、1985两年财政略有结余以外，有8年出现了财政赤字，累计赤字总额达591.8亿元。人们由此忧虑国力是增强了还是削弱了，这是可以理解的，但这种忧虑是应当消除的。
    我们认为，有财政赤字不等于经济形势不好。判断一个国家的经济实力是增强还是削弱，不能仅看国家财政是否有赤字。在商品经济社会里，出现一点财政赤字并不是多么可怕的事情。这些年国家进行物价、工资等各项改革，搞重点建设，发展商品经济，都需要大量资金。在这种情况下，国家财政有一些赤字，是正常的。目前，世界上许多国家包括日本、美国等发达国家都出现财政赤字，美国赤字总额高达1560亿美元。我们还要看到，财政收入仅仅是一个国家总经济收入的一部分，出现财政赤字的原因是多方面的，它随宏观分配与再分配政策的调整而变动。从实施改革以来，一方面国家财政收入占国民收入的比重已从1978年的37.2％下降到1987年的25.6％，而地方、部门、企业和个人的收入所占比重已大大提高，即国民收入的分配再分配格局已发生很大变化；另一方面，国家所承担的义务却没有相应减少，各种支出负担仍然比较重，这是造成赤字的根本原因。当然，也有我们工作中的失误，增加了财政赤字。
    观察一个国家经济实力是否增强，应从它的经济是否持续增长，生产建设是否扩大，人民收入是否增加等多方面来看。大量统计资料表明，近10年来，改革开放给我国经济发展增添了巨大的活力和动力，国力已有很大增强。我们不妨作点具体分析。
    国民生产总值的增加是国力增强的最主要的标志，这也是世界各国通常衡量一个国家经济实力大小的重要标准。1987年我国国民生产总值达11073亿元，扣除物价因素，比1978年增长1.25倍。按可比价格计算，人均国民生产总值由1978年的364.2元提高到1987年的731.8元，增长了1倍。
    生产能力的扩大和技术装备水平的提高，是国力增强的重要方面。近10年来，我们进行了大规模的经济建设，共建成投产基本建设项目30.3万个，更新改造项目30多万个，新增固定资产8295亿元，提供了一大批生产能力。农业生产不断发展，1987年农村非农产业产值首次超过了农业总产值，为国民经济的进一步增长创造了坚实的基础。
    外汇储备的增加，是国力增强的又一重要方面。当今世界，各国的经济活动正超越国界在全球范围内求得发展，而外汇储备的多少可在一定程度上反映一个国家对外开放、进入世界经济舞台的承受能力和潜能，可以反映一个国家的国力强弱。我国的外汇储备已由1978年的47.73亿美元增加到了1987年的152.36亿美元，增长2.2倍。黄金储备达到1267万盎司。
    国家统计局综合司毛有丰
    编者按：
    “惊涛拍岸，卷起千堆雪”。改革，给我们带来了思想大解放和生产力大解放；改革，使我们从一个曾经长期停滞、动乱的社会，开始成为一个既充满活力又基本稳定的社去；改革，使我国由一个长期自我封闭的社会，成为一个对外开放，勇于迎接挑战的社会。正象大潮涌动泥沙泛起一样，改革，也给我们带来了新的矛盾、新为问题和新的困惑。目前，我国的改革进入了一个关键时期。国家振兴的光明前景和希望伴着困难和风险一齐涌来。新的形势需要我们清醒地分析十年改革形势，正确地认识改革现实，消除疑虑，统一思想，坚定信心，同心同德地渡过改革难关，夺取新的胜利。正是适应这一要求，加强这方面的宣传，本报开办了《十年改革答问录》专栏。
    本专栏的文章，力求有观点，有事实，有分析，从理论和实践的结合上解难释疑。文章采用答问的形式，意在和读者一起研究探讨。
    本报7月26日刊出举办这个专栏的消息后，我们陆续收到许多来信来稿。从今天起，专栏的文章开始和读者见面。大家有什么意见和需求，请及时告诉我们。我们愿意和广大读者一起共同办好这个专栏。
〖-ZW/正文〗
