〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建议88709部队查一查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这份立功材料是怎么伪造的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青苏建甫〖HH/换行〗DW：江西上饶军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，江西横峰县破例准备将一位在云南前线荣立过三等战功的“功臣”吴某（本人持有立功证书、立功奖章，其档案中放有立功登记表和参战证明书），安置在县工商银行担任保卫干事。可是，事隔不久，就有人到安置部门反映吴某没有参过战，是假“功臣”。为慎重起见，安置部门随即向吴某原所在的88709部队发函调查，不久收到该部队及其上级政治机关的复函：原我部战士吴××，1985年在参加云南边防对越防御作战工程保障中完成任务突出，确实荣立三等战功一次。接函后地方安置部门很快将吴某作了正式安置。可过了一段时间，又有人到安置办反映吴某的“战功”的确是假的。安置部门不得不第二次发函调查，该部队这才说了真话：吴某没去云南参战，未立战功，以前办理的立功证明、喜报等全部作废。
    仔细想想，吴某之所以能伪造立功档案，并得到原部队政治机关的假证明，主要是该部队的组织工作制度、档案管理制度、印章管理制度不严。建议88709部队查一查，吴某的立功材料究竟是怎么伪造的？
    江西上饶军分区
    叶大青 苏建甫
〖-ZW/正文〗
