〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾到9700元后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉炜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：奥特根/常亚平/武警战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古乌审旗中队蒙古族战士奥特根、常亚平，驾驶着小四轮拖拉机行驶在去往砖瓦厂的路上。突然，前方不远处的路面稀泥中露出一只被来往车辆碾过不知多少次的黑皮包。他俩停下车来捡起一看，都愣了：呀！满满一提包“大团结”。
    说真的，这么大笔数目的钱，他俩有生以来还真没沾过手，何况又是从路上捡到的呢！所以，他俩兴奋得不仅两手发抖，还不禁冒出了一身冷汗。两人没敢点数，拎起包，调转车头就急火火地朝旗公安局驶去。
    旗公安局值班室里，沮丧地坐着一位中年男子，两名武警战士向公安人员说明来意后，这中年男子那暗淡的目光里一下子射出了光亮，他伸手便把提包紧紧抱在怀里，连一句感谢的话都说不出来了。失主是陕西省榆林县一位个体户，钱是他骑摩托车时被颠丢的，没想到正当他完全绝望时，这钱竟奇迹般地回到了手中。在公安人员的提醒下，他打开皮包点钱数，9700元，分文不少。此时，他的泪水直往外流。
    消息传开，有人说：他俩真“傻”，此事只有你知、我知，两人分了谁也不知。而他俩听后摸摸脑袋说：不知咋搞的，平时有过不少发财的念头，可真的象这种“发财机会”来了，反而发财的念头一点也没有了。
〖-ZW/正文〗
