〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡启立王震等领导同志在北戴河看望度假教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国优秀教师夏令营RW：王震/国家付主席/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家副主席、中国中小学幼儿教师奖励基金会理事长王震对教师们说，今天，我们来看望培养中华人民共和国年轻一代的灵魂工程师，非常高兴。邓小平同志提出，教育要面向现代化、面向世界、面向未来。作为培养青少年的“园丁”，教师是最光荣的职业。我向大家致以亲切慰问。
    国务委员、国家教委主任李铁映代表李鹏总理，代表国家教委向教师表示慰问，他说，教师是最受尊敬的人。当前党和国家非常重视教育事业。教育事业的总的形势是好的。当然也要看到，教育事业在发展中，还存在着许多尖锐的问题，最主要的是教育事业的发展还不适应改革的形势，教育体制还不适应商品经济发展的需要，教师的待遇还比较低。这些情况中央都知道。正在积极研究解决，也一定能够解决。教师担负着振兴中华的重大责任，我相信广大教师是不会辜负党和人民的希望的。
〖-ZW/正文〗
