〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部长侯世前十五年如一日守护民兵武器库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区树他为优秀专武干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨开斌孙树法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事先进人物事迹南京军区RW：侯世前/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥市运输公司武装部长侯世前，牢记专武干部的职责，不图个人享受，默默地奉献自己，15年来，他每年有300多个夜晚守卫在公司民兵武器库里，武器库从未出现过大小事故。公司武装部和他连续14年被上级军事机关评为先进单位和先进专武干部，他被南京军国评为优秀专武干部。人们称他是近在咫尺的“牛郎”。
    7月初，当笔者来到这个公司采访时，干部、职工们一致要求我们写写这位老部长。今年48岁的侯世前，是1966年从部队复员后从事人武工作的，任专武干部已有22个年头了。虽然他脱掉了军装，但始终以军人的标准要求自己，并以“孺子牛”作为座右铭。他在市内有一个幸福温暖的家，但他以工作为重，十几年来公司民兵武器库边的那间小屋则成了他的“家”，每年有300多个夜晚守卫在这里。起初，一些人还对他产生了误解，妻子也不理解他。侯世前便耐心他说服了妻子，并以自己的实际行动赢得了全家的支持，白天他照常上班，夜晚他就离开自己宽敞的家与武器为伴。妻子同人开玩笑地说：“老侯的家在公司武装部，我这个家是他的饭店。”尽管他工作多贡献大，但从未向领导叫过苦，伸手要名要利。更令人感动的是，十几年来的春节，老侯没有同全家人吃过一次团圆饭，每当人们沉醉在节日的欢乐之时，他就带领民兵日夜执勤、巡逻在公司各油库、车队、工厂等地。今年春节，合肥放鞭炮盛行，火灾事故频频发生，给公司的安全工作带来了威胁，从大年三十到正月十五，侯世前带病冒着大雪严寒配合保卫部门穿梭在各个点上，几次摔倒在雪地上。他抓民兵工作不仅年年榜上有名，而且发动民兵在经济建设中发挥骨干作用，使公司被安徽省和合肥市评为经济效益最佳单位。最近，公司机关的30多个部门精简了一半，但公司党委和干部群众一致要求保留了他所在的武装部。 （杨开斌、孙树法）
〖-ZW/正文〗
