〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕筹组阿富汗未来政府的争斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏军按照日内瓦协议陆续从阿撤出，围绕阿富汗建立一个什么样政府的问题，有关各方正在展开频繁的活动与斗争。
    以纳吉布拉为首的喀布尔政权采取以退为进的策略，主张建立以它为主体的“民族和解政府”，力图在未来的政府组织中保持自己的实力地位。为此，喀布尔政权近来采取一系列笼络人心的措施和政策。为了争取宗教人士，专门设立了宗教事务部，修复被破坏的清真寺，成立伊斯兰大学，宣布保护伊斯兰教在阿富汗的地位。对回国的难民也采取优惠政策，由政府无偿提供安家费用。对部落武装则拉拢收买，甚至由政府提供钱物和武器，让它们负责维持本地区的安全。纳吉布拉还一再公开声明，如果认为他已经成为民族和解的障碍，他可以随时下台。
    阿富汗抵抗组织，则要求按照它们设计的政治蓝图，建立未来的阿富汗政府。阿富汗圣战者伊斯兰（七党）联盟坚持不同苏联扶植的喀布尔政权建立联合政府的立场，并在不久前宣布由抵抗力量单独组成临时政府，由艾哈迈德・沙阿担任总理。沙阿在白沙瓦发表声明，他的政府将奉行不结盟的外交政策，并和支持阿富汗人民事业的国家保持诚挚、密切的关系。8月1日，阿游击队方面宣布正在准备对首都喀布尔发动大规模进攻，以便消灭喀布尔政权，建立伊斯兰政府。
    为了打破在筹组阿富汗未来政府问题上出现的这种僵局，联合国特使科多韦斯于上月对伊朗、巴基斯坦、阿富汗三国进行穿梭访问，就这个问题进行磋商。科多韦斯向各方提出了关于在阿富汗建立一个“和平复兴政府”的设想：第一步，各个政治党派先实现停火，然后各方进行协商，争取在今年9月1日建立一个基础广泛的临时国民政府。临时政府的主要任务是等待各派政治力量回到国内后，为召开“大国民代表会议”作好准备。第二步，“大国民代表会议”应在1989年3月1日之前召开，争取在3月15日前由各派政治力量代表组成“真正的和平复兴政府”。
    对于科多韦斯的这一设想和计划，各方的态度不一。巴基斯坦总统齐亚・哈克认为，联合国特使科多韦斯关于在阿富汗组成一个全国政府的计划是一个非常好的方案，但要让阿富汗抵抗力量停火目前还很困难。苏联方面则想利用科多韦斯的方案，来改组阿富汗现政府，让纳吉布拉体面辞去总统职务，保留人民民主党总书记职务，以便为建立一个具有广泛基础的临时政府创造条件。阿富汗抵抗力量领导人艾哈迈德・沙阿最近表示，他领导的临时政府拒绝科多韦斯提出的关于建立“和平复兴政府”的建议，表示阿富汗圣战者决不同意与喀布尔政权停火，强调要继续进行武装斗争直至推翻莫斯科扶植的喀布尔政权为止。但是七党联盟中的温和派和一些国内前线司令则要求和解，拥护召开“大国民代表会议”。总部设在伊朗而势力较小的八党联盟，也表示愿意参加和解进程。
    看来，随着苏联军队的撤走，在阿富汗建立一个能为各方所接受的具有广泛基础的政府，以便恢复和平，是大势所趋，人心所向。科多韦斯的设想和建议在这方面给人们带来一线希望，但是由于存在着错综复杂的矛盾和斗争，要把这种希望变成现实并非轻易之举。
〖-ZW/正文〗
