〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国家电工业起点高发展快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年产电风扇3660万台居世界之首电冰箱洗衣机年产量已进入世界前列〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业技术家电工业RW：于珍/轻工业部付部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 轻工业部副部长于珍最近提出：今后对家电工业要采取控制与引导相结合的方针，对能耗高和生产规模已经过大的产品要坚决加以控制，防止盲目发展；对国内外市场需求潜力大的高科技和小型家用电器产品则要积极引导企业超前研究、超前开发。
    于珍说，我国家电工业起步晚，起点高，发展快，现已成为世界上家用电器主要生产国之一。1987年我国电风扇产量已达3660万台，产量居世界首位。家用电冰箱达401万台，洗衣机达990万台，产量也都进入了世界前列。家电工业的发展情况总的来讲是健康的。但有一些问题需要引起人们的注意：一些名声大、利税高的大家电产品生产规模已经不小，但一些地方和企业不顾国家三令五申，仍在那里盲目布点和扩大生产能力。而名声小、利税低的小家电产品以及未来有可能起主导作用的高科技产品的开发却没有得到应有的重视。
〖-ZW/正文〗
