〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军各舰队设立舰艇训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标邓海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练舰艇训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据舰艇装备和人员素质状况，海军将完成单舰全训、能担负战备执勤任务的舰艇定为一类舰艇；将新入列、厂修后和需重新进行单舰科目系统训练的列为二类舰艇。如何使二类舰艇尽快转为一类舰艇，直接关系到海军舰艇部队的战斗力。多年来，海军二类舰艇的训练，都是由各部队自行组织。由于部队战备执勤任务繁重，又受领导精力、训练器材、教学力量和保障条件的限制，训练时间、人员等往往难以落实，影响了战斗力的形成。各舰队建立舰艇训练中心后，二类舰艇训练可以做到人员、时间、精力、教员、器材的落实，不仅保证了训练质量，而且训练周期大大缩短，登陆舰、猎潜艇、扫雷舰等舰艇可由原一年缩短到半年，导弹驱逐舰、导弹护卫舰、潜艇等可由原一年半缩短到一年。二类舰艇从作战部队抽出来集中训练后，还可使部队集中精力抓好一类舰艇的编队战术和合同战术等复杂科目的训练，提高舰艇部队的作战训练水平。
〖-ZW/正文〗
