〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兵洒昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部首次高原空降训练成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练空降兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员谭军、记者洪和平报道：7月24日，空降兵某部第一次成功地将一支“天兵”洒向海拔4000多米的昆仑山。这次高原空降训练的成功表明，我空降兵的作战能力有了新的提高。
    7月24日，昆仑山区的空降场上空，云低垂，灰蒙蒙，周围的山峰也被一片浓雾笼罩着。在这种气象情况下跳伞，记者真为伞兵捏把汗。这时，一阵飞机轰鸣声传来，运载伞兵的飞机已穿破浓云，飞临空降场上空。紧接着，一个个黑点从机尾抛了出来，急速地下坠、下坠……刹那间，黑点变成一朵朵伞花，伞花象蒲公英一样驾着浓云冉冉飘着。一朵朵伞花终于平稳地在空降场着陆。当地政府的一位负责同志观看跳伞训练后对记者说：“看到有这样本领的军队，我们边疆人民放心了。”
    首次高原空降训练的成功，是这个部队的指战员坚持从难从严训练取得的成果。由于高原空气稀薄，低压缺氧，给飞机的飞行速度带来影响。飞行速度小危及飞行安全，而飞行速度大对跳伞也会带来危险和团难。而且，高原特有的气候条件，使降落伞的下降速度增快，着陆的冲击力增大，跳伞的难度更大，同时由于缺氧，加大了干部战士的疲劳程度。在缺乏资料和经验的情况下，指战员们采取科学的梯次训练方法，设想了几十种特殊情况下的处置方案，经过反复研练，基本摸清了高原空降和野战生存的基本规律，为今后在高原执行空降作战任务提供了科学依据。
    跳伞训练结束后，伞兵们继续向昆仑山深处开进，摸索空降兵在高原地区侦察、袭扰、夺取和扼守要点以及野战生存的路子。
    空降兵某部进行的这次高原空降训练具有重要意义。我国是一个多山国家，山地面积占国土的1/3，其中3000多米以上的高山大都分布在边境地区。这些地区大都交通不便，一旦有突发事件或局部战争，空降兵可以随时前往执行空降作战任务。
    记者从有关方面获悉，近几年来我军空降兵部队先后在森林、沙漠戈壁、水网稻田、山岳丛林以及严寒、炎热地区等各种复杂地形条件下进行空降演习和野战生存训练，这次又成功地进行了高原空降训练，使这支部队提高了多方位作战能力。
    （题头照片为洪和平摄）
〖-ZW/正文〗
