〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山体滑坡民兵奋战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青华亮生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾江西上饶县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日下午3时45分坐落在江西省上饶县境内的徐家山发生山体滑坡。半边大山象一条腾起的巨龙直泻而下，倾入山脚下的水塘，又裹着泥浆，发狂似地扑向塘对岸的朝阳乡下源村，一场大灾难从天而降……
    灾情就是命令。最先得知消息的下源村民兵营长郑秀祥立即组织就近的21名民兵，最先投入了抢救人民生命财产的战斗。县人武部14名机关干部和正在训练基地集训的142名民兵，在县人武部长王速胜、政委饶明祥带领下，也火速开赴现场。
    民兵们冒着生命危险迅速投入战斗。民兵陈福生听到一幢倒塌房屋下传来呼救声，他闻声前去，用肩顶着已经倒下的房梁，碎砖破瓦纷纷落下，砸在他的头上身上，他全然不顾，咬紧牙关，直到民兵郑秀良把王学丰一家五口从塌房中全部背出来为止。到晚上8点，他们从塌房中救出16名群众，转送伤员51名。
    22日，他们又冒着大雨接受寻找遇难尸体及财物的任务。暴雨过后是高温，尸体迅速霉烂发臭。见到尸体，许多人都捏鼻而避，民兵们带上口罩，往尸体上洒药水，倒白酒，硬是把尸体一具具挖了出来，整容之后，送去火化或安葬。问他们这是为什么？他们的回答很简单：“因为我们是民兵。”
〖-ZW/正文〗
