〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负起历史的重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中学生殷立娟热心于国防教育的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：殷立娟/中学生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她――殷立娟，一个不满16岁的中学生，一次次地面对讲坛下的同学、师长，她所崇拜的80年代军人，以及她过去未曾见过的省、市、县党政领导，侃侃而谈国防。她那深刻的说辩，感动、激励了多少人。
    也许是因为人们在和平环境中生活得太久了，国防意识形成了明显“落差”，国防成为一个“冷门话题”。面对“国防冷”，今年初，吉林省通化市委和通化军分区在全市深入开展了全民国防教育。小娟所在的海龙镇第四中学，也被卷入了这个新的“国防热”。
    4月3日，校团委书记刘永利把小娟叫到跟前，交给她一个足以令同学们羡慕的任务：起草一份演讲稿，准备为4月12日召开的梅河口市全民国防教育现场会作专题演讲。
    殷立娟接受任务之初，对“国防”这个命题还似懂非懂。她废寝忘食地逐段遂句细读了市委和军分区编印的《全民国防教育材料》8讲，使文中关于国防的理论、常识与所谙熟的近代史融会贯通。在认真思考的基础上，她一挥而就，写出了讲稿。
    她把演讲当作履行国防义务的一种行动，怀着一位公民的责任感，饱含着浓重的情感，进入“角色”，反复进行演讲练习。多少次，她对照镜子讲着讲着，激动不已，流出泪花。
    4月12日是小娟第一次正式演讲，听众是梅河口市委、市政府机关各部委、局以上领导，各乡镇党委书记、大、中企业领导，以至市委书记、市长们，还有通化市委、通化军分区及吉林省军区、沈阳军区机关的领导们。
    “……我至今难忘《火烧圆明园》的一幕：近处联军按兵不动，大炮、枪支一字排开；远处，战马激起滚滚烟尘，裹着震耳欲聋的杀声，清军高举大刀、长矛冲向敌阵。那场面也真算是壮观了。然而，那壮观的场面在大炮的轰击下，很快变成一片模糊的血肉。一杆腥红的战旗虽在迎风飘扬，而联军已攻入京城……自从鸦片战争打开了国门，祖国的大好河山被撕了个支离破碎，几千年的文明横遭洗劫，数以亿计的同胞惨遭屠杀、蹂躏……。一个国家国防废弛意味着什么？政治上被控制，经济上被掠夺，精神上被毒害……”
    悲壮的历史回顾与深沉的现实思考，向人们揭示这样一个真理：“国无防不泰，民无军不安。如同一个家庭为防盗而设门锁一样，一个国家为守住国门就必须加强国防建设。”
    “加强国防”，这是时代的强音，全民的期望。一个晚辈的呼声，引起了两代人心灵的共鸣。演讲中，听众席上鸦雀无声。军分区政治部的一位领导会后说，他的眼泪几次几乎流出来。许多人也说有同感。
    此后，她又先后为班级、学校、驻军官兵和梅河口市直机关作了几次演讲，听众达3000多人。6月9日，小娟为吉林省全民国防教育现场会做了第6场演讲。省委副书记谷长春、省军区司令员陈兴印、政委玉宗焕，及全省各市、地、州委，政府和军分区的领导听了她的演讲，发出了由衷的赞叹。
    演讲作为一种形式，小娟把它用来警省他人，更用来教育自己。她原来就是一名品学兼优的学生，进入高中不到一年有4次考试总分在全校或年级名列第一。如今，她懂得了读书与国防建设的关系，对我们说：“为了国不被欺，民不受辱，必须加强国防。而国防要用科学技术来武装。我是个女学生，如果不能当兵，也可间接为国防尽义务。只要我们努力学好科学文化知识，就一定能够胜任建设国防的历史重托。”
〖-ZW/正文〗
