〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中山陵园添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作武警江苏总队警卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京东郊风景区犹如一块巨大的翡翠，镶嵌在古城金陵的大地上。每天都有海内外的游客，在庄严肃穆的中山陵凭吊革命先行者孙中山先生，在白云缭绕的灵谷塔鸟瞰金陵城……然而，兴致盎然的游客，也许不会注意到，这里活跃着一列列身穿橄榄绿警服的江苏总队警卫队的干部战士。正是他们，为这美丽的风景区增添了风采。
    “祖国的警察顶呱呱”
    今年“五一”，中山陵园游入如织。正在这里执勤的副班长浦新春发现台阶上一妇女焦虑不安地来回走动着，便上前询问。原来这位泰籍华侨周女士的挎包在小件寄存处寄存时，匆忙之中，不慎丢失了。包内装有项链、手饰、外汇券等贵重物品。浦新春详细询问了丢失的时间以及包的形状后，迅速帮助查找。尽管这天天气很热，小浦从中山陵广场跨上一级级台阶，穿行于人群之中，终于在熙熙攘攘的游客中找到了周女士丢失的挎包。当周女士看到失而复得的挎包时，感激地说：“祖国的警察顶呱呱！”
    一往真情舍己为民
    中山陵坐落在紫金山南麓，这里山高路陡，草深林密，稍有不慎，就有摔伤的危险。一天上午，南京市江心洲乡旗杆中心小学三年级的女学生范红霞，在学校组织的春游活动中，不慎从山坡上摔下来，头部跌破两道伤口。正在身边的两位小同学，很吃力地将范红霞扶到附近的警卫队驻地。班长葛成孝和战士刘庆阳立即上前问长问短，并拿出自己的手帕为范红霞擦血迹，包扎头部伤口。由于伤势过重，加之部队卫生室条件有限，司务长徐建昆、卫生员查卫东和摩托车驾驶员熊启德主动将范红霞送到中山医院诊治，缝合了伤口。
    为了感谢子弟兵的一片深情，旗杆中心小学的老师来到警卫队，赠送一面锦旗，上面写着：一往真情，舍己为民。
    几年来，警卫队的干部战士救过多少游客，除了那些来自各地的上百封感谢信和一面面锦旗以外，其余的谁也记不清了。
    “森林公园”的“保护神”
    南京东郊风景区素有“森林公园”之称。这里林深茂密，景色迷人。只要你走进了它，就会每时每刻都感到森林的魅力，感到绿的爱抚。
    警卫队的干部战士说：“我们住在山上，护林防火是我们的责任，我们应该把中山陵园管好！”部队把护林防火列入教育课程，战士们也把护林防火作为自己应尽的责任。哪里有火情，哪里就有武警战士。今年3月的一天中午，一场山火发生了。正在吃饭的干部战士，扔下碗筷就往火场奔。在火场上，他们既是救火者，又是组织着。由于风大火旺，有些游客不敢上前，战士们用自己的行动为游客做出了榜样。在他们的带动下，许多游客也投入了救火的行列。经过近2个小时的奋战，大火终于被扑灭了。而这时，战士们又以主人的身分，向游客连声说：“谢谢大家！谢谢大家！”
〖-ZW/正文〗
