〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美菲军事基地谈判又添麻烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美菲关系菲律宾美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据正在苏联进行访问的菲律宾议员代表团成员阿基利诺・皮门特尔透露，苏联外交部一位副部长曾对他谈到，苏联有一些导弹的目标是指向菲律宾的，尤其是设在那里的美国军事基地，即克拉克空军基地和苏比克海军基地。这位菲律宾参议员被告知，如果美国离开在菲律宾的基地，苏联也将采取相应的行动。此论一出，马上在西方世界引起了不小的震动。英国《外事报道》刊登这则报边时，作了一个醒目的标题：“一项威胁性建议”。苏联的外交官为何在此时发表如此“坦率”的言论？而西方世界又为何对此特别敏感呢？
    众所周知，美菲军事基地之争，一直是近年来困扰两国政府的恼人问题。今年5月31日，两国曾举行“共同防御安全会议”，谈判美国在菲律宾军事基地的去留问题。但由于双方的主张相去甚远，只得于7月底宣告“暂时体会”，等待时机，再作最后摊牌。
    1946年，菲律宾摆脱美国殖民统治宣告独立，第二年，两国政府签订了一项有关美菲军事基地的协定。协定几经修改，1974年马科斯政府宣布1947年所订美菲协定期满失效，但仍规定，美军在菲保留苏比克海军基地、克拉克空军基地及其他4个较小的军事设施，保留军人2万人，期限到1991年。美国为此每年必须向菲交付一笔基地费，并提供一定数量的援助。1983年，菲律宾要求美国增加援助，并提高基地的租金。据说，科・阿基诺政府向美国开口要15亿美元，而美国由于财政拮据，国防经费紧缩，基地费不仅没有增加，反而削减，今年只能给菲1.8亿美元。于是，双方的摩擦便加剧了起来。
    科・阿基诺政府在这个问题上之所以表现得如此强硬，主要原因有二：一是国内政局不稳，经济情况欠佳，债台高筑，它想以此来解燃眉之急； 二是人民反美情绪日增，国会内要求收回基地的呼声甚高，要价低了更不好交代。那末，美国呢？它派出军政要员，到处考察、选点，扬言如菲方要价太高的话，则只好另谋新址。这既可以看作是讨价还价的战术，也可以看出五角大楼确系阮囊羞涩。
    美国是否真的会在一气之下，把军事基地迁出菲律宾呢？恐怕不大可能。因为苏比克和克拉克基地扼太平洋和印度洋的交通要冲。它们和苏联在金兰湾的海空军基地隔海相望。一旦美国失去了克拉克这个亚洲最大、世界第二大的美国空军基地，和苏比克这个美军太平洋舰队的主要基地，便可能失去它在该地区的地缘优势。如果东南亚、南亚、中东或东非一朝风云突变，它便可能措手不及。而日本等西方经济大国，也不愿看到美军撤出菲律宾后使它们失去了海上生命线的屏障。因此，美国虽然扬言要撤走基地，也只不过是说说而已，骨子里就是要菲律宾不要迫人太甚罢了。
    在这样的形势下，苏联官员出来说话了。这位苏联官员的“威胁性建议”，其目的即是告诉菲律宾人：只要美军基地存在，你们就要在苏联的导弹瞄准之下过日子。言下之意，就是你们得赶快把美军撵出去。克里姆林宫当然还想借此告诉白宫：如果美军从菲撤出，苏联海空军也将从金兰湾撤走。这当然对美国政府不能说没有一点诱惑力。这样一来，本来就够麻烦的美菲军事基地谈判，又增添了新的麻烦。如果说，这个谈判的前景以前仅仅取决于两国之间的关系的话，那末，如今又不得不加进考虑苏联这个因素了。
〖-ZW/正文〗
