〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的新装备怎能搞训练？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴桂平陈克平〖HH/换行〗DW：81208部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我部收到一份接收新装备火炮的通知，我们都很高兴，因为这是干部战士盼望已久的事。
    可是，我们拿着收货单连夜赶到车站一看，却大失所望。经检查，有两台火炮无技术状况说明书，全部炮车均无电瓶，油箱内无油。我们派人返回单位取汽油和电瓶。这种炮车所用电瓶我部没有，只好从解放车上拆卸旧电瓶，然后将两块拼凑起来使用。加油发动后，又发现有四台炮车发动不着，其中一台炮车后桥传动轴己被拆下放在驾驶室内，引擎发动时，后两轮反向转动，油箱延伸管也开焊脱落，汽油加满后即外漏。有台炮车的车门玻璃已损坏一块；另一台炮车因门锁损坏，车门无法锁上；还有一台炮车蓄电池火线接头损坏。六台炮车的工具除一台齐备外，其它五台均有丢失，有台炮车工具箱无铅封，共丢失八件工具。
    按规定我们不应该接收这批货，但据负责押运交货的同志说，这批装备入库时就是这样，他们也没有办法。由于装备有故障，加上当天夜里风雨交加，我们超过规定卸货时间五个多小时，被车站罚了款。
    看着眼前这批残缺不堪的“新”装备，我们真是哭笑不得。部队领导担心地说：“这样的装备让我们如何搞训练？”
    81208部队吴桂平陈克平
〖-ZW/正文〗
