〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新跃李长春叶大青梁苏林徐建华汤云海欧林鲁志南袁和平唐鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省临颖县33名武警退伍战士被县公安局招聘为合同制民警。这些同志都经公安局从侦破、擒拿格斗等方面进行严格考核后，认为素质上乘而被聘用的。 （李新跃、李长春）
    江西总队医院原内科主任王文林离休5年多来，为上饶地区举办了4期日语学习班，培养日语人才77人，并坚持每星期用两个半天到医院门诊。（叶大青、梁苏林）
    天津总队采取部队拿一点、用兵单位帮一点和广开财路挣一点的办法，先后集资110多万元，优先为基层配发生活保障车，使所有中队都有了生活保障汽车。 （徐建华）
    大理白族自治州支队，为保护大理风景名胜，派出干部战士到风景名胜区执勤、巡逻，教育群众和游客爱护文物；到三塔寺一带种树栽花，到金梭岛、洱海边植树造林。几年来，支队还派出6100多人多次扑灭风景区的火灾。 （汤云海、欧林）
    江西抚州支队积极配合当地党政军机关做好全民国防教育工作，先后派出干部战士170人次，为驻地大专院校、中小学及企事业单位的民兵组织当军训教员，宣讲国防知识和兵役法规。（鲁志南、袁和平）
    黄金十支队张福林同志坚持搞发明创造，近3年来获得国家专利局授予的10项发明专利权，其中有4项已与有关单位签订了技术转让合同。 （唐鸣）
〖-ZW/正文〗
