〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山边远连队吃菜难及对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万虎吕文彪贺泽昌〖HH/换行〗DW：空军某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们在调查高山边远连队后勤工作时，发现这些连队的吃菜难问题比较严重。空军要求连队灶每餐达到三菜一汤，而这些连队在蔬菜旺季才能达到两菜一汤，冬季只是一菜一汤，而且，还是土豆丝、土豆片之类。雷达六连在年初连续三个月副食每天是烧萝卜，战士反映他们一进饭堂看到还是那个菜，就不想吃了。测评发现有80％以上的干部战士对伙食不满意，强烈要求改变现状。
    为什么这些连队吃菜难呢？主要是自然条件差。如雷达某团有七个连队驻守在海拔1000米以上的高山上，这里霜期长，日温差悬殊，蔬菜生长不好。还有一个原因是交通不便，买菜难，花费大。例如雷达11连，一次有个副连长带人去县城买了65公厅莲花白，总金额只有19.5元，而车票、住宿和补助费却花了21.8元。
    如何解决这个问题呢？我们通过大量的调查论证，认为可采取以下措施：
    高山地带地广人稀，是广种薄收的有利条件。连队要充分利用好现有菜地，菜地少且有条件的，要组织开荒，争取使每人达到一分菜地。其次，可聘请当地有经验的老农任连队种菜技术指导，给予一定报酬。还可以发动群众献计献策，将干部战士家乡耐寒的优良蔬菜品种引到山上试种，摸索出一套高山种菜的办法。
    山上草多，野菜多，组织饲养家禽、家畜比较便利。雷达六连去年养猪产肉2500公斤，纯收入4000元，养羊47只，产肉650公斤，纯收入1000元。
    在发展生产的同时，还可试行与驻地老百姓订立蔬菜产销合同的办法，就地解决蔬菜供给问题。连队可将当年需要蔬菜的品种、数量、供给时间等与驻地老乡订立产销合同，其价格可略高于当地市场价格。我们就此向驻地老乡了解，他们都很乐意这样干。
    空军某部 李万虎 吕文彪 贺泽昌
〖-ZW/正文〗
