〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支队长被纠记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞王小雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设武警河北总队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是上班时间，河北总队一支队机关办公楼门口围着一大群人，纷纷议论着：
    “文队长上‘光荣榜’了！”
    “什么？”
    “不可能。”
    人们挤上前去，只见一块3米见方的黑板上醒目地写着“违反警容风纪名单”几个大字，下面依次写着28个人的名字。支队长张维业果然名列榜首。
    原来，一支队在进行教育整顿中，率先从机关、干部开刀，他们在营区内设一名纠察员，对违反警容风纪者定期张榜公布，进行批评教育。
    这天，支队长张维业由于吸烟成瘾，他从家属院出门来，习惯地掏出一根“大重九”点着，非常惬意地边走边吸。
    “支队长同志，你违反了规定，请把烟掐掉。”不知什么时候，纠察员、战士李光远出现在他面前。张支队长猛然醒悟，慌忙掐掉了烟。没过几天，张支队长又在营区内背着手走路，当场被纠察员“抓获”，理所当然地“记录在案”。
    就这样，支队张榜公布违反警容风纪规定名单时，支队长张维业“首当其冲”。纠察他的战士心里直敲小鼓。谁知，在当天下午的机关军人大会上，张支队长却好一番夸奖战士做得对。
〖-ZW/正文〗
