〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边哨春意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初志军赵剑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹武警黑龙江总队同江县大队RW：景春意/军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “景春意”，这是个多么美的名字。
    1982年初，冰封雪裹的北大荒，一派深冬景象。景春意以一个医生的身分跨入了“橄榄绿”行列――刚组建的黑龙江总队同江县大队。新来一位医生，许多有病的战士自然向他投来了期望的目光，牙痛的、扭伤的……都从各哨所聚来了。而此刻景医生却只有大队那个小药箱。没有“金刚钻”怎揽“瓷器活”？战士们为景医生担心，而他则心中燃着一团火。面对一座破旧的木工棚，他把它变成了一个小诊所。没有手术台，他用旧营具改造；医疗器具缺乏，他把自己行医多年的家当献出来。就这样，他创办的这个小诊所不仅得到了“全副武装”，而且疾病治愈率在全总队基层医疗单位也是首屈一指。
    景医生见自己这个小诊所对于偏僻的哨所仍是鞭长莫及，于是他又办起了“扁担医院”，一头挑着“内科”，一头挑着“外科”，迎着北疆的风雪，奔波在各个哨所之间。
    一天，他出诊八岔派出所，见患血栓外痔的小段疼得直打滚。割痔疮，本是他的“绝活”，然而此时他却无措手足。就地手术，没有合适的手术刀；带回诊所治疗，患者又难忍上百里的颠簸。天无绝人之路。他走进附近的乡办工厂，要制一把手术刀。可话一出口，惹人笑痛了肚子：“你找错庙门了，这是钉马掌的地方。”不管怎么说，他终于将一块小钢片制成了手术刀，经过严格消毒，为小段除了病患。
    在边防一线行医，凝结着他对战士的深情。一位名叫李哲龙的战士登门相求：“景医生，只要你断定我有病，我就死而无憾！”
    原来，他肛部剧痛，三次去省市大医院，诊断结果都是“无病呻吟”，真是哑巴吃黄连――有苦难言。
    景春意观其肛处，确无病痕；再探寻肛肠深层，一眼就发现了严重病变。此刻，李哲龙那一肚子的委屈顷刻汇成了两汪泪水……
    啊，景春意，你给边哨凭添了一缕春意！
〖-ZW/正文〗
