〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶长发亚友生朱伟蒋万良顾维明王士彬邓中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大热天没有开水喝
    我部驻地正值高温天气，连队领导却不准炊事班烧开水，理由是保温桶的一个小开关丢了，要我们检举出丢开关的人，否则就不让烧开水。买一个新开关不过块把钱，这么大热天不烧开水叫全连同志怎么受得了？
    83012部队71分队战士 叶长发
    如此“服务中心”
    我部“生活服务中心”供应的一些东西质次价高。比如有些变了质的蔬菜、猪肉和病鸡、假酒也要连队去买，连队不愿买就强行分配，月底统一扣钱。有时我们买回去的菜和肉因变质不能吃，只好喂猪或扔掉。如此“服务中心”，战士们很有意见。
    84874部队 亚友生
    请把书发到战士手中
    我是部队机关的干事，经常看到上级发给基层的书一到，一些参谋、干事和少数领导首先三本五本地据为己有。以至象《培养军地两用人才丛书》、《当代军人修养丛书）等战士需要和喜爱的书，发到基层寥寥无几。战士们呼吁：机关的同志莫“近水楼台先得月”，请把书发到战士手中。
    38252部队朱伟
    须严防弹药外流
    最近，我们对全市40个乡镇私存枪支弹药和爆炸物的情况进行了一次清查，共收缴各种子弹726发，各式雷管20枚。经查，这些弹药全部是复退军人私自带回来的。希望部队加强管理，切实防止弹药外流。
    江苏省常熟市人武部 蒋万良 顾维明
    不应让商贩进军营
    笔者调查发现，最近一些倒卖蔬菜、果品、冰棍以及收破烂的商贩纷纷涌进军营，叫卖声此起彼伏，既妨碍部队正常操课，又影响战士休息。有的商贩还乘无人之机偷拿战士晾晒在外的衣物。建议采取措施加强对营门的管理，不要让商贩进入军营叫卖。
    51030部队 王士彬 邓中华
〖-ZW/正文〗
