〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南市天桥区积极做好分散安置的军队离休干部服务工作，老干部们感到：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营内外都是家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝张桂彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作济南市天桥区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南市天桥区，是全国拥军优属先进单位，今年7月27日，受到国家民政部和解放军总政治部的通报表彰。这个区注意把军队离休干部作为优抚和照顾的重点对象之一。特别对分散安置的军队离休干部，他们更是时刻挂在心上。区政府和民政部门把搞好离休干部服务工作，纳入街道办事处的工作范围，实行包户服务。他们坚持把军队离休干部的活动列入地方老干部局的活动计划。如向老干部传达文件。通报工作，组织书画、棋类比赛和门球队，上老年人大学，外出旅游参劝等活动，都吸收分散安置的军队离休干部参加。全国拥军优属先进单位天桥食品店，始终给军队离休干部送货上门。
    天桥区粮食分局，还把对军队离休干部粮油供应的有关文件，复印20多份，分别发到有军队离休干部供应关系的粮店，并在军队离休干部粮本上作了专门标记，从而保证了分散安置的军队离休干部的生活待遇。
〖-ZW/正文〗
