〖ZQ/总期〗11166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应带着家属下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟〖HH/换行〗DW：32261部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在我部一些驻在风景区的单位发现了上级机关干部带着家属下基层的现象。对这种变相旅游的做法，干部战士很不满意。
    在驻特区、侨区、开放城市和旅游胜地的部队中，这种情况比较多。驻厦门特区某部，今年来接待各级机关下基层的人员中，带家属的就达10多人次。有的托检查、指导之名，有的借参观、开会之机，有的乘出差、办事之便，带着家属吃住在基层，到处游山玩水，给基层带来很多麻烦。分散了基层领导的精力，打乱了正常的工作秩序。他们一来，基层领导不得不放下繁忙的工作搞接待。外出游览，动辄车接车送，还得有人陪同。有的机关干部拖儿带女明明是游山玩水，却又揣个小本本听汇报。另外，带家属在生活上也为基层连队带来很多困难，衣食住行要特别安排；招待所要住单间，伙食要单做，坐车要空出位子……忙得基层干部战士围着他们转。不仅麻烦，也增加了基层的招待费用。这种现象在基层造成了不良影响，降低了上级机关的威信。
    值得注意的是，这种风气大有愈演愈烈的趋势。旅游旺季已到，有关上级该刹刹变相公费旅游歪风。
    32261部队 杨光伟
〖-ZW/正文〗
