〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十九年奋斗在现职岗位“咱总不能看职务高低干活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何黎明/王元巍/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    培养有理想、有道德、有文化、有纪律的新人，是政治思想工作的重要任务。不管任务和人员怎样变换，“四有”教育不应当放松和削弱。“四有”作为精神文明建设的重要内容，不要企图“立竿见影”，必须持之以恒，长期地卓有成效地坚持搞下去。
    “四有”也是报纸宣传的主题。为了使这项宣传经常化，本报新辟一个栏目――《“四有”佳话》，广泛介绍具有“四有”精神的新人新事。希望大家踊跃赐稿。
    广州军区后勤部军事医学研究所副所长周培安，今年六十九岁，从一九五六年任现职，级别从一九六二年定为国家卫生四级干部，二、三十年来始终安心本职工作。他表示：个人利益是小事，哪里需要在哪里工作。
    周培安任副所长期间，所长换了四任，政委换了七茬。对此，他是这么看的：“共产党员不能光想自己的名利地位，要多想如何做贡献。”他从不为自己的名利地位等等去找关系、走后门，认为这“是不光彩的。”分居在三个省的儿女劝他早点离休，安度晚年。周培安写信告诉儿女：“我个人进退走留有组织安排，你们不要为我分心。”这些年，他没有向组织提出过任何要求，兢兢业业地搞科研，曾获全军科技特别成果奖，有十五篇研究论文和著作发表在国内学术刊物和国外有关医学杂志上，荣立一等功一次，六月底被上级评为“优秀共产党员”。
    面临精简整编，这位年近七旬的老人首先想到的是军队建设的大局，想到在位一天就干好一天。他说：“我的愿望是在有生之年多为军事医学事业作点贡献。”他在胃切除三分之二的情况下坚持上班，潜心钻研医学新课题。上半年，他研究的“登革出血热的发病机理”获得了军内阶段科技成果三等奖。 （何黎明）
    五十年代初入伍的韦明亮，今年五十二岁，眼看职务“上不去”，他还是照样以极大的热情干好本职工作。在今年对越还击作战期间，上级调他到某分区前线担任指挥工作。为了掌握作战的主动权，他在敌情复杂、条件恶劣、随时都有生命危险的情况下，不顾个人安危深入所属边防的五十三个一线村寨和边防哨检查战备，开展群众工作。前线指挥所虽然离他家很近，但韦明亮始终没离开战斗岗位。过春节，妻子和女儿要他回去吃顿团圆饭，他说：“我是参战人员，眼下战事紧张，我不能离开。”一次，韦明亮根据上级指示，带领三名同志到某界碑附近执行应急任务。途中，正碰上越军炮火封锁。为了争取时间，他和同志们冲过了危险地域，按时赶到目的地完成了任务。
    面临精简整编，韦明亮仍不为个人去留分心。论职务，他十七年没动；论军龄，周围没人可与他相比。和他一起入伍的同乡战友以及原来的部下，现在一个个都成了他的上级领导。有人对他说：“你老韦人老了，看来上也难了，还是早点打个报告休息吧。”韦明亮回答：“组织上让干就干，让走就走，但自己不能打退堂鼓。”多年来，他从军分区机关调到人武部，从平原调到山区，又从山区调到边防，频繁调动，职务一次也没“动”。有人劝他向领导提提要求，他说：“党培养多年，咱总不能看职务高低干活吧？总不能因为职务上不去而向组织讨这要那吧！”
    （王元巍、张跃明）
〖-ZW/正文〗
