〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王赣骏飞抵旧金山谈访问中国观感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盛赞中国航天工业成就了不起〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山7月20日电 美籍华人科学家、宇航员王赣骏博士今天在这里举行的记者招待会上，盛赞中国在航天工业方面取得的成就。他说，在长期来一些国家对中国进行封锁、禁运的条件下，中国的科学技术人员和工人依靠自己的聪明才智，建立了自己的航天工业，闯出了自己的道路，使中国完全有资格与世界上少数几个航天工业先进的国家在平等的基础上进行讨论，这确实是难以想象的了不起的成就。
    王赣骏博士说，中国在各方面都有很大进步，欣欣向荣。中国的领导人高瞻远瞩。当然，中国还有许多要改进的地方。但是，可以期待，它会越来越好。
    当有记者问起他是否会在中国的大陆和台湾间起某种桥梁作用时，王博士说：只要对中国人有利的事，我都愿意做。
    王赣骏博士今天是在旧金山国际机场的记者招待会上，就他最近访问中国的观感发表这番谈话的。
    王博士和他的夫人冯雪平女士以及王博士的同事李杰信博士，今天上午十时乘中国民航飞机抵达旧金山。
〖-ZW/正文〗
