〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北欢迎转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃为70%营团职转业干部安排了相应职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甘肃/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月16日，甘肃省军队转业干部安置办公室负责同志告诉笔者：大西北需要人才，军队转业干部受欢迎。1975年至1984年，甘肃省接收安置的四千五百多名军队营团职转业干部中，70％以上被省、地、县各级安排了相应的职务。
    军队转业干部在甘肃工作的实践证明：军队转业干部是促进大西北四化建设的一支重要力量。1975年甘肃省测绘局先后接收了五十二名军队转业干部，这些干部思想好，吃苦精神强，作风纪律好，业务水平提高快，得到领导和群众的信任。其中有二十七人被任命为科、处级干部。某部原测绘大队队长张昶生转业到省测绘局工作，不到一年，他所领导的测绘二队发生了很大变化，提前一个月完成了全年任务，他被提升为测绘局副局长。现在，这个测绘局近半数的测绘技术骨干是部队的转业干部。某部炮团干事贺玲勇转业到中国科学院兰州图书馆以后，刻苦学习钻研电子计算机技术，五年内，取得了实习研究员职称，被北京大学图书馆系录取为研究生。1975年以来，转业到甘肃省的一千二百九十五名团职干部中，有一千二百多人在转业的当年被安排当了县人大常委会常委、副县长，企业厂长、副厂长、经理、副经理，省级机关的处长、副处长等县团级职务。三千多名营职转业干部，有二千一百多名被分配当了机关的科长、副科长，乡、镇的书记、副书记，企事业单位厂长、经理等职务。
    甘肃省省、地、县有关部门在接收安置转业干部时，注意优先照顾那些长期在边海防等艰苦地区工作的干部和在部队有突出贡献的功臣模范人物。空军某部副参谋长张风，在部队工作期间曾荣立二等功两次，三等功一次，他虽然家不在兰州，但甘肃省军转办根据他的业务特长和在部队的表现，仍然照顾分配他到兰州工业学校当了副校长。1984年转业到甘肃的荣立三等以上军功和长期驻守边海防、从事飞行工作的一百三十三名军队干部都得到安置部门的照顾。甘肃省军转办的同志说：要让那些在部队干得好、吃苦多的同志，在部队光荣，回地方也吃香！
    为了使军队转业干部能迅速适应工作，胜任本职，甘肃省有关部门坚持一手抓分配，一手抓培训。去年9月，省安置工作办公室等单位联合发出通知，并给每个转业干部拨出二百元培训费，组织政法、银行、交通、电力等系统办了十四个专业培训班，使近五百名应训人员都受到四个月左右的培训，熟悉了地方工作，提高了业务水平。
    （郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
