〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部交流促进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革体制、精简整编中，部队干部正进行着比较广泛的调整和交流。这对加强各级领导班子建设和整个干部队伍的“四化”建设，都是一个有力的措施。
    干部交流有利于合理使用人才。过去干部交流的机会少，有点交流也只在小单位、小范围内进行。有的地方甚至存在着用人上的本位主义，“调不出，派不进”，以致造成这里人才积压浪费，那里人才缺乏，滥竽充数。有些干部学非所用、用非所长的问题，长期得不到解决。这次精简整编中的干部交流，打破了小单位间的界限，可以在较大范围内选优、调整干部，这就能使各级领导班子和干部队伍的组合更加合理，使广大干部的聪明才智得以充分发挥。
    干部交流有利于互相学习、取长补短。一个单位培养出来的干部，其工作作风、工作方式等等，往往比较相近。这有利于工作配合的一面，也有不利于互补的一面。因为彼此长短差不多，长处得不到充分发挥，弱点也难以克服。这样“封闭式”的一代一代持续下去，就象“近亲繁殖”，必须导致干部队伍的个体素质和整体效能的下降。实行干部交流，则可以使不同单位、具有不同特点的干部，在专业知识、工作作风和能力诸方面互相取长补短，更有利于人才的合理配比和干部队伍素质的提高。
    干部交流，有利于克服和防止人事关系方面的不正之风。一个干部在一个地方呆久了，除了一般的工作关系之外，往往还积累一些个人关系，如果处理不好，很容易形成所谓“关系网”。共事久了，互相熟悉了，上下都碍于情面，遇到利害相关的事，则互不得罪，互相迁就，许多不正之风就这样渐渐形成了。实行干部交流，换到一个新环境，人生地不熟，对自己的要求就可能严一些，办事的标准也会高一些，而搞不正之风就不那么方便了。
    可见，干部交流无论对干部本人的进步，还是对军队建设，都大有好处，应该成为干部工作中的一项经常性工作，而不仅是精简整编中安置和处理干部的一种权宜之计。邓小平同志早在1975年中央军委扩大会议上就曾讲到干部交流问题，指出要“把干部交流一下，不要挤到一堆。有些人适当调动一下地方有好处，主要是换一个地方可以多接触一些人，多了解一些情况，遇事也会谨慎一些。总之，在一个地方呆久了不好”（《邓小平文选》第23页）。我们要通过这次精简整编，使干部交流成为一项制度，以经常保持我军干部队伍的最佳结构。
〖-ZW/正文〗
