〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长、慢、差”能甩掉吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参召开全军通信训练改革会议作专题研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文高/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参召开通信训练改革会/会议消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月8日，总参召开全军通信训练改革会议，专题研究如何解决通信训练中培训时间长、传递速度慢、保密性能很差的问题，通过典型引路，理论探索，提出了今后改革训练的新路子。
    去年以来总参通信部有计划地在一些部队进行了专项改革试点，在既要立足现有装备，又要着眼未来发展的前提下，初步摸索出了一些切实可行的经验。与会代表认为，要改变通信训练的落后面貌，当前要着力于提高快速反应能力，大力加强通信对抗训练。电子技术广泛应用于军事领域，使电子斗争变得异常激烈、复杂，电子对抗已成为不可忽视的战斗力。在我军通信装备暂时处于劣势的情况下，更应十分强调电子对抗训练，对重点训练课目要加大训练比重和难度，研究扬长避短，以劣胜优的新方法。不仅专业技术人员要练，所有在战场上有权使用无线电通信的人员都要练，特别是团以下分队的指挥员、参谋人员要熟知无线电保密规定，了解电子斗争特点和对抗的方法，掌握无线电保密技术。
    （本报通讯员 徐文高 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
