〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲两句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田塍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论“怎样看待‘愿做革命一块砖，东西南北任党搬’？”实际上是讨论我们每个干部应该如何对待工作，在自己的岗位上充分施展才能，做出应有的贡献。我以为这个问题有两个方面：一是个人如何服从组织的分配，积极工作的问题；一是党组织如何正确地使用、分配干部，使干部各得其所的问题。根据这两个不同方面，应该讲两句话，不能只讲一句话。
    从干部、党员个人来说，从参加党、参加革命的第一天起，我们就宣誓要忠诚于无产阶级革命事业，应该个人利益服从革命利益，听从党的安排，党叫到哪里就到哪里，党叫做什么工作就做什么工作，而且一定要做好，这才叫有觉悟，有党性。这对军队来说尤其重要。如果我们的干部可以自行其是，不听分配，不听调动；特别是在战争中，让一个干部去承担一个危险的任务，他可以抗命不去，这样的部队，还有什么战斗力，又如何能战胜敌人？把自己比成“一块砖”，愿意“任党搬”，无非是表明自己服从组织分配的坚定性，完全是一种积极、自觉的行为，并不象有人所说的那样，有着什么消极、被动的含意。
    干部个人“愿作一块砖，东南西北任党搬”，党组织和掌握任用干部大权的干部部门应怎样呢？应该根据德才标准，量才录用，把每个干部分配到最能发挥他们才能的岗位上去，要力求避免因分配不当，用非所学，而出现浪费人才的现象。要公道正派，对所有干部不分亲疏，一视同仁。不能对顶顶撞撞，不听分配的“刺头”干部就让步迁就，对老实听话的干部就任意拨弄。“愿作一块砖，东南西北任党搬”，是干部对待党组织的任用选拔的一条原则，并不是党组织、干部部门任用选拔干部的一条原则。对于党组织、干部部门，要说原则的话，了解、熟悉干部，按德才标准，公道正派地选拔、分配干部，这才是原则。
    一个干部用非所学，分配不当，应该怎么办？这里也应该说两句话。对干部个人来说，要看到干部的分配是一个十分浩繁复杂的工作，在千百万干部中，不可能每个人都各得其所，难免会有分配不当的情况发生。实践出才能，实践出智慧，即使分配不当，只要主观努力，刻苦钻研，在不熟悉、不擅长的岗位上，也能有所创造发明，做出出色的成绩，事实上这样的人也是不少的。不能因此而不服从分配，更不能到了工作岗位以后，消极怠工，以示“抗议”。但对党组织和干部部门来说，要尽可能减少、避免这样的情况。要承认一个人虽有多方面的才能，但在多种才能中，有一般才能和最佳才能之分。应充分发现一个干部的最佳才能，分配他到能够大施宏图，施展才干的岗位上去。这不但对干部个人有益，对革命也有利。要看到过去我们片面地强调前一方面，而忽视后一方面，确实造成了一些人才的浪费，使得一些人因用非所学，而不能发挥他们的专长。党的十一届三中全会以后，提出人才“合理流动”的口号，正是要纠正过去对干部分配、使用不当的不合理现象。有人把“合理流动”理解为“自由流动”，以“合理流动”为挡箭牌，不服从分配，或采用不正当的手段以达到调动工作的目的，这当然是不对的。但从过去的工作中引出教训，尽可能使干部做到学用对口，减少和避免学非所用，减少分配、使用不当的现象还是应该的。
    讲两句话，干部个人要从大局出发，个人利益服从革命利益，正确对待党组织的分配；党组织要根据干部的德才表现，公道正派地选拔、任用干部。这才是全面的认识，也才能使每个干部在各自的岗位上充分施展才能，为军队的革命化、现代化、正规化建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
