〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间不宜提倡“私交”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永定/道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵之间除了同志关系、工作关系外，总还会有些个人的交往和友谊，从这个意义上讲，有点私交是可以的，允许的。但是，允许不等于提倡。我们认为，在连队里，官兵之间不宜提倡私交，因为处理得不好的话，常常会产生不良的影响。
    我军的官兵关系，是政治上平等的同志关系，官兵之间的情谊是革命情谊，这是任何私人交情所不能代替的。我们的干部要关心每一个战士，而不能亲一些人，疏一些人。如果干部不是关心每一个同志，而是只关心、偏爱一个或几个人，其他同志就难免有意见，有看法。
    值得注意的是，有私交虽然不一定都会循私情，但搞私交又往往容易为徇私情创造条件。随着私交的加深，私情也会日益加深。一旦这种私情超出了同志感情，就可能发展到感情用事，以感情代替原则。现在有些干部在处理官兵关系的问题上，往往只看志趣是否相投，同者亲、异者疏，这是不应该的。作为干部，对所有战士都要一视同仁，对志趣爱好与己不同的战士更要主动亲近，才便于团结战士，开展工作。战士对干部也一样，要自觉尊重每一个干部，不要搞“我只崇拜谁”、“只听谁的”那一套。只有这样，才能造成战士尊干，干部爱兵，同心协力为连队建设出力的好风气。
    《官兵之间可不可以有私交？》的来信发表后，收到了不少来稿，大多数同志认为可以有私交，也有些来稿强调了私交中应注意的问题。这些意见虽然各自着重讲一个侧面，但对我们全面认识这个问题还是有启发的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
