〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手中有技术心中有大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一五○医院医务人员面临精简整编专心致志做工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗150医院精简整编工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区一五○医院医务人员，在面临精简整编的情况下，不打个人“小算盘”，集中精力做好本职工作。到6月底，全院月月超额完成收治任务，医疗质量进一步提高，开展新业务和科研项目六十九项，超过历年同期水平。
    部队精简整编的消息传到医院后，地方有些医疗和科研单位就盯着这里的人才，开始多方活动，有的甚至要以高薪聘请一些医务人员。面对这种情况，这个医院的医务人员没有以技术作资本，在进退去留问题上向领导提不合理要求。入伍已二十三年的张金芳同志，技术职称仍是护士，级别较低，但她一心想的是如何为病人服务，赢得了医护人员和患者的赞扬，1962年入伍的大学毕业生、科主任王树棠，1980年才被定为军医职称、技术等级十级，级别也比较低，但他并没有因此而影响工作积极性，他一心扑在科室建设上，兢兢业业为党工作。为抢救一名心肌梗塞病人，他从家里搬到病房，守候病人三天三夜，荣立了三等功。
    这个医院的医务人员还自觉地展开“比工作、比贡献”的竞赛活动。一些老同志感到在部队的时间不多了，于是抓紧有限的时间传帮带。年轻的同志也积极钻研业务。五官科科主任、主治军医邓慧琴认为，自己的年龄大了，干不了几年，今后科里还要靠年轻同志，应该多培养他们。她严格要求每一个医生，“逼”着大家订学习计划，撰写论文，开展对新技术的探讨；她每周利用查房时间，结合病例给大家讲授；有时她把主刀让给年轻医生，放手让他们干，使大家的专业技术水平提高很快。今年上半年，全科无一份丙级病历，无一例误诊，无一例手术病人感染。张振才
〖-ZW/正文〗
