〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强法制教育是一项意义重大的社会工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上期《点将台》答卷综述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日《点将台》提出当前“为什么要大力加强社会主义法制教育”的问题后，许多部队的干部战士踊跃回答，答卷逾干。不少同志指出，当前提出这个问题让大家思考和回答，具有很强的针对性。现实生活中的许多事实说明，加强法制教育、普及法律常识是一项宏大的社会工程，对于实现国家的长治久安，保证和促进社会主义物质文明和精神文明的建设，保证和促进当前的经济体制改革，保证和促进现代化、正规化革命军队的建设和各项改革，具有十分重要的意义。现将答卷内容综述如下：
    法制明，国安定。很多同志在答卷中说，加强社会主义法制教育，就是要全体公民学法、知法，养成依法办事的习惯，自觉地维护法律的尊严。这是社会主义精神文明建设的重要组成部分，是发展社会主义民主和健全社会主义法制的重要环节，也是巩固和发展安定团结的政治局面，确保国家长治久安的根本大计。一些答卷指出，我们国家由于封建社会的历史很长，建国以后又受到“左”的思想影响，在一个较长的时期内对法制建设重视不够，十年内乱期间更是“无法无天”，造成了严重的后果。十一届三中全会以来，我国的社会主义法制建设取得了很大成绩，特别是立法工作有了重大进展，随着新宪法和一系列重要法律的制定和实行，初步改变了无法可依的状况。但在不少地方，由于人们的法制观念淡薄，有法不依、执法不严、违法不究的现象仍然存在。尤其是在一些青少年中，违法不知法、犯罪不知罪的情况相当严重。例如，有一个青年用斧头将他舅舅砍成重伤，在审讯时他供认不讳，详细交代了经过，尔后竟轻松地说：“我和我舅舅的事情就这些，已经向你们全说了，现在该让我回家了吧？”有一个姑娘因嫌弃而杀死了她患有精神病的妹妹，当公安人员前来拘捕时，她居然声称：“我们家里的事你们别管！”还有一个青年因犯强奸、轮奸妇女罪被判处死刑，法庭宣判时，他竟不以为然地对审判人员说：“开什么玩笑！”类似这样由“法盲”而导致的悲剧，多么令人触目惊心！事实证明，学法才能知法，知法才能守法。只有大力加强社会主义法制教育，认真向全体公民普及法律常识，使大家懂得哪些行为是合法的，哪些行为是违法犯罪的，哪些事情是能做的，哪些事情是不能做的，为什么要遵纪守法，违法犯罪有什么后果等等，从而自觉地用法律来规范自己的行动，才能有效地预防和减少犯罪，逐步实现社会风气、社会秩序和社会治安的根本好转，保障社会主义现代化建设的顺利进行。
    法制明，经济兴。许多答卷指出，加强法制教育不仅是社会主义精神文明建设的重要内容，也是社会主义物质文明建设的有力保证。经济建设离不开社会主义法制。在实现全党工作重点转移之后，随着社会主义现代化建设的全面展开，日益要求加强经济立法、经济司法和经济法律知识的普及教育，依靠法律调整复杂的经济关系。目前我们有相当多的同志对于用行政手段、经济手段管理经济比较熟悉，但是还不善于运用法律手段管理经济。这种情况是不适应经济建设的客观要求的。例如，近几年来随着商品经济的迅速发展，从生产、分配、交换到消费的法律关系以及由此而产生的权利、义务的纠纷急剧增加，法人之间、其他经济主体之间的经济联系和法律关系，越来越多地以经济合同的形式表现出来。据有关部门估算，1984年全国签订的购销合同就达六亿二千五百万份。但是，在许多地方，由于人们不懂经济合同法，有的乱签合同，条款混乱，使合同无法执行；有的即使合同符合法律要求，也随意撕毁；还有的则破坏人钻了空子，受骗上当，遭受严重损失。这充分说明，加强法律教育，是维护国家、企业和消费者相互之间正常的经济关系，建立良好的经济秩序，促进社会主义商品经济健康发展，保证实现经济振兴的一个十分重要的环节。
    法制明，改革顺。当前我国人民压倒一切的中心任务是搞好经济体制改革。经济体制改革同样离不开社会主义法制。只有大力加强法制教育，把有关的政策和法律交给广大干部和群众，才能保证经济体制改革的顺利进行。近年来，我们国家制定了一系列经济法律、法规，这些法律和法规确认了经济体制改革的成果，规定了今后进一步搞好改革的方向，是我们在经济活动中必须遵循的准则。有些人认为，改革不能有任何“框框”，法律也要“松绑”。这种观点是错误的。我们始终不能忘记，进行经济体制改革的根本目的，是要建立起符合中国国情的社会主义的经济体制，大力发展生产力，加快社会主义现代化建设的进程，使国家繁荣昌盛，人民共同富裕。社会主义法制就是实现这一目的的根本保障。前一段时间，社会上有些不法分子打着“改革”的旗号，钻改革的空子，违法乱纪，胡作非为，不仅给国家造成了严重的经济损失，而且败坏了改革的名誉。事实告诉我们，为了保证搞活经济，成功地进行经济体制改革，对那些破坏社会主义经济制度和经济秩序的非法行为和犯罪活动，一定要保持高度警惕，并依法加以限制和制裁。不这样做，改革就会遭到破坏，国家和人民利益就要受到损害。由此可见，加强法制教育也是保证改革顺利进行的一项有力措施。
    法制明，长城固。不少干部战士在答卷中指出，遵纪守法是我军的优良传统。在当前国家进一步强调加强社会主义法制建设的新形势下，我们更应该重视法律知识的学习，更加自觉地遵纪守法，成为知法守法的模范。从当前部队的实际情况看，加强法制教育是一项极为迫切的任务。这不仅是由我军在四化建设中所处的地位决定的，也是军队现代化建设，特别是当前面临的改革体制、精简整编这一重大战略任务提出的必然要求。通过法制教育和其他各方面的教育，使广大干部战士不仅具有坚定的共产主义理想，而且具有高度的法制观念，人人自觉遵守国家的法律，坚决执行党中央和中央军委的指示，一切行动听指挥，做到令行禁止，这对顺利完成改革体制、精简整编任务，有着很重要的意义。不少答卷所举的事例表明，近几年来部队法制教育有了明显加强，收到了较好的效果。但这项教育还进行得不够经常，不够系统，在不少干部战士中还存在着法制观念淡薄和法律知识缺乏的情况。一些人不懂法，不知法，直到触犯了刑律，才后悔莫及。也有的干部在工作中不依法办事，往往导致矛盾的激化。这说明，加强法制教育，普及法律常识，确实是在新形势下加强我军建设的一项非常重要的工作。
〖-ZW/正文〗
