〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东省采取四种主要办法扶持优扶对象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十多万户烈军属，退伍军人走上富裕道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山东优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南7月22日电（通讯员单有德、记者蒋永武）山东省采取多种措施扶持优抚对象勤劳致富。受到扶助的三十二万户烈军属和退伍军人，目前有十一万多户家庭生活超过当地群众的平均水平，走上了富裕道路。
    山东省扶持优抚对象勤劳致富的工作是从1983年开始的。据不久前召开的山东省扶贫扶优工作先进代表大会提供的材料，各地采取的主要办法是：各级政府普遍建立扶持优抚对象致富领导小组和干部承包责任制，逐户落实致富措施；因地制宜，以主要精力扶持优抚对象发展商品生产；为优抚对象提供社会化综合服务，帮助解决劳力、资金、生产资料和产品销售等方面遇到的困难；发动已经走上富裕道路的农民带动优抚对象共同致富。
    山东省莱芜市的两千多名各级干部，从1983年起组织有关部门重点扶持二万八千多户优抚对象，优先向他们提供贷款和生产资料，帮助疏通产品销售渠道，现在他们当中有一半人走上了富裕道路。海阳县扶持八千多户优抚对象开办了近千个草编制品厂、饭店、加工厂等经济实体，使其中近七千户达到当地富裕户的水平。昌邑县丈岭乡人民政府帮助七百多户优抚对象发展成为粮食加工和养殖等行业的专业户，或参加经济联合体，使大多数人家人均年收入超过五百元。
    据统计，山东全省有上万名已经走上富裕道路的农民，采取牵头办企业和提供资金、生产资料、技术支援等形式，帮助优抚对象致富。嘉祥县“模范专业户”孙庆友除了资助有困难的烈军属和退伍军人发展生产外，还成立了社会福利公司，创办了四个工厂，安置了一批烈军属和残废军人，使他们增加了收入。
〖-ZW/正文〗
