〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――幸存者的思念（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群/李建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗战胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间是个无情的老人，他可以把发生过的事情推向很远很远，他可以把人们的记忆磨光，使一些生动的有趣的情节渐渐地被淹没在既往的海洋里，很难追寻。
    但是，我来到山东革命残废军人第一休养院，同一些老同志交谈时，却忽然发现，对于有些人、有些事来说，时间无能为力，尽管过去那么久了，他们记忆得依然那么清晰、鲜明，就仿佛是昨天刚刚发生过的一样。
    我是来这里寻访那些参加过抗战的老同志的。
    休养院的负责同志扳着指头算了算：“不多了，全院里总共只有十二个参加过抗战的老同志了。”这些同志大都是特等残废或一等残废，又都年纪很大了。他担心我的访问得不到预期的效果。他说：“他们的记忆力也都不大好了。”
    他的担心不是多余的。当我看到1938年入伍的老战斗英雄张兴常，和1938年入伍的曾被誉为中国的保尔的姚杰，都是双目失明，被人搀扶着来到办公室；看到1941年入伍的老连长吕长敏坐着轮椅被推进房间；看到1941年参加革命工作，在兵工厂装地雷被炸伤，现在躺在病床上不能转动的唐秀英时，我真的想到，他们也许不会再回忆起更多的往事来了。
    事实却解除了休养院领导同志的担心和我的顾虑。他们，这些亲身参加过抗日战争的人们，一谈起那些火热斗争的年代，立即向我敞开了他们记忆的大门。
    张兴常已经六十七岁了，留得短短头发，身材颀长，当年一定是很魁梧的。他九次负伤，至今身上还有二十多块弹片没有取出来。
    他讲到自己八岁要饭，十三岁给地主放牛，十九岁参加革命部队的经历；也讲到参加过的大大小小三十余次战斗，用劣势武器装备消灭日伪军，夺取一个又一个胜利的情况。这些，他讲得虽然很清楚，但也是很简要的。然而，当讲到以往一起并肩战斗已经牺牲了的战友时，他却向我展开了一幅又一幅生动细腻的画面。
    “那还是我刚刚参加部队的时候――”他沉思了很久之后说：“与日伪打了一场遭遇战，我们寡不敌众，相互掩护着过河。我头部中弹，子弹从鼻右侧穿过，鲜血直流。这时，在后边掩护我们过河的政治处主任老曲，不幸被敌人抓住了。后来，敌人在他身上绑了大石头，把他沉在抱犊崮下的夹河里……。我至今记得这位老同志是怎么给我们讲革命道理的，和他那和蔼可亲的容貌，可是，他那么早就牺牲了。”
    张兴常还向我讲了1942年5月日本侵略军扫荡鲁南山区的一次战斗。他当时是中队长，为了把敌人阻在山口，他们在密集的炮火下坚守着那一小块阵地，日寇和伪军一千多人，轮番地往上冲。分队长在他身边倒下了，机枪班长在他身边倒下了……。“那一次战斗，我们全中队四十多个人，牺牲了十四个。那个战斗场面，我什么时候都忘不掉。”
    姚杰讲起以往共同战斗的那些同志，更是仿佛刚刚分手，音容笑貌历历在目。
    他说起他当指导员时的连长张保山，一位1935年入伍的红军战士；另一位连长田俊国，才二十二岁；还有一位连长叫崔茂盛，这些同志都是在1941年三里庄战斗中牺牲的。在这次战斗中，还牺牲了一位排长，叫徐鲁东，子弹打中他的肚子，肠子都流出来了，眼看着倒在身边牺牲了。徐鲁东是1938年与他一起从临淄家乡出来参加革命队伍的，父亲早亡，家里只有母亲和一个小弟弟，生活一直很艰难，平时就经常牵挂着他们，现在他一下子牺牲了，埋葬在战场附近。他的母亲和弟弟将怎样生活呢？为了民族独立，他把这一切都置诸于不顾了。全国解放后，姚杰曾专程回故乡，看望过徐鲁东的老母亲。这场战争中，该有多少个母亲作出了这样的奉献！
    吕长敏在战争年代是个工兵。那时候的工兵，主要是埋地雷送炸药。他记不清自己有多少次带着爆破组，往敌人碉堡底下送炸药，也记不清多少次，在漆黑的夜里，火光一闪，目睹敌人碉堡飞上天空。他最后一次负伤，弹片打中他的左腿和右腰，他的下肢瘫痪了。他记得清楚的是，他在那次战斗中，开始左膝处负了轻伤，指导员叫他到后边包扎，他不肯，坚持在阵地上战斗。后来，一发炮弹飞来，他负了重伤，指导员倒在地上，再也起不来了。“指导员叫张……。”吕长敏坐在轮椅上，用手比划着，很着急，说不出来。他几年前又得了病，口齿已不很清楚了。我想，这名字也许已无关紧要了。要紧的是，这些同志在这么长久的时间里，不管身体怎样衰弱下去，却依然念念不忘那些并肩战斗过的战友。
    张兴常说：“我们怎么能忘记呢？不该忘记，也不会忘记！”
    这些同志负伤以后，大都失去生活自理的能力，几十年了，都是由国家负责供养着。几十年里，我们的国家几经风雨，但是，无论是在怎样的困境下，即使是在十年动乱中，正常秩序都遭到严重破坏的情况下，也从未中断过对他们的照料。现在这所休养院，有着宽敞的病房，较好的医疗设备，有些病房甚至还装有空调机。有的伤员在这里安了家，娶妻生子，有了个美满的家庭。张兴常是入伍前结婚的。负伤后，从1942年开始，爱人就来队了，参加了敌后的被服厂工作。现在他们有三子二女，大的已经三十五岁，最小的也二十五岁了，都已独立工作。姚杰是全国胜利后结婚的，爱人原是荣军学校的护理员，在护理他的过程中建立了感情。唐秀英负伤的时候才十八岁。地雷爆炸，手被炸掉好几个指头，双目也因而失明。对一个年轻的姑娘来说，这是多么大的痛苦啊！党组织照顾她，给她治疗，让她休养。1945年，还经领导撮合，与在部队战斗负伤右腿致残的班长刘德茂结婚。婚后两人互相照顾，生活得也很美满。
    当然，比起有些人，特别是比起那些身体健康的人，他们有着许多许多困难。他们也遇到过一些不顺心的事，生活从来也都谈不上富裕，在休养员中间难免也会出现这样那样的牢骚和不满。但是，每当这种时候，他们会从记忆深处，寻找出那些熟悉的身影。
    “想想他们，一切就都迎刃而解了。他们牺牲了，他们献出了一切，从得失上来看，他们个人又得到了些什么呢？”张兴常仰着脸，反复地对我这样说。
    我凝视着他那双已经失明的双目，凝视着他那瘦削的面庞，玩味着他一再重复着的这句话。我忽然明白了，为什么他们在对许多事情的记忆都逐渐模糊的情况下，却依然经常清晰地记住自己的战友，记住那些在战争中献出了生命的人。经常想想这些，就会倍加感到自己今天的生活之可贵了。
    我们要记住那些应该记住的东西，不要让时间老人把应该记住的东西给磨掉了！
    题头照片：1938年入伍的姚杰同志在用盲文读书。 李建平摄
〖-ZW/正文〗
