〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万“以内”和“以外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾思忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听一个指导员介绍连队政治教育情况，他说：“顾全大局的教育我们已经搞了，干部都做好了自己是一百万以内的准备。”乍一听，觉得他们的教育搞得不错，细一想，又似乎有些不足。
    全军减少员额一百万，涉及面广，从个人来讲，做好自己是“一百万以内”的思想准备是必要的，特别是一些撤并单位。但是，精简整编落实到人，并不是只有退和走的问题，还有进和留的问题，或者说，不是只有“一百万以内”的问题，还有“一百万以外”的问题。“一百万以外”为工作不做好，“一百万以内”的工作也是难做好的。因此，精简整编的教育要面向全体同志，使大家做好服从全局需要的多种准备，而不是只做一种准备。只做“走”的准备，一旦走不了呢，又可能出现新的思想问题。所以我们的教育工作应该考虑得全面些，做得周到些。
〖-ZW/正文〗
