〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚喜讯报边关亲人笑貌到眼前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹东市将参战干部亲属近况录相送往老山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗丹东/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线7月20日电通讯员王松涛、记者吕宝亮报道：屏幕上父老妻儿欢声笑语，屏幕前干部战士喜笑颜开。昨晚，老山前线某部十三名从丹东市入伍的干部聚集在一起，观看了一组展现家乡亲人近况的录相片。
    “小士男，你爸爸干什么去了？”“打越南兵去啦！”“‘六・一’儿童节你干什么去了？”“外公外婆领我逛公园去了。”组织科长曹庆瑜从屏幕上认出这是他四岁的儿子。曹庆瑜的爱人正在学校深造，他一直惦记着儿子没人带，现在看到儿子在外婆家天真活泼的情景，高兴地说：“这下我就放心了。”
    一套宽敞的住房呈现在大家面前。室内摆放着大立柜、沙发、收录机。助理员周连奇怎么也想不到这就是他家的新居。过去，周连奇时常为没有住房犯愁，曾写信对爱人说：“你什么时候分到房，请把里里外外都拍成照片寄给我。”他的愿望实现了，战友们都为他高兴。
    “洪发，厂里照顾得很周全，把我原来的三班倒改成白班了。我一定好好工作，照顾好父母，带好孩子，你也要把对亲人的思念化为报国的力量。我们等着你立功凯旋。”青年女工张秀琴向丈夫曲洪发报告的喜讯、寄予的祝愿，赢得了同乡战友的热烈掌声。
    这组纪录片是丹东市广播电视局采制的。丹东市委、市政府还打算委托广播电视局派人到云南边防，把家乡子弟兵在前线生活战斗的情景录相，用来激励和教育丹东人民。
〖-ZW/正文〗
