〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“报忧”掺水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯民先/陈春友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位向上级汇报纠正新的不正之风的情况时，讲了一个“过硬”的例子：去年底，该单位派了十一名有一技之长的战士回原籍经商。中央有关文件下达后，他们急电召回了这些战士，并对所得收入按政策作了处理。上级随即派人核实情况，谁知结果叫人哭笑不得：真正回家经商的只有一人，其余十人纯属子虚乌有！
    按说，向上级汇报工作，无论是“报喜”还是“报忧”，都应当一是一，二是二。现在，能如实“报忧”的还显得难能可贵，上述这个单位把问题整整夸大了十倍，是有意给自己脸上抹黑吗？看来，“报忧之意不在忧”。“报忧者”故意把问题拔高，是想以此反衬自己执行上级命令“坚决”，工作成绩“显著”。假如上级领导不派人认真核实，那么，‘报忧者’不是可以得个‘勇于揭短’的‘美名’吗？
    想报“小忧”而得“大喜”，是以“假”谋私的另一种表现。这种做法同拔高成绩一样，于革命事业都是有害的，但它在糊弄人的手法上又棋高一着，更应该引起我们的警惕。
〖-ZW/正文〗
