〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论现代战争中的人的因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆艺超/李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的因素在战争中具有决定作用，这是马克思主义军事理论的基本观点，也是我们党历来所强调的。在过去的革命战争中，我军在武器装备落后、物质生活条件极端艰难的情况下，正是发挥人的因素的优势，终于打败了武器装备远比我们精良的敌人，取得了革命战争的胜利。不管今后军队的装备、武器、物质技术条件将会发生多么大的变化，人的因素对战争的胜利具有决定作用的原理是不会改变的。在未来的战争中，我们当然要重视武器装备的作用，也仍然要发挥人的因素的优势去夺取战争的胜利。
    但是，随着新的技术革命的发展和现代战争条件的变化，我们对于人的因素的认识不应该再停留在过去的看法上，必须赋予新的内容。人是物质和精神的统一体。人首先是自然实体，即肉体组织，同时，又具有精神和理性。因而，人的因素也具有丰富的内涵，具有多方面的内容。它不仅包括人的觉悟、勇敢精神，还应该包括人的知识、智力、体魄、能力等等因素。毛泽东同志在《论持久战》中就曾把人的因素分解为“人心”和“人力”两个部分。这里说的“人心”，我们可以理解为战争中人心的向背、民众的爱国主义热忱，支援前线，支援军队的革命精神和军人的觉悟、牺牲精神等等；“人力”，则包括指战员的知识、智力、体力、对军事技术的掌握和指挥驾驭战争的能力等等。对一支军队来说，只有把这两方面统一起来，既有高度的政治觉悟，又有一定的科学文化知识、健壮的体力和熟练的军事技术，并与现代的武器装备相结合，才能形成强大的战斗力，取得战争的胜利。杨尚昆同志谈到我军的现代化建设问题时，也指出人的因素既包括勇敢、觉悟和牺牲精神，还包括人的智慧和才能，包括人对科学文化技术的掌握和运用。在现代战争条件下，人的知识、智力、科学文化技术，将在战争中发挥越来越大的作用。
    在新技术革命的直接影响下，一系列新兴的科学技术，如微电子、激光、红外线、生物化学、航天技术、新材料技术等被广泛运用于军事领域，出现了激光武器、生化武器、导弹以及粒子束、微波束等各种新型的武器。这些新型的武器装备，都是当代最新科学技术的凝结和人的智力的“物化”，没有高度的科学文化知识和技术，显然是不可能掌握和使用的。由于新的武器装备的出现，产生了新的战争手段，也必将带来战争的规模和作战方式的变化。今后的战争将是原子条件、电子条件下的战争，将是立体战、电子战、总体战，在很大程度上，将是科学技术和人的智力的搏击，科学技术水平、人的知识智力对于战争的胜负有着比过去远为重要的作用。因而也就对军人的科学文化水平、智力水平、现代军事技术水平提出了更高的要求。以英阿马岛战争为例，阿根廷空军之所以能在战争中使英国现代化舰队受到重大损失，一个重要的原因是阿军飞行员训练有素，有着丰富的现代空战知识，娴熟的飞行技术和灵活的战术。事实说明，军人的知识、智力水平，对先进技术的熟练程度，是现代战争中构成人的因素的十分重要的内容。
    高度的科学文化水平和智力水平，对于指挥员来说，尤为重要。毛泽东同志说过，一个优秀的指挥员应该是勇敢而明智的英雄，而不是乱撞乱碰的鲁莽家。不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力。所谓驾驭战争的能力，就是要对战场上瞬息万变的形势，及时作出分析、判断并预见其发展，提出正确的谋略和决策，并有高超的组织指挥才能。有的同志以为，我们过去的一些指挥员并没有多少文化知识，也能指挥部队取得了战争的胜利，想以此证明科学文化知识在战争中并不重要。这些同志没有看到，虽然我们当时的一些指挥员没有多少文化知识，但并不妨碍他们掌握当时简陋的武器、装备，他们的文化知识水平和当时的武器装备状况还是基本适应的。而且，这些同志的文化知识水平不高，是历史原因造成的，并不是他们主观上不愿提高自己的文化科学知识，安于知识的贫乏。如果他们能有更高的文化科学知识，他们的指挥才能必将进一步提高，为取得战争胜利而付出的代价也将更小。今天的条件和过去比已有很大的变化，我们面对的是另一种样式的战争。一个指挥员，特别是高级指挥员，不仅要懂得现代的军事科学，而且要有微电子学、地形学、气象学、数学、物理学、运筹学和电子计算机方面的知识，这样才能快速、准确地搜集、分析、判断敌情，及时制定优化的作战方案，实施正确的指挥。
    战争中部队的士气和战斗力，同战争的性质有直接的关系，只有正义的战争，才能激起部队的爱国热忱和士兵的勇敢精神。但是，也要看到战争中非正义一方如果有优势的武器装备，军事理论先进、官兵训练有素，当权者用欺骗宣传煽动部队沙文主义和民族主义的狂热；而正义战争的一方，军事思想陈旧，虽然勇敢，而不善于驾驭先进的武器装备，非正义的一方一度战胜正义的一方，在战争史上也并不是个别的。第二次世界大战开始时，法国武器装备特别是坦克的数量、质量也并不弱于德国。但交战结果，却以法军迅速失败而告终。导致法军失败的一个重要原因就是法国的军事思想陈旧，军官、士兵缺乏军事知识素养。法军统帅部沿袭第一次世界大战的陈旧观念，只把坦克当作侦察工具和配合步兵防御阵地用，不懂得把坦克作为突击力量。战后，德国人评论说：法国人的失败不在于士气方面，而在于法军的军事素质，尤其是“智力方面的责任，必须归之于法国的首脑军人及指挥人员”。我军是无产阶级军队，是为保卫祖国而战，我们的战争是正义的。因而在部队的士气、牺牲精神方面我们总是占有优势的。在这个基础上，进一步提高我军的科学文化水平，掌握武器装备的技能，我们就能永远立于不败之地。
    强调知识智力在人的因素中的作用，当然不是说部队勇敢和牺牲精神就不重要了。现代战争的突然性增加，武器杀伤力空前增大，战争比过去更加残酷，更需要军人具有吃大苦、耐大劳、不畏艰险和不怕牺牲的精神。知识、智力在战争中可以转化为战斗力，但本身还不是战斗力。如果在战争中缺乏勇敢、牺牲精神，一上战场就会惊慌失措，以至心理失常。一支球队，虽然有高超的技艺，面对强手，如果没有拚搏精神，临场就不能发挥出正常的水平，事先制定的好战术，也不可能正确运用。战争是“死生之地，阵亡之道”，面对生死的搏斗，需要有临危不惧，誓死如归的大无畏精神。如果临战畏缩，即使有最高水平的知识、智力也难以发挥，更无法转化为现实的战斗力。
    知识、智力在人的因素中占有的重要地位，要求我们必须重视部队的科学文化学习，改变部队特别是干部队伍的知识结构，造就一大批适应现代战争要求的现代军事人才。这是军队现代化建设的重要内容。列宁当年评价俄国在日俄战争中失败的原因时就曾指出，尽管俄国“亿万卢布被用来购买和建造顶好的军舰”，但由于俄国将军和各级军官缺乏现代军事知识，“缺少能够熟练地利用军事技术的最新成就的人才”，结果“这些花费是没有用处的”（《列宁全集》第八卷第33页）。邓小平同志主持军委工作以来，我们部队广泛开展学习科学文化的活动，部队的文化知识和军事技术水平有了较大的提高，但和现代战争的要求比还有很大的距离，必须在原有的基础上进一步提高，以取得更大的成绩。这样，才能提高干部在现代战争条件下的指挥和作战能力，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
