〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队精简干劲增添〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两上将撤销单位的机关见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/范秀通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整编形势好，军营传佳音。这两个已确定撤销的单位，保持了热烈而镇定、紧张而有秩序的工作状态，开创了良好的工作局面，使人高兴。各单位的领导和机关都应象他们那样――
    站前排 带着干
    7月4日，我们来到北京军区即将撤销的某军，听到军机关有一个口号叫得很响，就是“一级带着一级干”。耳闻目睹的事实表明，他们正是这样做的。
    7月5日早晨五点三十分，起床号刚刚吹过，于军长就来到操场，接着邱参谋长、政治部尹主任、后勤部徐部长和李政委等也陆续来到操场，他们精神抖擞地站在队伍的前列，和机关干部一起出操。
    当天下午四点钟，我们来到军机关办公大楼，楼内整洁安静，秩序井然。大楼内左侧摆放着两块黑板，上面写着每天出操、打扫卫生的机关干部的名字。我们走进干部处办公室，看到他们正紧张地忙碌着，有的在整理干部档案，有的在准备转业干部的移交工作，有的在筹备即将开始的军校招生工作，有的在统计干部数字，为机关调职作准备……干部干事史怀玉告诉我们，昨天晚上他们加班到深夜两点，今天大家又都按时来上班。他说：“军队撤并降改，干部工作任务不是减少了，而是增多了，不是减轻了，而是加重了。部队要精简，我们的干劲要增添。”在政治部值班室，我们翻阅了值班日记，上面清楚地记载着各师当天的思想、工作情况。值班员告诉我们，这是军党委的规定，各师每天都要向值班员汇报情况，以便及时掌握部队精简整编中的思想动向、出现的好人好事和发生的问题。
    我们来到后勤部财务处，看到助理员们在埋头理帐、制作报表，杨处长正修改半年工作总结材料。我们问杨处长：“军机关要撤销，你们有些什么想法？”“面临这么大的变化，那能没有一点想法呢？但是想多了没必要，影响工作不应该。”他感慨地说：“军的领导干部在这样的情况下，带头顾全大局、不谋私利，带头贯彻军委扩大会议精神，扎扎实实抓工作，带头出操、打扫卫生，处处做好样子，我们还有什么好说的呢？”
    六点十分，离下班还有二十分钟，我们离开军机关办公大楼，看见楼前车棚里停放的自行车，依然象四点钟时那样整齐。
    看到军机关这种热烈而镇定、紧张而有秩序的生活、工作状态，谁会相信这是一个即将撤销的单位！
    杨双才、沈玉章
    主干不动 百枝不摇
    最近听说，将被撤销合并的海军某基地快艇支队上半年工作出色，圆满完成了上级赋予的各项任务。7月6日，我们来到支队机关采访。
    政治部接待我们的同志，首先介绍了支队上半年的工作情况。这个支队在精简整编任务十分繁重的情况下，支队党委领导成员率领部队锐意改革，开创了支队组建以来最好工作局面：军事训练有了突破性进展，导弹艇按自编改革大纲训练，时间比原大纲缩短六分之一，单艇训练成绩优良率达90％，至6月底，全支队已完成全年训练任务的72.4％；他们坚持从实际出发，积极探索新形势下政治工作改革问题，制订出政治工作改革方案，经过实践，取得可喜成果，海军政治部给予高度评价，并转发了他们的方案和经验。培养两用人才工作摸索出了“梯次培养、军地共育”的新路子，7月初，上级领导机关召开现场会，宣扬了他们的事迹和经验。所属的党委、支部都是好的、比较好的，基层干部在位率达80％。安全工作是支队历史最好的时期。
    为什么能取得这样好的成绩？带着这个问题，我们走访了支队政委陈继英。“我们的体会主要是一条：主干不动，百枝不摇。”他接着说，面临繁重艰巨的精简整编任务，支队党委成员叫响了一个口号：“模范作用从我做起，遵守党纪向我看齐。”党委“一班人”一面积极参加整党学习，一面利用星期天等休息时间带领机关干部深入基层，坚持现场办公，为基层解决了八十多个实际问题，带动了整个部队的工作。
    告别陈政委，我们找来几个同志聊了聊。他们都异口同声地说：支队工作形势之所以这样好，关键是领导干部带了个好头。他们给我们列举了一些领导干部的事迹。副支队长刘思通，患高血压心脏病，明知自己要退下来，但干劲仍与往常一样。他主动带领工作组到小岛上组织一项尖端仪器的试验。白天率艇出海，晚上组织大家学习整党支件，定期向支队党委汇报情况，一干就是一个多月。被干部战士誉为“人在二线，工作在一线”的巡视员宋广喜，老伴和一个儿子都有病，住房困难。他从不考虑这些，整天不是泡在工地上，就是随艇出海训练。领导带动了机关，机关带动了部队。现已确定转业的六十八名干部，都坚守岗位，一心扑在部队建设上，他们表示，一切服从党安排，创造性地做好工作，以实际行动写好戎马生涯的最后一页。
    本报记者 白天氛
    本报通讯员 范秀通
〖-ZW/正文〗
