〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯达杯足球赛诸强简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柯达足球赛/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛，将于7月31日至8月11日在我国举行。这次参赛的球队，大多是世界足球强国的少年队。为了使大家对他们有所了解，我们特将部分球队向读者作一简单介绍。
    巴西队意在夺魁
    南美洲亚军巴西少年队，全队平均年龄十五点七岁，平均身高一米七六，一米八以上的队员有六人。
    今年4月在阿根廷举行的本届世少赛南美洲预赛中，巴西队以八战七胜一负的战绩，获得了参赛资格。
    巴西队来中国前，在国内进行了三星期的适应东方饭菜和适应亚洲生活习惯的训练，然后飞往欧洲进行赛前练兵。由此可见，巴西队虽然在南美洲预赛中败在阿根廷队的脚下，但它在首届十六岁以下世界大赛中同五大洲各路劲旅争雄的决心丝毫未减。
    墨西哥队实力强大
    参加在我国举行的国际足联十六岁以下柯达杯世界锦标赛的墨西哥队，除一名队员仅十五岁以外，其余队员都已满十六岁。该队身高一米八的只有两人，但全队平均身高却达到一米七二。墨西哥队是中美、北美、加勒比足联十六岁以下级别的冠军队。
    墨西哥队实力平均，能攻善守，他们的前锋队员的个人技术和进攻速度都很出色，中场和后卫队员除有熟练的铲球技术外，远射技术也很强。特别出色的射手有7号拉亚、11号莱德斯马、10号奥尔蒂斯。
    阿根廷队雄心勃勃
    1985年十六岁以下世界锦标赛南美洲外围赛，于4月1日至22日在阿根廷举行，除巴拉圭外，其余九国派队赴阿根廷角逐。阿根廷队八战八胜，获冠军。
    阿根廷队不仅个人技术好，射门意识强，而且整体配合默契，能攻善守。左边锋弗鲁托斯、中锋萨利亚维里和左前卫小马拉多纳被誉为锋线上的三把尖刀。他们在比赛中频繁换位，忽东忽西，忽左忽右，十分灵活，变化莫测。长传冲吊，一过一，更是小马拉多纳的绝招。这个队的启蒙教练埃内斯托・杜奇尼说：“这个队可以同1979年在日本夺得世界青年锦标赛冠军的阿根廷队相媲美。” （王正夫）
〖-ZW/正文〗
