〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对加拿大的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李主席抵达华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱敏之/鲍广仁/施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社尼亚加拉瀑布城（美国）7月21日电（记者朱敏之、鲍广仁）李先念主席和夫人林佳楣在圆满结束了对加拿大的国事访问以后，今天中午经过加美边境桥进入美国境内。
    李先念一行是在今天上午乘汽车离开加拿大多伦多的。在前往美国访问途中，他们在加美边境加拿大一侧观看了闻名世界的四大瀑布之一――尼亚加拉大瀑布的壮丽景色。
    参观大瀑布后，李先念一行的车队通过边境桥，驶入美国纽约州境内。美国国务院礼宾司司长塞尔瓦・罗斯福夫人、国务院东亚和太平洋事务助理国务卿帮办詹姆斯・利利、美国驻华大使恒安石和中国驻美国大使韩叙等到边境桥中央迎接李主席。
    陪同李先念访问加拿大的国务院副总理李鹏、国务委员姬鹏飞、人大常委委员王兆国、外交部副部长朱启祯、国家计划委员会副主任干志坚、对外经济贸易部部长代表王品清等同时离开加拿大来到美国。
    李主席将在尼亚加拉瀑布城过夜，然后于22日下午抵达美国首都华盛顿，正式开始对美国的国事访问。
    据新华社华盛顿7月22日电（记者施鲁佳）中华人民共和国主席李先念和夫人林佳楣今天中午乘专机从尼亚加拉瀑布城到达美国首都华盛顿，开始对美国进行为期十天的国事访问。
    李主席的这次美国之行是对去年里根总统访华的回访，他也是中美两国自1979年实现关系正常化以来，访问美国的第三位中国领导人。从1972年以来，美国也已有三位在职总统访问过中国。两国领导人的互访，推动了两国关系和两国人民之间传统友谊的发展，有助于维护亚太地区和世界的和平。
    李主席在机场发表的书面讲话中说，他这次应里根总统的邀请来美国访问，“感到非常高兴”。他代表中国人民向伟大的美国人民致以亲切的问候和良好的祝愿，并对给予他的热情欢迎表示衷心的感谢。
    李主席说：“我在访问期间，将和里根总统以及美国政府其他领导人就发展两国关系和共同关心的问题交换意见，并且希望结识贵国各界人士。作为太平洋两岸的两个大国，中美之间经常进行高级接触，探讨两国关系长期稳定发展的途径，无疑将有利于世界和平，也符合中美两国人民的利益。我希望在双方的共同努力下，这次访问将取得成功。”
    李主席在机场受到美国国务卿舒尔茨和夫人、助理国务卿沃尔福威茨和夫人等政府官员的迎接。李主席在舒尔茨陪同下，前往华盛顿市中心的麦迪逊旅馆下榻。
〖-ZW/正文〗
