〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私交”不能疏远了大多数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志喜〖HH/换行〗DW：新疆南疆军区司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识一位指导员，在连里也有个和他关系较密切的战士。但他不但在工作和原则问题上不含糊，在小事小节上也很注意影响。比如他对这位战士的话从不偏听偏信，遇事总要多方征求其他干部战士的意见；他和这位战士接触比较多一些，但也不过分亲密，而且尽量抽时间与别的战士谈心聊天；他对这位战士的成长进步很关心，但从不掺杂个人成分，而是与其他战士同等对待，甚至在某些方面对他要求更严格些。后来，这位战士入了党，提了干，调到另一个单位工作，他们之间的关系依然如故。连里的同志都为指导员的原则性和他们的真诚友谊所感动，理解和尊重他们的私交。
    可见，处理好官兵私交的关键在干部。因为连队是个特殊的集体，成员来自四面八方，作为连队领导的指导员，在战士心目中是举足轻重的人，其一言一行对他们都有影响。每个战士都希望受到领导的重视，得到领导的帮助，这就要求当领导的在为人处事上，一定要慎重一些，周到一些，应有整体现念。就是说，除了少数私交之外，还要搞好同大多数人的联系和团结。干部对战士一视同仁，处事会道，即使有私交，别人也是会尊重和理解的。如果只讲私交而疏远了私交以外的大多数同志，甚至在私交中掺杂了私心和偏爱，偏听偏信，亲此疏彼，久而久之，势必引起别人的不满，影响官兵间的广泛团结。当然，交往总是双方的事。作为战士一方，在和干部交往的时候，也要一视同仁，不要掺合私心杂念，不能亲此疏彼。该避嫌时也要避嫌。
〖-ZW/正文〗
