〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将不可以愠而致战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢纯田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争是一个充满阴影的领域，有许多不可预测的因素。因而，在战争史上，很难有百战百胜的将军，一个杰出的指挥员也难免会打败仗。打败仗有各种原因，有的仗所以打败，既不是武器不精，战术不当，也不是将士不用命，而是指挥员受敌人所侮辱，感情失去控制，一怒而轻率用兵，落入了敌人的圈套所造成的。这样的失败本是可以避免的，但古今中外却不乏这样的战例。
    公元前203年，楚汉相争。刘邦以汉军优势的兵力围攻成皋，当时项羽正率楚军主力东向彭城。项羽事先曾告诫成皋守将曹咎，倘汉军来攻，应坚壁自守，决不可弃城出战。汉军屡攻不下，就在城下恶言辱骂曹咎，曹咎因受辱而被挑动，在盛怒之下，率部出击。趁楚军半渡汜水之际，汉军突然发起攻击，大破楚军，曹咎也自杀身亡。成皋之战，就因曹咎一时之愤激，鲁莽出击而遭覆军之灾。
    喜怒哀乐，人之情也，受对方的辱骂而怒从心起，这是可以理解的。但是，一个军事指挥员，不能只听凭感情的驱遣，而应在理智的指导下行动。要冷静地权衡利弊得失，去制定战役、战斗的决策，决不可逞一时之意气而轻举妄动。因受辱致怒而用兵，对一个指挥员来说，这是心理的失常。表现在指挥上，就会攻守倒置，进退失措，为了个人的得失，不顾全局的利害而自乱步伐，最后为敌所乘，招致失败。所以，在两千多年前，我国最早的军事家孙子就提出：“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战”，并把这作为“明君慎之，良将警之”的“安国全军之道”。
    在战争中，因受敌人的侮辱，盛怒之下，不顾利害得失而猝然行动，这当然算不上勇敢。苏轼就曾经这样说过：“匹夫受辱，拔剑而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒，此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”一个有远大理想、抱负的人，以国家和战争的最高利益为重，是不至于为个人的受侮辱而贸然行事，去和敌人拚一死活的。被敌人的侮辱所挑动，不顾利害而猝然行动，这是莽撞，而不是勇敢。处惊不乱，临危不惧，受辱不怒，把敌人的侮辱转变为仇恨，化为周密的战斗部署，制服敌人，用战斗的胜利惩罚敌人，这才是真正的勇敢。
    这样的战例也是有的。三国时，诸葛亮五出祁山，和司马懿战于渭水前线。司马懿利用诸葛亮劳师远征，人疲马困，补给困难的弱点，一直不与诸葛亮决战。诸葛亮在焦急中心生一计，用妇人的“缟素之服”，装在一个大盒里，并写了一封信，派人送至魏寨，辱骂司马懿，说他“谨避刀箭，与妇人又何异哉”！在封建社会中，骂一个将军是“妇人”，确是人格的侮辱。但司马懿并不受挑动，依然坚守不出。诸葛亮得知后，因自己的计谋被识破，不得不感叹：“彼深知我也”！在这一战役中，取得最后胜利的，果然是司马懿。上面的记载出自《三国演义》，但和《三国志》基本相符，因而是可信的。由此看来，与那位曹咎相比，司马懿确是高明多了。
    “将不可以愠而致战”，这是对战争说的。我觉得对军事指挥员（也不只是军事指挥员）来说，在平时工作中，保持冷静的头脑，临惊不乱，不因意气而不顾利害，猝然行事，同样也是重要的应有的气质和修养。
〖-ZW/正文〗
