〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内保险事业蓬勃发展 从二十二日召开的中国人民保险公司一九八五年度董事和监事联席会议获悉，由于经济体制改革和人民生活水平的提高，国内保险事业出现了蓬勃发展的新局面。去年农村保费收入在整个国内保险保费收入中所占的比重，由一九八三年的百分之十二上升到百分之二十二。全国已有三十四万家企业和一千四百万户居民参加了财产保险。三百万人参加了人身保险。
    上海郊区农民人均收入居全国之冠 上海市统计局新提供的调查统计材料说，上海市郊区农民一九八四年人均纯收入达到了七百八十五元，居全国第一位。据调查，上海市城乡收入差距正在不断缩小，一九八四年上海市郊区农民人均每月纯收入同市区职工家庭人均每月生活费收入相比，只少两角钱。
    电视剧《托着太阳升起的人》加紧制作 作为敬献全国教师节的一束鲜花――电视剧《托着太阳升起的人》正在加紧制作。该剧以中学教师的工作和生活为题材，通过八个性格、爱好、家境各异的学生的进步和转变，讴歌了人民教师在自己的岗位上孜孜不倦，呕心沥血的“蜡烛”精神。（程广）
    陕西临潼发现唐代著名庆山寺遗址 陕西省临潼县今年五月发现唐代著名寺庙庆山寺的遗址。在寺庙地宫里出土了一批包括青石雕释迦如来舍利宝帐、银椁金棺、盛唐壁画等一百一十多件珍贵的佛教文物。经专家们研究确认，这些文物具有重要的历史、科学、艺术价值，是我国近年文物考古工作的一个重大收获。这批文物目前正在整理修复，准备今年十月向群众公开展出。
    上海制成高级水性聚合物 不用泥土照样可以栽花育苗的高吸水性聚合物最近在上海研制成功并通过了鉴定。这种新材料保水、保肥性能强，只需十几天至一个月浇一次水。这种聚合物除用作无土栽培基质外，还可用来作皮肤科药用软膏基质，也可以作为卫生材料供泌尿科、妇产科病人吸尿、吸血用。
    苏联向中国赠送纪录影片《朱可夫元帅传》 苏联驻华使馆临时代办菲多托夫二十二日代表苏联向中国赠送了纪录影片《朱可夫元帅传》。文化部副部长丁峤接受了影片。菲多托夫说，为庆祝反法西斯战争胜利四十周年，苏联向中国赠送这部纪录片。丁峤对此表示感谢。
    阿富汗当局国防部新闻局长投奔游击队 据报道，阿富汗喀布尔当局国防部新闻局局长哈桑姆丁上校已经投奔阿富汗游击队。哈桑姆丁说，喀布尔当局的所有国防事务都处在苏联完全的控制之下，宣传工作也受到一个由六名苏联军官组成的委员会的监督。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
