〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对这么多“说头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储瑞耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军区空军某高炮团，冒出一位二十三岁的“战士企业家”。他名叫金国华，创办了一个家属工厂，去年创总产值六百多万元，纯利润五十多万元；并且提出要把工厂办成培训两用人才的基地。我从电台广播中听到他的事迹，心情是很激动的。而特别引起我注意的是，他在创办工厂过程中遇到的许多“说头”。
    ――后勤处长听了小金的建议，先是一愣，之后叹了口气：“你不知道这机关办事有多难，恐怕厂没办起来，闲话就能把你淹死！”
    ――战友劝他：“你一个月拿几块钱，何必管这种闲事？真是自找苦吃。”
    ――厂办起来了，小金管理很严，有人说：“你不想混了？惹火了干部要掐掉你的！”
    ――办厂有了成果，工人们推小金任厂长，党委会讨论时有一种意见：“让战士当厂长，行吗？”
    ……
    这么多的“说头”，也许大多出于好心，但却同属泼冷水的性质，如若听信这些“说头”，那便什么事也干不成！然而全国华并没为这些“说头”所动摇，他不仅干了，而且干成了，这才是创业者、开拓者应有的品格。
    生活中有不少人，一开头是真想干点事的，可就因为中途遇到许多“说头”，七搅八搅，动摇了决心，最后无可奈何地来一句：“唉，反正世界上有我不显多，缺我不显少，拉倒吧！”来自成见和偏见的、不负责任的种种“说头”，对这些意志不坚定者，真可以起到增阻力、消勇气、失信心的作用！
    人们的认识不同，水平不同，有种种“说头”，并不奇怪。记得朱伯儒做了许多助人的好事，这无论从继承传统道德论还是从开创新风论，都是大光彩的事，可也曾引出这样的“说头”；“你这么办，让我们怎么办？”按理说，这是不难回答的：“怎么办？也这么办！”可是，持这种“说头”的人才不呢！他们自己不想这么办，也希望别人不要这么办。你不让他们说是不可能的，问题在于你面对这些“说头”怎么办？
    金国华是毛头小伙子，又是普通战士，对他的种种“说头”带着明显的教训味道；朱伯儒不年轻了，还是个“官”，而说者也在“官”之列，于是那“说头”便带有责难的味道。可是无论是朱伯儒还是金国华，都没有让这些“说头”挡住自己的脚步。这说明，真正干事的，年轻人有，老年人也有；专门对别人说三道四的，有年轻人，也有老头子。这是有普遍性的。我们的许多事没有办好，坏就坏在那些自己不干事又好说道别人，让别人也不干事、干不成事的人手中。不过，由于干事的、不轻信“说头”的人愈来愈多，许多事不仅不至于“坏”，而且终于在逐渐地干起来，好起来。这是确定无疑的。
〖-ZW/正文〗
