〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有“弟子”五千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访在山西大学执行军训任务的战士魏立学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就是他，一位二十二岁的战士，竟然能站在山西大学的讲台上侃侃而谈，全校五千多名大学生都接受过他的训练指导。
    去年10月，他和几位战友一起，被山西大学聘请来进行军事训练。他担任军事地形学教员，并兼任区队长。他们住进校园和大学生们生活在一起，在一个特殊的岗位上辛勤耕耘。今年5月，山西大学在全国学生军训试点工作会议上介绍了经验，并被列为今后全国五十二所大专院校军训试点之一。当这个消息传到他耳朵里时，他欣慰地笑了。
    这位战士就是五一二六九部队五连指挥班副班长魏立学。这个1979年入伍的河南小伙子，自从当了侦察兵以后，无论是理论学习还是实际操作，样样都拔尖，几次专业兵考核都名列前茅。他自学了高中的数学、物理、语文等课程，自学了《军事地形学》等专业理论知识。
    我问他：“你能给大学生们讲课，不简单呐，能谈谈你的感受吗？”
    “领导刚把这项任务交给我时，我有点心慌。”他操着浓重的河南口音说，“当我知道对大学生进行军事训练，是加强国防后备力量建设的重大改革后，马上感觉到这副担子的份量。我琢磨着，能把这几年在部队学到的知识和本领用在后备力量建设上，这是件很光荣的事情。想到这些，勇气也就来了。”
    来到大学后，他在校武装部和战友们的帮助下，精心备课，对着镜子一遍又一遍地练习讲课，还从图书馆借来了《演讲与口才》杂志学习讲课艺术。头一次上课，他望着讲台下坐着的大学生们，放开嗓门说：“虽然战争离我们并非近在咫尺，但我们却不能离战争太遥远；保卫祖国是我们每个公民的神圣职责，我们要掌握必要的本领！”
    魏立学以自己的心血和热情赢得了大学生们的信赖。每到下课，大学生们总是把他团团围住，问这问那；操场小憩，大学生们也聚拢过来请他解答难题。
    我采访了两名刚听小魏讲过课的大学生，问：“战士讲课你们爱听吗？”生物系学生冯成刚说：“我们来大学就是学知识的，我们渴望得到更多的知识，包括过去一无所知的军事知识。”女学生王云荣爽快地说：“听了魏教员他们讲课，我才知道军事专业知识也挺深奥，我决心在军训期间好好体验一下‘兵’的生活。”
    采访还没有结束，有位大学生因为训练上的事把魏立学叫走了。我望着他那远去的背影，心头掠过一个光点：这些战士虽然不同于南国疆场战功赫赫的勇士，但也同样在为国防事业贡献着自己的青春！
〖-ZW/正文〗
