〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动过频不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴红章〖HH/换行〗DW：江西省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位排长原是机关战士，被提为警卫排长后，不太称职，组织上就让他改任了机关收发。过了一段，觉得还是让他下连锻炼好，于是就把他调到某炮连任排长。由于不懂炮兵专业，不久又把他调到步兵连当排长。在不长的时间里，他被调动了四五次。开始，他还能愉快地“任党搬”，后来“搬”得太频了，他就觉得组织上调人太随便了，结果越“搬”工作劲头越小。
    党组织根据客观需要和干部本人的情况，及时地调整干部的工作，这是正常的。但象对这位排长那样的频繁调动，就有点失当了。提拔、调动一个干部，首先要全面衡量，慎重考虑，做到量才使用，充分发挥其特长。有时候，干部的特长与他眼前的工作不相一致，或者因为不熟悉新单位的情况而暂时适应不了新的工作。这时，党组织应该热情地帮助他尽快熟悉环境，积累工作经验，增强做好工作的信心。一看到人家工作稍有不适，就以调动了事，这是对干部不尊重、不负责任的表现。
    任何干部到了一个新的工作单位，都有一个从不熟悉到比较熟悉、从不适应到比较适应的过程。由于种种原因，有的干部适应的过程要长一些，熟悉情况要慢一些，不能因为一时不适应就认为他不胜任。如果人家对新单位刚刚“进入情况”，“屁股还没坐热”，你就匆匆忙忙把他调走了，那他就失去了熟悉、适应新环境的机会，就很难在新单位站稳脚跟，更谈不上打开工作局面。希望当领导的能设身处地为干部想一想，不要随便、频繁地调动人家的工作。
〖-ZW/正文〗
