〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仁耀/陈东/邱明全/胡克正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省商业厅为部队举办厨师培训班
    贵州省商业厅为昆明军区部队举办的厨师培训班，七月一日在遵义举行开学典礼。今年初，贵州省慰问团赴云南前线看望守卫边关的战士，发现炊事员缺乏烹饪技术。省商业厅便委托遵义市饮食服务公司开办了厨师训练班。课程设有营养学、实际操作等六章，特邀人大代表、全国著名厨师王炳清任教。通过五个月的学习后，来自全区各部队的六十名学员，将能学到我国南、北风味的一些名菜的制作方法。他们还将组织考试，成绩合格者，发给厨师等级证书。
    间接击发电磁控制器问世
    由陕西省军区后勤部修械所革新成功的武器间接击发电磁控制器，已在所属各军分区的弹药试射中正式使用。这种控制器适用于团属炮兵武器和各种轻武器进行弹药试射，起着弹药试射辅助和保险作用。试射时射手远离武器、只需按一下电源开关，便可实施武器远距离间接击发，从而有效地防止了弹药试射中的意外伤亡，很受部队指战员的欢迎。 （胡克正）
    张洪芳办起“军属摄影学校”
    原乌鲁木齐军区高炮某团河北籍退伍战士张洪芳，去年退伍回乡后，为了报答家乡人民的养育之恩，带领群众致富，让战友们安心部队工作，便把自己在部队开展两用人才活动中学到的摄影知识和掌握的摄影技术编写成教案，自筹资金购置了一套教学器材，于今年初办起了“军属摄影学校”。“军属摄影学校”面向全乡军属，培训条件为免费或半费，时间为二十天。截至六月底，经张洪芳培训出的四十多名军属，人人都掌握了照像和黑白片冲洗技术，其中不少人已成为摄影专业户。 （陈东、邱明全）
    西藏亚东邮电局服务到哨所
    西藏亚东县邮电局自一九八二年三月起，组成一个拥军流动邮电服务小组，把一封封信、一张张报纸，一本本杂志送到雪山哨卡边防战士手里。同时，他们还代售信封、信笺和代购生活日用品。为此，他们坐几个小时的车之后，还得爬七个多小时的雪山。邮递员们不顾山高缺氧路难行，三年多来，服务小组坚持每半月送信一次，从未间断。（周仁耀）
〖-ZW/正文〗
