〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”三易其名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘国华/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文记叙的是一位“老黄牛”式的干部拜师学艺、增长才干的故事。
    秃山・煤海・笨牛
    不生草木，一片枯寂。这座秃山哪来那么大的吸引力？它磁石般地把郑日顺这头“牛”给吸引来了。
    这年，部队移防到煤都阜新。作为供应科副科长的郑日顺，受命负责为全师采煤。他的牛脾气上来了：就是用手指头抠也要把煤抠出来！
    他跑到矿务局找局长。热心的袁局长把他领到一座秃山上，用手一指：“这地方伪满时是日本人掏的旧井，填了。你们自己来挖好不好？”
    “下面当真有煤？”
    “当真！而且储量不小！”
    “好！一言为定！”
    郑日顺乐了。只要有煤，搬山填海都不怕，在乎它几十米土层？
    “老黄牛”有“老黄牛”的干法。他朝师里要了几个连队，蚂蚁搬山，人海战术，向秃山开战了！推土机昼夜轰鸣，伴着众人的号子声，甭提有多响。一个月过去了，掘地十几米，真可气，没煤！泄气？郑日顺可没有这个念头。换个地方再掘！不出煤他不下山了，一日三餐吃在工地。推土机哑巴了，它的主人挺不住了。他是老坦克兵，自己上去抓着操纵杆干起来。一晃又是三个月，秃山变成了大土坑，可连煤的影子也没见到。
    怕是局长搞错了吧？他又跑去找局长了。局长找人把标着煤层的地质图找出来，指着上面各种各样小若蝌蚪的标号告诉他：靠硬拚不行，不把图吃透，不把土层土质情况摸准，咋能搞到煤呀？！
    他抱着图回家，端详了半晚上，可惜看不懂。它和作战用的地图不一样啊。还要计算，这更难为他了。他，1950年入伍，赶上部队补习文化时才点了个初中的卯。这么多年了，当司务长、助理员，管帐算钱没难住他。他觉着这点墨水够用了。因此。他这个有名的“老黄牛”，连难得的学习深造的机会也主动放弃了。可现在，他呆呆地望着两张图，有些后悔了。
    辽西的天儿，一上了秋，说冷就冷。采煤的黄金季节过去了，烧煤的黄金季节来了。“你抠出煤来没有？十三个连队做饭都要断火了。”政委着急地问。“老郑啊，我把全师的冷暖可都交给你了。”后勤部长寄托无限期望。
    干！他把图一甩，领着人又上山了。他凭着牛劲，哪肯装“熊”？谁知两个月过去，他们掘出来的仍是黄土、石沙，……真难啊，他倒下了。
    袁局长知道了他的难处，打发矿上的总工程师柴云峰和地质工程师张克正来救他的“驾”了。
    两位工程师在郑日顺掘出的土坑里把平面图和采掘断面图展开，一番分析研究，得出结论：再朝下掘几米就有煤。
    郑日顺的病立刻好了。他找来钻杆，按工程师指的地点朝下钻，钻杆抽出来，只见钻头上有星星点点黑色的亮东西，是煤！战士们雀跃了，郑日顺却沉默了。他拍着脑袋自言自语地说：“这煤就在脚底下，图纸握在手里……，我真是笨牛啊！”
    酒宴・知识・勤牛
    烹煎蒸炸，暗香浮动。
    大年初一，机关大院叽叽喳喳地议论着一条新闻：以两袖清风闻名的老郑，今天一反常态在家里大摆酒席。你看，师长、政委都被他拉去了。
    有人试探着问老郑：“今天请客？”老郑毫不掩饰：“不错，不错，是请客。”
    这人，说变就变，“老黄牛”也会拉关系了，郑日顺确实要拉关系，拉谁？柴总和张工，两个文化人。
    端起酒杯，老郑说：“古来拜师收徒都讲究个仪式，今天我把二位老师请来，就是要立个师徒关系……”
    郑日顺求到了老师。从这一天起，他翻开了生活中新的一页。
    过去，晚饭后，他总爱点上支烟，躺一会儿养养神。现在变了，吃了饭就夹着笔记本奔老师家里去了。
    过去，他很少过问女儿的学习；现在变了，他很关心女儿的功课，他要让女儿给他讲解数学公式，解答有关难题。
    煤掏出来了，师里把管煤场的担子交给了他。这相当于一个矿长啊！论学问，地质、测量、采矿、管理要样样懂；论技术、运输、采装、排土、机械要行行通。两鬓已挂淡霜的郑日顺，从何下手哇！老师和学生共同商定了“教学方针”：“持久战”打基础；“速决战”解难题。
    他把那股牛劲用到学习上，在知识的田园里勤耕。就说采掘断面图和平面图上那专业术语和专用符号吧，密密麻麻一大片，他总记不住。怎么办？笨办法：背！他选好了最佳记忆时间，家里、工地、出差，在哪儿都不耽误。有时老伴看着他那入迷而又吃力的样子，心里挺难受，没好气地劝他：“你比不得年轻人了，有工夫还是歇歇吧。”每逢这时，他只是冲老伴笑笑，权当了耳旁风。
    两年的工夫下来，“老黄牛”变了。谈起采煤的事，文文斯斯，满口行话，俨然象个学者。阜新矿区，许多人都知道他成了“煤精”，二十多家小矿有了难题常来找他讨教。最大的变化，是他能在实际工作中摸出些新道道来。露天开采的边坡角度没人敢突破，因为弄不好就要塌方。老郑知道，边坡角度越大，产煤越多。他很想试一试。他根据不同土层的实际，摸索推算出一套新的边坡角度数据，创造了同样开采面上的最高产煤量。工程师们看到他设计的采掘面周围的陡坡，都惊叹地说：这是首创。
    花坛・高楼・金牛
    这几年，师里的营区建设年年有新进展。走进被浅蓝色铁栅围着的师部大院，立时给人一种庄重、幽静的感觉。花坛、柏油路、礼堂、招待所……每当人们看到这些透着新生活气息的建筑时，都自然联想起那创造价值的煤场和主宰煤场的头儿。渐渐地，人们心里耸立着这样一个公式：营区新设施――煤场――郑日顺。
    郑日顺领导的煤场创造了一千四百万元的价值，他是一条“金牛”，当之无愧！
    可“笨牛”变“金牛”，其中该有多少酸甜苦辣？老郑啊，他尝过第一次带着几百个人，爬上这秃山搞人海战术，没采出一粒煤的痛苦；他也尝过，追逐科学，仅用六个兵使现在的煤矿年产量翻十番的甘甜……
    如今，郑日顺领导的小煤场气派了：铲车、翻斗车、推土机等机械设备多起来了。可就是没几个兵。老郑向科学要效率，用兵越来越少。他选了六个棒小伙，全是志愿兵，每人学开三种以上的车，他自己也把十几台车摸个烂熟。煤场一开工，只用三四个人盯在作业面上，乌煤便哗哗往外淌。阜新偌大个煤矿，能人济济，看着郑田顺他们出煤都佩服：这老郑，能着哩！
    “笨牛”、“勤牛”……高速旋转的时代把郑日顺这条“老黄牛”变成了“金牛”！
    本报通讯员 张海平
    本报记者 刘国华 王文杰
〖-ZW/正文〗
