〖ZQ/总期〗10056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大厦与砖石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高抒〖HH/换行〗DW：海军军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志觉得，把人比作砖，个人的作用显得太渺小了。我认为这是一种误解。
    我们说的“愿做革命一块砖”，是从个人与整个革命事业的关系上来讲的。就是说，在建造社会主义大厦的过程中，我们每个人都只是起着一砖一瓦的作用。从这个意义上讲，这个比喻并不贬低个人的作用。
    其实，做高楼大厦中的一砖一瓦并不渺小。任何一个人都不能离开集体，离开社会。当一个人孑然一身的时候，他就是有三头六臂，也无异于一块孤单的砖，其作用是微不足道的。然而，当他与整个革命事业融为一体的时候，他就能发挥尽可能大的作用。没有这普普通通的、众多的砖瓦，就建不成摩天大厦。从这个意义上说，“做块砖”是不可缺少的。
    有的同志也许会问，我立志要成为祖国的栋梁之才，为什么还要去“做块砖”呢？社会分工不同，人们的贡献也有不同。有的人想作栋梁之才，以便对社会作出更大的贡献，这种雄心壮志，当然值得称道。问题是，在我们的社会里，担负国家、军队重任的栋梁之才总是少数，对绝大多数人来说还是要做“楼下的一块石材，园中的一撮泥土”（鲁迅语）。拿我们军队来说，如果大家都去当将军而没有人去扛枪、打炮、烧饭、放哨，那将是不可思议的。况且，要成就一件大事业，也必须从小事做起。你想当将军，但现在连战士都当不好，谁能相信你有指挥千军万马的本领呢？其实，即使是一个栋梁之才，与整个社会主义大厦相比，也仍然只起着“一块砖”的作用。只要你有全心全意为人民服务的思想，不论你干啥工作，都可以成为建造社会主义物质文明和精神文明大厦的不可缺少的砖石。
〖-ZW/正文〗
