〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计增产秋粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东江西吉林组织劳力加强秋田管理河北福建广东抓紧时机扩种晚秋作物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯  山东、江西、吉林等省积极加强秋田管理。
    山东临沂、济宁、菏泽、泰安、昌潍、烟台等地区晚秋作物已普遍锄过一遍。雨水过多的地区，正抓紧时间消灭草荒。水灾较重的德州、惠民、聊城地区，有70％的地消灭了草荒。许多地区社、队同时注意晚秋作物的追肥，特别是对瘦田和弱苗的追肥。
    目前江西全省栽插的中稻，绝大部分已进入扬花灌浆阶段。各地根据中稻后期易遭虫害、兽害、旱灾、洪灾的特点，注意安排了一部分劳力，专门加强中稻的后期田间管理。许多发生虫害的地区，及时组织群众开展了灭虫保收的活动。宜春专区已给一百多万亩中稻打了一到二次农药。山区人民公社纷纷组织了专业打猎队，追捕野兽，驱除害鸟。赣南地区的石城、宁都、寻邬、大庾等山区县，前一时期连续降雨，各人民公社就组织了三百多人开沟修坝，做好排水防洪工作。各地还注意检查维修水利工程，使库、塘堰都蓄满水，以保证中稻在扬花灌浆期间的用水。
    今年，吉林省的大田作物在夏锄中一般都作到了两铲两趟，有三分之一的面积进行了三铲三趟，70％的水田薅了两遍草。现在，高粱、苞米、谷子、水稻已抽穗灌浆，大豆正开花结荚。但由于今年春旱，部分大田出苗不齐。为了使各种作物在霜期前成熟，许多人民公社在夏锄刚一结束，就发动群众根据不同庄稼生育的情况，研究了不同的后期管理方法，并组织了一部分力量投入后期田间管理。据8月10日的统计，全省已有三百六十万亩大田进行了放秋垅和拔大草。对一些因灾毁种、补种生育较差的三类苗进行了追肥。经过讲一步加强管理的作物，大部分都比前期生长较好。
    综合新华社讯  河北、福建、广东等省抓紧时机扩种秋粮秋菜。
    河北省遭受严重涝灾的沧州地区，已经种粮菜一百多万亩。北部收获季节较晚、闲散荒地较多的商都、康保、围场、兴隆、赤城等县，现在也趁雨后墒情好，在不影响水上保持的前提下，刨坡整修梯田，种植粮菜。河北省各地很多公社、生产队还用粮菜间作和林菜间作办法，扩大种植面积。社员们在完成大田播种工作的同时，也在闲场院落周围、沟边道旁、地边零碎小片土地上种了粮菜。
    福建省今年种植的秋粮作物，比早季粮食作物种植面积扩大很多。许多公社和生产大队在完成夏种计划种植面积后，还帮助生产队扩种秋粮。莆田、南安、惠安等六个县的许多公社的生产队，除了完成大队分给的包产面积外，还充分利用空隙地、荒地扩种秋粮。近十天来，就扩种了晚稻、晚甘薯、晚玉米等秋粮作物四万六千八百多亩。松政县溪东公社的许多生产队，根据当地山多地多的特点，发动群众利用山坡荒地扩种了晚玉米、山豆等杂粮二千七百多亩，超过了秋杂粮“三包”面积近一倍。
    自从插秧工作开始以来，广东大部分地区多次降雨，各地的山塘水库普遍蓄水六成以上。在这种有利形势下，各地人民公社和生产大队，一面趁雨插秧，一面继续挖掘土地潜力，扩大种植面积。为了鼓励生产队的开荒扩种积极性，不少人民公社和生产大队，还规定“三包”以外的超产粮和完成“三包”计划面积后，扩种多收的粮食，一律归生产队分配；属于社员个人开荒扩种的收入，归社员自己支配。韶关专区的曲江县，由于扩种了早稻，多收谷子六百多万斤，社员多分了谷子后非常高兴，晚稻就扩种了一万六千多亩。贯彻奖励扩种政策得较好的台山县，扩种的水稻和红薯有四万多亩。荒地较少的潮汕平原，也千方百计挖掘土地潜力多种晚稻。同时大搞经济作物地的复种和间种，先后扩种水稻、杂粮三万多亩。
〖-ZW/正文〗
