〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习了连队工作丰富经验提高了认识分析问题能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队干部学校学员下连调查研究有大收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹正李寒柏李新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  广州部队干部学校最近组织政治队的二百多名学员（正副指导员），下到五十三个连队，进行为期一个月的连队调查，通过调查进行学习，取得了很大的收获。
    这次下连调查学习，是根据广州部队首长的指示进行的。在政治队开学前，广州部队首长就指示，不要光在学校学习，而要先在学校学习一段，然后下部队学习，再回校总结提高。政治队学员，以两个月时间学完军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》后，即分别下连进行调查学习，三四个学员组成一个调查学习小组，每个小组调查一个连队。
    下连之前，进行了充分的思想动员和认真的训练。组织学习了毛主席的《“农村调查”的序言和跋》、《改造我们的学习》等文章。使学员们树立了正确的调查研究的态度，懂得了正确的调查研究的方法。
    学员到连队后，满腔热忱、眼睛向下，他们切实与战士“五同”。和战士同一个饭桌，同睡上下铺，一起搞副业生产，训练中一起摸爬滚打，并且进行现场鼓动，帮助总结经验，热情地和战士们谈心，帮助战士们进步。因此，战士反映他们是“普通一兵”，干部反映他们是“最实干的工作组”。他们采取了通过帮助中心工作进行调查学习，重点专题调查与一般地向连队学习相结合等方法。帮助连队搞了形势政策教育，开展四好连队运动，改善管理教育方法等项工作。做了多种多样的典型调查，如典型单位、典型人物、某一个问题。调查内容是政治教育；管理教育方法；贯彻训练方针及训练中的政治工作；支部领导；生产、生活问题；等等。在五十三个连队里，开了一百多次调查会，个别谈话调查达二千多人次，占有了大量的、丰富的、确凿的材料。有的小组，为了说明一个问题，收集了四五十个事例。有的小组为了弄清一个材料，曾对证两三次。经过调查，他们写出了二百一十八份调查报告。学员们一致反映这次下连调查学习有很大的收获，学校初步总结有四条：
    （一）学习了部队贯彻军委扩大会议决议的丰富经验，加深了对诀议的认识，提高了进行政治思想工作的能力。
    （二）学习了兄弟部队的优良作风。到某部队调查的学员，一致认为这个部队紧张的战斗作风是大家学习的榜样。这个部队战备观点强，训练中要求严格，部队行动快，能吃苦耐劳。这个部队的干部普遍重视做政治思想工作，有高度的政治责任心和集体荣誉感，处处以身作则、注意耐心说服，也给学员们很大的影响。
    （三）提高了对调查研究的认识，初步学会了调查研究的方法。经过这次调查，使大家较深刻地认识了调查研究的重要性，体会到了调查研究是主观和客观、认识和实践相统一的根本方法，是进行一切工作的根本方法。经过这次调查，学员们也学会了掌握第一手材料，开调查会的方法。
    （四）增强了阶级观点和群众观点。学员们在参加形势政策教育和改善管理教育方法的工作中，进一步明确了分析和处理问题要有坚强的阶级观点和群众观点。改造了思想方法，主要是克服了对一些问题认识的片面性、表面性。
    实践证明，这种通过调查进行学习的方法，是贯彻理论联系实际和少而精方针的积极的措施，是改革教学方法的重要措施。（尹正、李寒柏、李新民）
〖-ZW/正文〗
