〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入实际调查研究帮助连队实现四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克团机关干部和车（班）建立联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭兴林/南进荣/于振东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团机关干部，今年3月份以来，坚持实行联系车（班）制度，在车（班）扎根，具体帮助连队开展四好运动。
    这个团的领导机关干部，有一个时期跑圈多，蹲点少，对创造四好连队运动缺乏具体指导。以后他们从团首长建立联系连队的作法得到启示，确定机关干部实行联系车（班）制度，每一个干部联系一个车（班），和乘员交朋友，深入进行调查研究，具体帮助连队开展四好运动，及时总结推广先进经验。
    开展联系车（班）活动，既紧密围绕四好，又注意抓重点，抓薄弱环节。如3、4月进行形势政策教育，机关干部通过所联系的车（班），着重摸战士的思想情况。在训练中，着重抓少而精方针的落实。因此，不仅有效地帮助了连队工作，也对了解全团情况，加强领导工作，起了一定的作用。
    在实行联系车（班）制度的过程中，他们很注意提高机关干部的思想认识，培养深入实际的作风。开始，有的同志认为不需要扎点，只靠转一转就能发现问题和解决问题。经过学习毛主席关于调查研究的文章以后，他们认识到不脚踏实地深入基层，作艰苦细致的调查研究，是不能发现事物的本质，也不能真正解决问题的。在机关党团活动中和行政会议上，都把干部深入基层，上车下班，齐心搞四好运动，作为一个经常的内容，有重点地进行检查评比，表扬作风好的同志。对执行联系制度好的，坦克团机关进行过两次奖励。医生颜绍伦在坦克分队炊事班扎点，发现这个分队的肠胃病发病率较高，经调查，主要是饮食卫生不好所造成的。他便向炊事员进行卫生常识教育，并和他们一起改善伙房卫生，亲手制作了一套饭前洗手用具，制成十个装筷子用的竹筒。他还在饭堂办了卫生墙报，向大家进行饮食卫生教育。这样，一个多月的时间，就基本上防止了肠胃病的发生。建立联系车（班）制度，推动了机关干部下连队。上半年机关干部下连队的时间在80％以上，秘书汤辉华，一次刚从外地开会回来，就跑到正在野外操作的联系车上了解情况，帮助车长解决问题。
    党委和首长经常分析研究机关干部从联系点上反映的问题和意见，抓住有普遍性的问题，集中力量加以解决，及时推广先进经验。党委还注意对下去的干部统一安排，避免基层发生拥挤现象，并加强机关值班和内部协作，保证联系车（班）制度能坚持下去。
    联系车（班）制度，深受连队欢迎，连队干部说：机关干部对帮助我们创造四好连队起了很大作用。有的联系单位战士主动找上门来反映情况。机关干部也受到了锻炼与提高。（谭振林、南进荣、于振东）
〖-ZW/正文〗
