〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葡殖民者的残酷镇压激起更大反抗怒火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安哥拉人民英勇坚持武装斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 罗安达消息：安哥拉武装爱国者不断出击，反击葡萄牙殖民主义者的“扫荡”。据葡萄牙阿尼通讯社报道，18日，安哥拉爱国武装队伍在首府罗安达东北的卡莫纳通往本戈的公路上袭击了一支葡萄牙军队。替这支殖民军当向导的一名欧洲人被打死。
    另一队安哥拉武装爱国者用机关枪攻击了北部刚果州的葡萄牙据点班贝。
    在罗安达以北约一六零公里的罗惹河河谷，安哥拉爱国者袭击了殖民者的咖啡种值园。
    面对安哥拉人民的坚决斗争，葡萄牙殖民当局继续向安哥拉增派军队前往镇压。据葡萄牙阿尼通讯社说，又一批葡萄牙军队19日离开里斯本前往安哥拉。另有消息说，葡葡牙船只“奎扎号”同一天载着一千三百五十名葡萄牙士兵离开了里斯本，其中大多数人去安哥拉，其余的去在东非的葡萄牙殖民地莫三鼻给。
    据新华社伦敦20日电  英国报纸报道，葡萄牙殖民主义者正在安哥拉继续犯下野蛮的、惨无人道的暴行，但是，安哥拉人民决心斗争到底，并坚信胜利将属于他们。
    《观察家报》在一条8月19日发自利奥波德维尔的消息中说，葡葡牙殖民主义者轰炸安哥拉城市和乡村的炸弹是从美国来的。散布在离刚果边境约四十英里的安哥拉丛林小道旁的草堆里的弹壳，上面漆有红色的字：“炸弹，燃烧弹，七百五十磅”，“美国空军的财产”。
    消息说，虽然安哥拉自由战士的弹药和食物非常少，有时候五十人只有七支步枪，但是他们的士气非常高。“在我们所到的每个兵营和村子中，看见的都是愉快的笑容。”
    他们唱着鼓舞人心的进行曲，团结一致为自由而斗争。一位二十四岁的战区领导人说：“只要有两个安哥拉人在，只要在地里有两颗他们可以吃的花生，他们将继续他们的争取独立的斗争。”
〖-ZW/正文〗
