〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所飘香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长魏老最要复员了，他舍不得离开日夜站岗的海防前哨，舍不得离开并肩巡逻的亲密战友。他望着大海，望着阵地，海阔天高，风呼浪涌，激情象海涛翻腾。临别那天，他爬过重重大山，挖来三棵香蕉苗，栽在山石嶙嶙的哨所前面。他对战友们说：“我要离开这里了，没有什么作留念的，这三果香蕉代表我的三个希望：一希望同志们永远握紧手中枪；二希望同志们爱民如父母；三希望同志们象这香蕉一样，把根深深扎在海岛上。……”
    这个动人的故事发生在南澳岛一个海湾。事情过去五年了，如今，这三棵香蕉已经蔚然成林，果实累累，象挺立的哨兵，整齐地排列在哨所前的山坡上。宽大的叶子，扇动海风，象碧涛翻滚，哗哗作声，树梢都垂挂着二尺多长的香蕉，散发出诱人的清香。
    打从魏老最栽下三棵香蕉，哨所便流传开来一首兵歌：“要让香蕉扎下根，要让香蕉长成林，香蕉树下保国防，海枯石烂不变心”。副班长周桥兴，战士韦水火拿着锹镐，满山勘察水源，挖一座山没水，又挖第二座，石硬如铁，手震出血了，包扎起来又干。水，终究从三重大山后面引来了。这清澈的山泉，正如战士们酷爱海岛的热情一样，日夜不息地奔腾着，一天天，一年年，慢慢把这哨所的山岗染绿了。原先，这座小山的两牧旁是陡峭的深沟，苍黑色的石崖上很难找到一片土。如今，山石边沿现出一道道镐锄挖凿的痕迹，漫坡绿油油的，这儿有甘薯、花生、山芋、木薯和各种蔬菜。沟坡上，有一个新挖的鱼塘，而阵地家园就座落在山洼部。营房四周是多姿多彩的花园、假山、果园、凉亭。……说起凉亭话又长了，因为它象征军民友谊，所以取名“长青亭”。黄顶红柱，六角形，四围是水泥栏杆，雕着和平鸽，亭内有地方党委书记和部队首长的题词。战士们时刻遵循着老班长“爱民如父母”的嘱咐。虽然哨所人少，任务重，但他们千方百计挤时间教民兵练武，到五里以外的镇上挨户访问，宣传党的政策，教渔民学文化。驻地公社有部分耕地，在这个海湾附近的高山上，社员们带着干粮去耕种，深感不便，战士们除在插秧、收获季节帮助干活外，平时还代他们烧茶煮饭，把茶饭担子送到田头，一年四季，习以为常。战士爱人民，人民也更爱战士。去年，哨所荣获广州部队领导机关授予的“守岛执勤标兵班”的称号，集体记了一等功。驻地公社党委得知，为了祝贺他们，便派了最好的泥瓦工前来修亭，党委书记也亲自参加劳动。驻地盛产石榴是远近闻名的，一位种了三十多年石榴的老园艺家，带着社员的深情厚意，在凉亭北面培植了一个“军民友谊石榴园”，时仅一年，鲜红的石榴便挂在枝头了。今年，社员们又自动来把凉亭粉刷一新。“五四”青年节那天，党委副书记康前德带领六十多名其青团员，扛着锄头，紧接着魏老最的香蕉树，又栽下二百多棵香蕉苗。这么一来，哨所更是玲珑秀丽，气象一新，葱葱郁郁，十里飘香。
    傍晚，金色的晚霞映照着翠绿的山岗。这海湾多美啊！它象一把弯弯的镰刀，钩住一片碧澄澄的海水。夜幕降临了，哨兵们全副武装，穿过香蕉林，到海边巡逻。他们的眼睛，任何时候都是雪亮的。浓雾低垂的早晨，他们攀上拔海数百米的高山，向海面了望；台风暴雨的黑夜，他们用耳朵紧贴地面，倾听远方动静。气候恶劣，武器容易生锈，他们一日三擦，枪枝下曾有过一点锈斑。他们如数家珍，说得出海上每个目标的距离。在边些警觉的哨兵当中，有一双孪生兄弟，都是共青团员，哥哥叫谢烈，弟弟叫谢伟。哥哥先来哨所，对哨兵勤务非常熟悉，弟弟比哥哥早入伍，精通投弹、刺杀等技术，他们俩互相帮助，取长补短，迅速提高了杀敌本领，都立功受奖，当上了五好战士。他们俩身穿绿军装，胸挂冲锋枪，并肩站在一起，很难分辨谁是哥哥，谁是弟弟。他们俩合拍了一张在香蕉树底下站岗的照片寄给妈妈。不久，妈妈从大陆过海来看望他们了。老人家带来了家乡的菜籽，亲手种在阵地上，妈妈还亲口尝了儿子栽的香蕉，连声地夸奖，再三叮嘱说：“孩子！你们俩在这里站一辈子岗妈妈乐意，让天下劳动人民都尝到这样又甜又香的果子该多好啊！”
〖-ZW/正文〗
