〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们舰艇上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪石周式源张庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挡浪
    鱼雷艇劈开海面破浪前进。七八级大风掀起巨浪直向航行中的533艇冲击。前主炮瞄准手徐汉兴为了在复杂条件下练出真本领，两眼盯着瞄准镜，对准在浪花中隐隐约约出现的白帆点，练习瞄准。当炮口转向右舷四十五度时，一个巨浪从艇首扑来。徐汉兴一看，浪高过人，来势凶猛，打到瞄准镜上就要受到损坏，他记起首长常说爱护武器要象爱护自己的眼睛一样，不由得多思考，猛地扑上前去，用身体紧紧盖住瞄准镜，让海浪一个接着一个打在自己身上。海水从头上浇下来，浑身湿透，一直坚持到艇转向了，浪不扑来了，才抬起头来。当他看到瞄准镜没有打上海水，完整无损时，脸上露出了笑容。 （浪 石）
    靶船脱险
    07号炮艇拖着靶船，航行在风急浪涌的大海里，去进行一次复杂条件下的实弹射击。航海班长李至淳站在驾驶台上，教航海兵们操纵，精神是那样的集中，连浪打到他的身上都顾不得理睬，突然，他听到身后“咔嚓”一声响，掉头一看，不妙，风浪将拖靶的缆绳打断了。帆布靶象一匹脱缰的野马，被波涛冲撞着猛奔开去。眼看拖靶要受到损坏，打靶又不能进行，李至淳迅速跑下驾驶台，来到艇尾。这时炮艇转头，已追上靶船，李至淳毫不迟疑地脱去雨衣，看准了浪峰将靶船举起的一刹那，便纵身跳上靶船。靶船一倾斜，险些儿把他扔下海去，他灵敏地一手抓住艇舷，迅速将靶船稳住。接着有几个水兵也跟着跳下去，用缆绳把靶船系好，这匹“脱缰马”终于被驯服了。（周式源）
    建立了艇值日以后
    一天傍晚，气象台预报有大风暴袭来，艇值日、信号兵张新志连晚饭也顾不得吃，就跑上艇去检查枪炮、机械的固定情况。当检查到雷达天线脚架这个没人注意的角落时，发现固定插销不见了。“好险！”张新志想：“雷达天线不固定好，大风暴来了，刮倒摔坏怎么办？”他马上到处寻找，终于在史传礼擦拭机械的部位上，找到了雷达天线的固定插销。他马上意识到：一定是新雷达兵史传礼擦拭机械时忘记插上了，回头应该给他上一堂爱护武器装备的课。他迅速插上固定插销，避免了天线因风雨吹打而摔坏的事故。 （张 庆）
〖-ZW/正文〗
