〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回击西方的挑衅行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柏林民主区封闭社会民主党办事处〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林20日电 据此间报纸消息，柏林民主区工人战斗队18日下午封闭了德国社会民主党设在民主区普伦茨劳尔堡区和腓特烈海恩区的办事处，作为对西柏林当局对西柏林统一社会党组织挑衅的答复和警告。
    最近一个时期，德国统一社会党已有三个在西柏林的办事处被西柏林当局指使的暴徒捣毁，而德国民主妇女联合会在西柏林的办事处也遭到暴徒的破坏。
    另据德意志通讯社报道，五名企图破坏德意志民主共和国政府关于保护边境安全的措施的暴徒已被逮捕交付柏林地方法院审判。
    这五名暴徒是费力兹、戈贝尔、格鲁脑、脑伊曼、凯恩和派脱。他们所犯的罪行是向检查站民警投掷石块；侮辱民警和工人战斗队；叫嚷取消奥尼―尼斯边界；企图私越边界，并向守卫人员动武。
    柏林市法院于19日判处一名于13日在柏林立支敦堡国营煤气工厂中散布挑衅口号，扰乱工人工作的前希特勒党卫军分子两年徒刑。
    据德意志通讯社报道，受人唆使的暴徒曾在14日到15日 晚间破坏了完全在西柏林境内行驶的一些高架铁路车辆；在西柏林的利希特费耳德车站，暴徒采取了类似的行动。西柏林的高架铁路系统也属于德意志民主共和国管辖。
〖-ZW/正文〗
