〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从学员实际出发学透重点问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校政治教育贯彻少而精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校在政治教育中，以学员的实际问题为中心，集中力量学深学透重点问题，使学员的思想水平有了显著提高。
    自从去年冬季以来，这个学校进行了军委扩大会议决议的学习，两忆三查教育、国内形势和人民公社政策教育、光荣传统教育等。由于他们在政治教育中贯彻了少而精的方针，虽然教学时间不多，但问题解决得深透，学员的思想水平有了提高。如在国内形势和人民公社政策教育以后，学员对国内大好形势和因自然灾害带来的暂时困难，有了正确的认识，坚定了发愤图强，克服困难的决心和信心，积极拥护三面红旗。
    他们的具体做法是：
    第一，明确学习目的和学习重点，集中力量，学深学透重点问题。如在人民公社政策的教育中，他们根据学员的思想实际，明确学习的主要目的是，使学员进一步认识人民公社的优越性，深刻体会党中央和毛主席领导的英明正确，牢固树立拥护人民公社和积极支援人民公社的正确态度。
    第二，学习毛主席著作，从根本上提高学员的政治思想水平，解决现实思想问题。学员对每个时期的国际国内形势所反映出来的问题，是政治教育的出发点和依据。他们从学员反映中，找出带普遍性的问题，然后又针对这些问题，反复深入地学习毛主席的有关著作。如在国内形势教育中，着重学习用阶级分析的观点；用辩证的观点去分析问题。观点明确了，具体的思想认识问题就容易解决。例如，在讨论到如何看待当前国家的暂时困难时，许多同志说：“我们的困难是前进中的困难，胜利中的困难，是可以克服的困难。”
    第三，在教育方法上，他们还注意及时总结提高。例如，组织学员座谈学习收获、体会，进行个人小结等，最后再由教员或领导干部把学习和讨论的问题进行解答。由于他们在政治教育中贯彻了少而精的方针，许多实际问题解决得比较深透，收到了立竿见影的效果。 （齐中彦）
〖-ZW/正文〗
