〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北罗得西亚非洲人纷纷揭竿而起打击殖民者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北罗得西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦20日电 英国《观察家报》20日登载它的记者发自卢萨卡的消息承认，在北罗得西亚的北方省和卢阿普拉省，非洲人民反对殖民主义的斗争的规模愈来愈大。消息说，在许多地方非洲部族居民用枪炮来进攻殖民军队和警察。
    在北方省的钦萨利附近，非洲人在18日用前膛枪和猎枪向警察开火。
    在姆沃卢湖畔的恩切伦基，几百个手持长矛的人包围和进攻了殖民政府的建筑物。
    一支殖民军巡逻队在罗兹伯利堡――卢温古公路上，在十六英里长的路程里发现了近四十处的路障。在这个地区，非洲人向一个巡逻队开了火。
    在北方省卢埃纳城外，发生了另一次战斗。
    这家周报说，从来自这个地区的零星的起义消息可以看出，那里的战斗的规模正愈来愈大。
    在首府卢萨卡，三座殖民政府办公楼被非洲人用汽油弹烧毁。他们还用石块击坏了几辆汽车。
    消息说，数以千计的非洲人已经烧毁了他们的“身份证”。
    同时，殖民当局定在加紧军事镇压。一中队“堪培拉”式轰炸机已从南罗得西亚调到卢萨卡。另有数百名殖民军队从卢萨卡空运到北方去。
〖-ZW/正文〗
