〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文贵创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文艺漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《红楼梦》第一回《甄士隐梦幻识通灵，贾雨村风尘怀闺秀》中，空空道人跟那块石头辩论红楼梦这个故事是否被世人爱看的时候，石头对一般流行的如出一辙的佳人才子书很不以为然，它大有所感地说：“……至若佳人才子等书，则又干部共出一套，且其中终不能不涉于淫滥，以致满纸潘安子建西子文君……”而且，肯定红楼梦这个故事会受欢迎，坦率地说出“莫若我不惜此套者反倒新奇别致”的道理。
    在第五十四回《史太君破陈腐旧套。王熙凤效戏彩斑衣》中，又有这样的情节：贾母听说书人说了个“凤求鸾”的故事，但是，说书人还没有说完，贾母就不让说下去了。而且不满意地说：“这些书都是一个套子，左不过是些佳人才子，最没趣儿。……”
    当然，小说中不管是石头的话，还是贾母的话，都是作者曹雪芹借来抒发自己的看法的。曹雪芹反对陈腐旧套，主张文贵创新，这一点对我们大有启发。一部洋洋百万言的《红楼梦》，所以能够辗转传抄，令人读来废寝忘食，到今天成为我国文学遗产中的珍宝。恐怕跟这部小说不落俗套有很大缘由。
    我们常听人看了某部电影后说：“这部片子老一套，看了开头，就知道结尾了。”我们也常看到一些平平淡淡，既无新意又无创见的稿子，读来且不说如同嚼蜡，而且有炒剩饭的味道，这样的作品，是绝对不会为人爱不释手的，当然更不能打动人的心灵了。我们要想让文艺不千篇一律，最大限度地发挥它特有的感染力量，就要尽最大力量，沿着为工农兵服务的方向发挥独创性。没有独创性，就没有题材、风格的多样化，就没有作品质量的提高，当然，也就没有百花齐放。
〖-ZW/正文〗
