〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在飞行部队中认真贯彻天天练经常练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军提出加强地面苦练四项措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求深入宣传；树立自觉苦练的风气；调查研究；发动群众；迅速找出一套内容和方法；加强组织领导，提倡干部带头练；解决练习器材问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委在最近召开的第九次全体会议上，着重讨论了如何在飞行部队中加强“地面苦练”的问题。
    会议分析了近几个月来部队“地面苦练”的情况，认为空军今年5月份召开训练专业会议以来，“地面苦练，空中精飞”这一号召已开始深入人心，各级领导都很重视，并且已经获得了初步成绩。但是有的人对“地面苦练”的重要性还认识不足，有些部队、分队的组织领导工作违反有及时跟上去，经验还不多，有些具体问题尚待解决。针对上述情况，会议提出了加强“地面苦练”的四项具体措施：
    一、继续深入宣传“地面苦练”的重要意义，树立自觉苦练的风气。会议认为，“地面苦练，空中精飞”是航空部队贯彻执行林总天天练、经常练指示的一条重要措施。地面练和空中飞是飞行训练不可分割的两个重要方面。地面苦练是空中精飞的基础。如果把地面练的全部内容都在地面练熟，就能够既提高空中飞行质量，保证安全，又可以节约装备、器材、油料。同时，地面练不受气象条件限制，组织比较容易，可以天天练，随时练。因此，地面苦练不是一种可有可无的辅助手段和临时性措施，而是一种长远性的必不可少的训练制度，是多快好省的练兵方法。会议认为，提高群众对地面苦练认识的最有效方法，是用活人活事活经验进行活的教育。飞行员赵培顺在地靶射击中，由于击发后拉杆动作慢，退出高度低，所以命中率不高。后来他下苦心，在座舱中练习拉杆动作百余次，终于克服了缺点，使命中率提高了三倍。某部有些飞行员在仪表练习器上苦练数十次后进入仪表飞行训练，在教练机上飞行四至六小时，就达到了过去十二至十四小时才能达到的飞行质量。某部三大队全体飞行员在间断五十天飞行的情况下，由于加强了地面练习，在恢复技术时，没有一个发生错忘动作的现象。会议指出，在强调“地面苦练”的同时，也要防止放松空中经常练的偏向，必须注意保持飞行的连续性，做到细水长流。
    二、深入调查研究，广泛发动群众，对于地面练的内容、方法、时间，要尽快地摸索出一套完整的东西来。根据初步摸索，地面练的内容，概括起来有三种：一种是掌握要领方面的项目；一种是解决难点方面的项目；一种是保持熟练动作的项目。每次练的内容要“少而精”，要因人制宜。地面练的时间也有三种：一种是在飞行前后练，练的内容根据飞行课目的需要来确定。一种是组织地面练习日，例如在间断飞行时间较长时可组织一个地面练习日，复习和巩固一下动作，要领，为恢复技术作准备；有些课目，有时候需要用地面练来弥补的，如轰炸、射击等课目，也可以适时组织地面练习日进行练习。还有一种是每天从正课中拿出一个小时来练基本功或难点（飞行日和地面练习日除外）。在练的方法上，要把练和听、看、想，研相结合。也就是说，在练的当中要虚心听取领导、教员的指示和别人介绍的经验，要认真看教令、教程、手册和别人的动作，要开动脑筋，多设想复杂情况和对策，要及时研究琢磨练的点滴经验教训，作到练一次，进一步。
    三、加强组织领导，防止放任自流。每次地面练习都要做到有计划、有要求、有领导、有讲评。在制订飞行计划的同时，要做好地面练的计划。地面练习必须由团统一组织、安排场地、器材，由大队长或中队长具体领导实施，由团负责检查讲评。干部要带头苦练，培养苦练风气。各级训练部门要大力做好推广和交流经验的工作。真正成功的经验，可在小范围内召开现场会议。
    四、为了给地面苦练创造良好条件，增强练的效果，在器材问题上要充分发挥现有地面练习器材的作用，加强管理维修，使各种练习器材能够经常处于良好状态。同时，要发动群众，大搞技术革新，设计和制造简易练习器材，以增加天天练的时间。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
