〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用活的榜样进行活的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队发动群众地面苦练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部一大队党支部采取宣扬本单位苦练标兵事迹和组织群众总结经验等方法，深入宣传地面苦练、空中精飞的重要意义，并且切实解决地面苦练中的具体问题。
    在贯彻空军领导机关提出地面苦练、空中精飞的指示中个别人认为：飞行技术就是汽油加起落，有的说聪明人不苦练也能飞好等等。党支部为了提高大家的认识，召开了座谈会，让大家谈出自己的看法。接着就结合学习领导机关的指示，请部队首长作报告，并进行讨论。
    为了进一步提高飞行员的认识，党支部采取了树立标兵和组织群众总结经验的办法，飞行员陈德添飞某一练习时，由于他地面练得好，只带飞七次就达到了过去带飞十几次的水平；通信射击员王其家过去技术不大好，但由于坚持地面苦练，射击技术迅速提高。在一次地靶射击中，二十发子弹命中十九发。党支部组织大家座谈这些事例，并且结合讲评，总结出坚持地面苦练的八大好处：1.可以熟记要领和操纵顺序，减少空中错忘动作的现象；2.使空中协同动作更加熟练；3.由于要领、顺序记得熟，就可以避免或减少空中情绪紧张，便于处置特殊情况；4.地面练得熟，可以集中精力解决空中的难点；5.由于练中有评，使干部随时可以了解飞行员的情况，便于做到因人施教；6.间断飞行时可以保持技术；7.可以减少新科目带飞起落的次数，给重点科目提供空中多练的条件；8.大大提高了领航通信的工作效率。
    在提高认识的基础上，大队党支部又发动群众讨论了地面苦练的内容和重点。一种是常年需要练的基本功，再一种是科目的重点和技术难点。重点和内容明确了，党支部又发动群众采取土洋结合的方法制作了十种三十五件练习器具，为地面练习创造了有利条件。
    党支部还采取具体措施，加强地面苦练活动的领导。1.支委和干部分工深入中队和互助组作具体指导，任务是带头苦练，了解情况，及时向支部提出改进意见；2.建立登记和讲评制度，有练有评，定期讲评；3.经常进行思想摸底，做好思想工作；4.组织表演赛。
    由于党支部工作做得细，动员深入，措施比较具体，训练成绩逐月上升。基本驾驶术5月份平均成绩为四点七分，6月就上升到四点七七分，7月份又上升到四点八二分。领航轰炸和仪表等科目的带飞次数减少，而且没有发生事故。 （高建新）
〖-ZW/正文〗
