〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗背起行军锅挑起粮菜翻山越岭埋锅造饭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九九八零部队锻炼炊事员行军和战地做饭能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九二六八部队训练炊事员在野战情况下进行工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程耀一符纯智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9980部队后勤领导机关，坚持在困难复杂条件下训练炊事员，使各连炊事员很快学会了在野外和敌火下迅速进行炊事工作的技能。
    部队训练一开始，后勤领导机关就组织各分队的后勤人员学习了林彪元帅有关训练的指示，使大家认识到，炊事员训练不好，不仅会影响平时的后勤保障工作，更重要的是战时直接影响战斗的胜利。在提高认识的基础上，后勤负责同志带领干部深入各分队，进行调查研究，通过炊事班几次紧急集合，发现了一些问题，于是结合部队战备训练，帮助各分队制定了炊事人员训练计划。他们把拉得出去、锻炼行军能力、提高做饭技术作为训练重点。每逢部队紧急集合，或到野外训练，都要拉一拉炊事班，锻炼他们的集合动作，培养战斗作风。开始先走大路，然后走小路、田埂和崎岖的小道；先背着背包在营房周围几公里的近距离练，然后背着锅，挑着油桶，扛着粮食，翻山越岭，进行长距离急行军；有时在雨天或黑夜进行行军演习。经过反复苦练，不仅锻炼了炊事人员吃苦耐劳的精神，而且加强了战备观念，现在全部队的炊事班只要几分钟就可以拉得出去，并做到部队到哪里，炊事班跟到哪里。有一次三分队搞战备行军，日夜兼程二百华里，走的全部是山路、陡坡，但炊事人员做到了“兵马未动，粮草先行”，一路上保证大家吃饱喝足，出色地完成了行军任务。
    炊事班既要拉得出去，又要在各种复杂条件下做好饭，送上去。后勤领导机关分批把炊事班拉出去，根据实战要求，边讲边练，从选灶位、挖无烟灶，到做饭炒菜等，反复练习，先要求好，后要求快，演练一次，进行一次参观评比。原来有些炊事员在夜间、敌火下做饭送饭符合实战要求不够，领导上就向炊事员介绍了战时炊事员的传统故事，说明炊事员不仅要会做饭，会送饭，必要时还要参加战斗。以后，各单位都重视了在困难、复杂条件下的炊事训练。有一次二分队进行战备演习，炊事班跟着部队走了一夜，刚架起锅做饭，部队又马上转移，一直走了一天，到傍晚休息时，又下起了大雨，但是炊事班的同志们仍然想法把饭做好。送饭的时候，天黑路滑，炊事员个个动作逼真，处处以实战动作要求自己，顺利地通过了“封锁线”，完成了送饭任务。 （程耀一）
    本报讯 9268部队后勤部门从实战需要出发，加强炊事员训练。
    这次训练的主要内容有：野战情况下各种厨具的携带、战地给养所的选择、野战情况下的热食制作与前送、行军锅的煮饭法、蔬菜青贮干藏等。在训练中，后勤干部除了进行课堂讲解外，还亲自作示范，并结合部队演习和野营进行实际作业。通过训练，提高了炊事员在战术演习和实战中保证部队后方供应的能力。同时使炊事人员进一步认识到炊事工作的光荣和在战斗中的重要作用。（符纯智）
〖-ZW/正文〗
