〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生了触电怎么办；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电是看不见的东西，但是，人一碰上它，就会发生危险，甚至造成死亡。现在，电的应用非常广泛，我们在日常生活和工作中，必须格外小心，防止触电事故。
    如果发生了触电怎么办呢？
    第一，迅速拉开电源开关（俗称“保险盒”），帮助触电人脱离电源。
    第二，如果电源开关不在附近，或不能及时拉开时，必须辨认带电设备是低压还是高压（注），分别按照下列方法抢救：
    甲、在低压设备上：
    ①用干燥的衣服、围巾、腰带、绳索等，套住触电人的脚，把他拉开。
    ②如果是断落的电线，则用干燥的木棍、竹竿等物，把落在触电人身上的电线挑开。
    ③如果触电人的手误触电线，往往是把电线抓得很紧，不易拉开。救护人可用于燥木柄的刀斧，或包有绝缘材料（如橡胶〕的钳子，站在干燥木板或木凳上，把电线砍断或剪断。也可以把干燥木板插入触电人的身体下面，使触电人身上的电流与地面隔绝，手便可以松开，然后再挑开电线。
    ④如在雨天救护触电人，救护人必须使救护用具保持干燥，或使用可靠的绝缘工具。
    乙、在高压设备上：
    ①在高压设备上触电，不能用在低压设备上的一般方法救护触电人。
    ②如果误触高压电线，最好用电话通知当地电业管理部门暂时停电。
    ③如不能及时停电，则用一根较长的金属线，一端接在金属棒上，插入地下；一端绑上石块，抛到带电导线上，形成短路停电，救下触电人。
    第三，触电人脱离电源后，应采取下列紧急救护方法：
    ①如触电人没有失去知觉，可等候医生前来，或立即送到医院急救，但是千万不能注射强心剂。
    ②如触电人已失去知觉，但呼吸尚未停止，应使他平卧在平坦的地万，解开他的衣服，向身上洒冷水，并摩擦他的全身，使身体发热；同时迅速去请医生。
    ③如触电人象死人一样，则立即不断施行人工呼吸，并迅速请医生来急救。
    注：电压单位用“伏特”表示。如我们常用的电灯泡上标着“220V”，就表明电压是220伏特。按照我国的规定，电压在250伏特以上的电气设备，便称为高压设备。
〖-ZW/正文〗
