〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇抢救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振声/刘守熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个动人的故事，发生在一次偶然的事故中。
    今年6月，铁道兵某部建筑给水营二连的同志们，乘坐军用列车欢乐地奔向某地，去接受新的任务。旅途中的一个雨天，在通过某车站的时候，发生了一件意想不到的严重事故：横过铁道上空的配电线断了。被撞断的电线，拱落在车厢上，从车门前搭拉下来，电流流贯车厢。这时车门悬空足有六七米高，离轨道两三米远又有一个大水塘。副排长罗世震想抓着车门向外挥望，手刚一摸着门就被弹了回来。人们想从车门往下跳都困难了。
    车上，战士们明知危急，却并不慌乱，他们紧紧地围靠在指导员和副连长身边，等候着首长的命令。
    三承宗指导员和张洪副连长当即决定：指导员留在车上照顾大家，副连长跳下车去探明情况，想办法接人下车。张副连长纵身一跃，跳下车去，从另一节车厢里跳下来了九班战士、共产党员李玉珠，扛了一个梯子跑过来接应。可是梯子太短，够不着车门，李玉珠便毅然地用双肩顶着梯子的两腿，让梯子靠上了车门口。
    李玉珠象尊铁汉，立在雨里，牢牢地顶住梯子，副连长帮助把住梯腿。战士们便一个个放心大胆地踏过一截梯子，顺着李玉珠的身边，跳到地面上。
    王指导员看着同志们都安全着地，脱离险境了，他才踏上梯子。不料，落脚不稳，身体在空中晃了一下，他的一只手不由自主地抓着了搭拉在车门前的电线。顿时，手掌被强烈的电流吸住，整个身体“叭”的一声摔到了车下；手，还紧紧握着电线。
    战士们见到指导员触电落下，一时不知如何是好。张副连长看到这般情景，随手抓起一条凳子，全力向电线扔去，想把电线从指导员手里打开，可是“当啷”一声，电线却只是抖动了一下。
    大雨还在哗哗地下着。王指导员抓着电线倒在湿漉漉的地上，浑身痉挛，生命处在万分危险之中。战士们手里没有绝缘工具，想把指导员从死亡的边缘上抢救出来，是十分困难而又危险的。但是，同志们绝不能抛下他们的指导员，绝不能抛下他们同呼吸、共命运的战友！三班长、共产党员王随成激动地喊道：“同志们，指导员是我们的首长，我们的亲人，豁出命来也要救出指导员！”说罢，他一个箭步窜上前，不顾危险地去扳指导员的手，可是他刚一触上指导员的身体，就被电流打倒，摔出好远而昏迷了。
    战士赵元明看到班长倒下了，他又冲上去，用胶质雨衣包指导员的脚，想把指导员拉开，但是雨衣上淋了雨水，产生了导电作用，他没有包好，也被电流打倒在地上。
    副排长、共青团员罗世震接着又冲了上去，又被打倒了。
    王随成苏醒过来，看见指导员还伏在地下，大喝一声，又爬起来冲上前去……。
    阶级友爱的烈火，燃烧着战士们的赤胆红心。一个战士被打倒了，另一个战士冲上前；一次倒下了，再一次爬起来又扑向指导员！……
    司务长、共产党员宫鸣岐看到光靠硬拚是救不了指导员的，他急中生智，霍地从李玉珠肩上拿过梯子，快步跳到指导员身前，用梯子口绞着电线，想把电线推出指导员的手心。那知涕子刚一卡上电线，电线却弹到了他的手上，他一阵痉挛，也被打翻在地上。
    宫鸣岐虽然已经处于半昏迷状态，可是丝毫没有畏惧，他只是想着：就是牺牲自己的性命，也要把指导员救出来！宫鸣岐忍痛又爬起来，猛地扑上前去抓住梯子。这时，刚刚苏醒过来的王随成也扑了上来，两个人紧握着梯子，用全身力量往外推送电线。
    被雨浇湿了的梯子，也有了一些导电的功能。当他俩用腹部顶着梯子往外推的时候，觉得身上麻苏苏的，头发晕，眼发花。强烈的阶级感情驱使着他俩，把自己的一切置之度外，更加振作精神，一股劲儿地把梯子往外推！推！推！
    官鸣岐和王随成紧顶着的电线，一米、两米、三米……，电线终于脱出了指导员的手心。
    顿时，张副连长、宫鸣岐、罗世震、王随成、赵元明、李玉珠……，一齐涌向指导员，抱起了指导员，高兴得眼里闪出了晶莹的泪花。指导员渐渐张开了口，睁开了眼，望着周围的战友们，望着把他从死亡线上抢救出来的阶级兄弟们，说了声“同志们！”话再也说不下去了，激动得热泪涌满眼眶。
    现在，王指导员和因抢救他而负伤的几位同志，都早已痊愈，重返战斗岗位了。高度阶级友爱的光辉，永远闪烁在全连同志的心里。
    指导员王承宗（中）和抢救他的战友们在一起。后立者是战士赵元明，中间的四人左起为：班长王随成，司务长官鸣岐，战士李玉珠，副排长罗世震。 刘守熙摄
〖-ZW/正文〗
