〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小八路”黄水发成为五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相知〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄小八路”黄水发先后被评为“五好战士”、“尊干标兵”，今年1月光荣地参加了中国共产党。为什么称黄水发是“英雄小八路”呢，那是三年前的事情了。黄水发等一批厦门前沿何厝小学的少先队员们，在惩罚蒋军的战斗中，积极勇敢地帮助部队擦炮弹、修公路、接通电话线等后勤工作，被共青团厦门市委授予“英雄的小八路”光荣称号。一年前“英雄小八路”之一黄水发应征入伍到福建前线某部一连八班当战士。他在连首长的教导和老战士的帮助下，勤奋学习，锻炼成长，成为一名坚强的人民战士。
    这是1958年9月拍摄的照片。黄水发（后排右二）等前沿何厝小学的少先队员在接受共青团厦门市委授予的“英雄的小八路”锦旗。（新华社稿）
    黄水发参加军事演习――利用单梯上陡壁。
    黄水发经常把三个练习手榴弹挂在枪杆上锻炼臂力，以求持枪稳固，射击准确。 新华社记者 相 知摄
〖-ZW/正文〗
