〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术不负苦练人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──新战士林学江迅速掌握汽车驾驶本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张教如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：林学江/新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    操场上坐满了一排排的青年战士，十分静，大家都被银幕上激烈的战斗场面吸引住了。但是，在离银幕不远的地方，在整齐地停放着的几排教练汽车中，新战士林学江正坐在一辆车的驾驶室里，聚精会神地练习着挂档换档的动作，还轻声地背诵着要领。班长悄悄地来到车前，看到林学江不看电影练技术，心里说不出的疼爱。他轻轻地跳进驾驶室，一把抓住小林说：“我们一起练吧！”
    林学江是1960年入伍的。入伍后当了汽车兵，他是又喜欢又耽心。喜的是从小就想学开汽车，愿望实现了；耽心的是文化程度不高，学习有困难。他牢牢记住曾经当过志愿军的哥哥在他离家时的嘱咐：人民战士不怕困难，一切听党的话，听首长的话，加快掌握保卫祖国的本领。他想，上级叫我当汽车兵，汽车就是我保卫祖国的武器，我一定要早日把它开动起来。为了开得动，他起早贪黑学习汽车原理，常常带着书跑到汽车旁边熟悉各种机体的名称、部位和性能。开始学驾驶，他更是入了迷。走着路，嘴在背诵操作要领，手也在比划着前面来人怎样处置，遇到小沟怎样通过的动作。操作时，他最大的难题是桂不好档。他请教班长，班长告诉他：“懂了要领，要想熟练就要靠苦练。”于是他按班长的话去做，天天练，时时练，利用一些休息时间跑到车上实际练习挂档动作。技术不负苦练人，林学江学习结业时获得了优良成绩。
    林学江，跟副排长赵仕经当助手。“严师出好徒”，他从副排长身上学会了一套优良的驾驶作风。有一次，空车返回驻地，副排长让他开车。他看到前面有辆车开得很快，路也好，就加快速度追赶超来。副排长知道凭他的技术开这么快，容易出事故，于是把扳手丢出车外，令他立即停车。待他煞住，车已跑出十几米远。副排长说：“开车可丝毫马虎不得，千万别开飞车。今天如果前面是人，不是扳手，那就要造成不可挽救的后果。”林学江从这个活生生的事实中得到了深刻的教育。他在学习本上、扇子上都写着：“出车必须安全”，随时提醒自己，并且随时注意观察副排长安全驾驶的每个细小动作。
    现在，林学江已能单独出车执行任务了，每次都圆满地完成任务。有一次运煤，车子行驶在崎岖的山路上，路又窄，坡度又大，他不慌不忙，细心驾驶，同老司机一样，完成了任务。有人问他，学习技术为什么这样努力？他说：“一切为了开得动呀！平时练出硬本领，战时才能消灭敌人，保卫祖国。”（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
