〖ZQ/总期〗1584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋不顾身抢救指导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张洪等六同志受到通令嘉奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部首长号召部队深入开展尊干爱兵活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部首长通令嘉奖建筑给水营二连抢救指导员王承宗的有功人员，并号召所属部队学习他们临危不惧，舍己为人的高贵品质，更深入地开展尊干爱兵运动。
    今年6月，某部建筑给水营二连在移防中，在某军站碰上了一次意想不到的严重事故。高压电线落在车厢上，车厢触电了。由于全连官兵机智沉着，坚决服从命令，听从指挥，当干部处于严重危急情况下，发扬了阶级友爱和临危不惧的优良作风，大大减轻了人员、物资的损失，保护了全连人员的生命安全。
    指导员王承宗组织大家下车，当他最后下车时，手触到了高压电线。在这万分紧急的情况下，副连长张洪、司务长宫鸣岐、副排长罗世震、班长王随成、战士赵元明、李玉珠等同志，看到自己的首长遭到危险，奋不顾身，英勇抢救，一个战士被电流打倒了，另一个战士冲上去，一次倒下了，爬起来再冲上去，豁出命来也要救出指导员。他们用高度的阶级友爱精神，忍受触电的痛苦和生命危险，终于将触在指导员手上的高压电线顶开，救出了自己的首长。嘉奖令表彰了张洪等六同志，号召所属部队全体指战员，进一步发扬我军光荣传统和阶级友爱精神，深入地开展尊干爱兵运动。（铁道兵报社）
〖-ZW/正文〗
