〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王所长的耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季诚维宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳朵是人的听觉器官，工作和生活都离不开它。要说济南军区后勤某仓库卫生所所长王焕惠的耳朵，那才叫灵呢。
    “怎么听不到老隋的声音了”
    一天，吃午饭时，王所长的眼睛四处观望着，嘴里不住地念叨：“怎么听不到老隋的声音了？”一个同桌的战友告诉他：“老隋病了，在家休息。”
    “他家离这儿多远？”
    “二十多公里。”
    王所长不吭声了：二十多公里路，来回四十多，是远了点。老隋是部队的职工，家住偏僻山区，那里的医疗条件差，也不知他得的什么病……王所长再也沉不住气了，搭了一辆便车，来到了老隋的家，为他进行了认真治疗。
    不久，饭堂里又响起了老隋的声音。
    “是它告诉我的”
    一天晚上，王所长看电影的时候，忽然听到前边有人小声嘀咕：“听说张中余没吃晚饭？”
    “对，这两天他老说恶心。”
    张中余是谁？怎么从未听说过？王所长借着银幕的反光，认出说话的人是后勤设计所前来仓库执行任务的几个战士。说者无意，听者有心。王所长立刻赶到招待所，找到那位名叫张中余的战士，询问起他的病情。张中余惊奇地问：“你怎么知道我病了？”王所长指了指耳朵，风趣地说：“是它告诉我的。”王所长经过认真检查，发现病人有肝炎的症状，对病人进行隔离，立即把他送进医院。
    张中余的病由于治疗及时，很快恢复了健康。
    “海涛病了，我去看看”
    凛冽的寒风夹着雪花下个不停，地上已积了一尺多厚的雪。王所长去饭堂打饭时，无意中听到两位战士的对话：“勤务连一班长病了，晚上咱们去看看他吧！”“好。”
    一班长是勤务连训练标兵王海涛，他患的什么病？病情重不重？打饭回来，王所长提起药箱就往外走，来队的妻子问：“都吃晚饭了，还出诊？”
    “你先吃吧，听说勤务连王海涛病了，我去看看。”
    说着，他消失在风雪中。
    王所长一步一滑，来到王海涛的床前，摸摸小王的额头，好烫啊！经检查，小王患的是急性脑膜炎，立即被送进了医院，使他得到及时治疗。
    有的同志敬佩地问：“王所长，你的耳朵怎么这样灵呢？”
    一个战士抢着回答道：“因为他的耳朵和我们的心连在一起。”
〖-ZW/正文〗
