〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央电贺南非非洲人国民大会
    中共中央7日打电报给南非非洲人国民大会，祝贺该组织成立七十五周年。电报说，我们一贯坚定地站在你们一边，支持你们的正义斗争。我们再次重申，中国共产党和中国人民将一如既往，坚决支持你们的斗争直到取得最后的胜利。
    乔石同芬共主席阿尔托会谈
    中共中央政治局委员、书记处书记乔石7日下午在人民大会堂同芬兰共产党主席阿尔沃・阿尔托就发展两党关系问题举行了会谈。
    双方在会谈中一致同意，两党要在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上进一步发展两党的传统友谊。双方希望，通过加强两党的关系来促进两国之间的友好合作。
    江苏发现稀有蓝宝石矿
    江苏省地质部门最近在六合县发现国内稀有的蓝宝石矿。据初步勘探，六合县北部山区的蓝宝石蕴藏量达数百万克拉，而且埋藏浅，资源集中，品质上乘。
    新疆拜城发生五点九级地震
    新疆维吾尔自治区西部拜城县1月6日凌晨北京时间六时五十二分四十七秒发生五点九级地震。震中在拜城县城西北四十多公里处。拜城县城震感强烈，震区一些老旧房屋倒塌，少量人员受伤。
    公安部宣布去年十二月份城市交通事故情况
    去年12月份全国城市共发生交通事故一万零五十七次，死亡一千一百四十一人，受伤五千四百三十五人，损失折款八百九十五点五万元，分别比前年同期上升12.77％、6.24％、3.92％、29，76％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
