〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献我青春强盛我中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线士兵与后方大学生开展联谊活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    在紧靠八里河东山的某高地上，我们看到一面鲜红的大旗，旗上用金丝绒粘着九个人字：用血与墨同写我中华。这面旗是兰州大学历史系赠送的。
    这个部队与兰州大学最先发起“奉献我青春，强盛我中华”的联谊活动。从前年11月，四十二名前线将士代表，应邀走进西北这所高等学府以来，报效祖国的共同理想便把他们紧紧相连。
    前方将士卫国戍边的事迹，深深打动了大学生们的心，他们说：我们虽不能在战火中为国捐躯，但可以用双肩担负起同样的义务。于是，他们向二连赠送了这面红旗。
    旗，到了二连，连队党支部研究决定：旗，挂在连指挥所，有旗在，阵地在。并提出，谁荣立战功，火线入党，谁的名字就排列旗上。
    连队守卫的国境线，是越军偷袭的重点地段，几乎天天晚上都有战斗。连队工阵地坚守一百一十多天，打退敌人班排规模的二十多次偷袭，毙伤敌一大批，牢牢守住了阵地。如今，旗上已有了二十二位功臣的名字：
    张振明：身上三十六处负伤，右手炸掉四个指头，仍爬上哨位，打退敌人进攻，荣立一等功；
    周富仓：怀里揣着妻子的要求离婚书信，带领两个战士守卫着一个独立哨位，一天夜里，当敌人一个班偷袭时，他命令两名战友呆在洞里，自己上去，打退了敌人的偷袭，毙敌一名，伤敌两名，荣立三等功。
    2
    一进大学就进了保险柜，六十分万岁。
    兰大的学生们自从同前线将士们开展“奉献”活动后，这个观念变了。
    哲学系有一个学生叫曹建民，考试作弊，监考老师发现后，给他记了零分。他怎么也想不通，便给前线战士写信诉说苦衷。
    信，转到了连长曹正印的手里，曹连长回信介绍了前线将士为祖国浴血奋战的情况后，语重心长地批评道：国家花那么多钱培养你，是要你成为建设祖国的人才，你不好好学习，将来用什么为国家建设服务？这封信深深触动了曹建民。
    他给系里写了一份思想汇报和保证书，此后，扎扎实实学好每一课，去年上学期考试，每门课都在八十分以上。
    这样的故事，在兰州大学还有不少。
    3
    往年的毕业生分配，是学校领导和教师最头疼的事。然而，去年却出现了崭新的气象，许多人要求去边疆，去艰苦的地方。
    有这样一对未婚夫妻，男的叫张景生，女的叫王荆，都是优等生。毕业分配开始时，准备把他俩分到一个大城市的学校任教。他俩知道了，找到系主任说：“让我们去××基地吧。”主任问：“为什么，那个基地是茫茫沙漠、戈壁，冬如冰窟夏似火炉。”这时，小张、小王便将一封信递给了主任。
    这信是前线战士赵泗斌写来的，小赵在信中介绍了同班战友陈泽重伤不下火线的故事：他们班在一次抗击越军加强排进攻的激烈战斗中，年仅十七岁的小陈身上三处负伤，鲜血染红了军衣，班长命令两位老战士硬把他抢进洞里，他又爬到哨位上坚持战斗。当把他捆上担架往下抬时，他仍哭喊着：“班长，求求你，把我放下来，我不能离开阵地，我要守我的哨位……”小陈住院后，给全班写信，坚决要重返前线。
    小张、小王收到信后，感动得流了泪。他俩说：“多好的战士呵！”他俩决心到祖国最艰苦、最需要的地方去，把知识和一切全部奉献给祖国的国防科研事业。
    他俩的要求被学校批准了。在送别宴会上，毕业生们频频为他俩祝酒。张景生举起一杯小香摈，对同学们说：“请同学们放心，我俩会干出成绩的，我俩会愉快生活的。我们忘不了前线十七岁的伤员小陈的话。”
    4
    “奉献我青春，强盛我中华”这个口号，对进取青年、对迷惘青年，都有无穷的感染力。
    西南石油学院有一个大学生叫俞广琪，上了两年学，因成绩不合格被劝退了。后来，他又考进了兰州大学。由于精力不集中，学习跟不上，他怕考不及格，再劝退回去没脸见人。于是，他感到前途渺茫，给组织上和家里写了绝别信。
    团组织发现后，给他介绍前线战士的事迹，并让他把自己的想法给战士们写信谈谈。信，转到了四连副指导员孙先美手里，他当即回信，介绍了前线战士的远大理想和献身壮举，提出了“人，为什么活着”的问题让他思考。
    一来二往，俞广琪被触动了，他反思之后，感到内疚、悔恨，前线战士在狭窄、潮湿的猫耳洞里，忍受世人难以想象的艰苦，不遗余力地报效祖国，而自己在后方舒适的环境里学习，还想逃避生活，多么可悲啊！从此，他发奋了，课，每节不误，节假日、星期天，他都在图书馆、资料室、教室里阅读、记录、思考。
    采访中，我们不只一次被这样的故事所打动：老山将士的自我牺牲精神，正在变为千百万青年的巨大精神财富！
〖-ZW/正文〗
