〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医问病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘栓云雁侯振谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个牛皮癣患者，经多方治疗不见好转，肉体上和精神上都感到很痛苦，特投书贵报，询问医治此病的去处。
    战士 刘栓
    特检乳腺疗效好
    呼和同志：
    在报上看到你的一位亲属患了乳腺增生病，我向你介绍一个治疗这种病的单位――北京陶然亭医院乳腺病特检门诊，不妨试一试。这个门诊去年上半年共治疗一百七十八例患者，已有一百六十三例急者痊愈。现在就医的人已排到3月份，如治疗，可先同医院联系，免得跑冤枉路。特检门诊地址：北京自新路九号，陶然亭医院乳腺病特检门诊。
    （云雁）
    人白细胞干扰素
    北京军区军事医学研究所生产的人白细胞干扰素，是诱导人体白细胞产生具有多种生物活性蛋白质，使机体获得抗病毒和抗肿瘤等多方面的免疫力的一种理想药物。经临床试用证明：该药具有抗病毒繁殖、抑制肿瘤细胞及免疫调节等功能。主要用于治疗各种病毒性疾病，如病毒性肝炎、病毒性肺炎、流行性出血热、疤疹性角膜炎、子宫颈炎等；对某些肿瘤，如成骨肉瘤、淋巴瘤、肺癌、肝癌等，具有独特作用，如与化疗配合治疗，可改善患者的血象和全身症状。
    地址：石家庄市北京军区军事医学研究所。（侯振谦）
〖-ZW/正文〗
