〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平步履艰难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁伟钟希平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终岁首专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动乱与战争，在中东已持续多年。且不说七年前海湾腹地爆发的两伊战争，至今依然炮声隆隆；就是二次大战后世界上延续时间最长的阿以冲突，他战火不熄。这里着重分析一下阿以冲突，从中可以看出，去年有关各方为推动和平进程作了一些努力，但始终未能打破僵局，取得进展。
    人们知道，以色列自1948年建国以来的三十八年间，多次发动侵略战争，霸占了阿拉伯国家大片土地，造成数百万巴勒斯坦人和阿拉伯人离开家园，流落各地变为难民。以色列当局自1967年以来，还在霸占的巴勒斯但和阿拉伯领土上先后建立了一百三十九个犹太人定居点。以色列推行的这种侵略扩张政策，导致阿以之间长期的矛盾和冲突，使那里的人民遭受极大的苦难。因此，谋求中东问题公平合理的解决，既符合阿拉伯人民的根本利益，也符合以色列人民的根本利益。
    可是，关于解决中东问题的和平谈判，一直未能打破僵局。其症结何在呢？根本原因是以色列当局顽固坚持错误的立场和政策。中东问题，是由以色列的侵略扩张造成的。要求得问题的解决，以色列必须承认巴勒斯但的民族自决权，必须撤出1967年以来占领的阿拉伯领土。在国际社会的压力下，以色列当局不得不同意通过和平谈判解决问题，但在关键性问题上所持立场依然如故。为了打破和谈僵局，1986年7月，摩洛哥国王哈桑二世邀请以色列总理佩雷斯访摩，双方就推动中东和谈问题举行了会谈。佩雷斯表示可暂停在被占领土上设立新的犹太人定居点，但却拒绝承认巴解组织作为平等一方参加中东和谈，使这次会晤未获实质性成果。到了9月初，埃及总统穆巴拉克在同佩雷斯会晤时，再次提出包括公正解决巴勒斯坦问题在内的中东和平计划。但以方领导人仍然坚持不同巴解组织谈判的立场，并拒不承认巴勒斯坦的民族自决权和建立国家的合法权利。尤其严重的是在这一年中，以色列军队还频繁入侵黎巴嫩南部地区，多次袭击巴解组织基地和巴勒斯坦难民营，制造了新的流血冲突事件。以色列当局这种顽固立场，加剧了阿以矛盾，也妨碍了中东的和谈进程。
    美苏两个超级大国的插手，也是影响中东和谈的重要因素。美国一向把以色列视为在中东地区的“战略盟友”，多方面支持和袒护以色列当局。里根政府虽然一再声称要推动中东和谈进程，但实际上贴在以色列一边，拒绝承认巴勒斯坦的民族自决权利，拒绝让巴解组织作为一方代表参加和谈。去年7月间摩以首脑公开会晤后，白宫随即派遣副总统布什走访中东一些国家，表面上声言调解各方关系，实际上仍然坚持偏袒以色列、排除巴解组织的错误立场。苏联为了实现“重返中东”的目标，也开展了一系列外交活动。去年7月间，苏联领导人戈尔巴乔夫重新提出召开中东问题国际会议的建议。莫斯科一方面派出一些军政要员和特使走访中东，想方设法改善和加强同阿拉伯国家的关系；另一方面又同以色列就恢复外交关系等问题举行了大使级谈判。很显然，这反映了莫斯科力图乘华盛顿在中东的困难处境，增强自己在中东地区同美国抗衡的战略态势。两个超级大国在中东地区展开新的一轮角逐，无疑给中东增加了新的不稳定因素。
    当然，阿拉伯各方内部存在的分歧，也多少影响着中东和谈的顺利进行。例如，约旦和巴解组织之间的关系去年就经历了一番波折。约巴双方曾经达成一项协议，其基本点是巴勒斯但建国后同约旦结成“邦联”。这项协议为合理解决巴勒斯但问题迈出重要一步。可是，由于约巴在如何对待联合国二四二号和三三八号决议上发生分歧，引起双方关系的恶化，约巴协议也随告夭折。这对中东和谈的进程不能不产生一定的消极影响。
    持续多年的战乱，给中东各国人民造成难以估量的损失和不幸。如今，思和平，想安定，求发展，是人心所向，大势所趋。尽管中东和平道路艰难曲折，但只要阿拉伯各国加强团结，有关冲突各方坚持平等对话，就有可能早日结束对抗局面。人们盼望着在新的一年里中东和谈能突破僵局，有新的起色。
〖-ZW/正文〗
