〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太清宫寻秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳西下，我们青岛第二疗养院的团员青年们游完崂山太清宫，正准备归程，谁知司机说车灯坏了。望着险峻的下山路，我们决定第二天再走。
    宫中一位年逾七旬的老道士听了我们的难处，双手作揖道：“欢迎大军在此留宿。”他把我们安排在三清殿偏殿过夜。
    夜黑了，大家在这个陌生的环境里难以入睡。不知谁有意无意他说：“听说太清宫里又出现了蒲松龄描写的那种狐仙，今晚别让咱们碰上了。”听了这话，不少人笑了，可也有几个同志好象有点伯，不作声了。
    “咯、咯、咯……”一阵奇怪的声音把几个团员、青年惊醒，在万籁俱寂的夜里听来象是一个姑娘在笑。难道真是应验了“狐仙”的传说？大家互相叫醒，走出殿门，要揭开这谜底。皓月给黛色的山峦罩上一层薄纱，微风中树影婆婆，更使山中的深夜带上了几分神秘气氛。几个刚入伍的战士有些突意，犹豫起来：“我们回去吧，”也许他们真的相信有“狐仙”。但是，大多数同志不信这一说。有的同志讲，疑神疑鬼，都是自己吓唬自己。八十年代的战士要相信科学。经过一番商量，大家坚持要找到这“笑声”的来源。我们穿过雾气氤氲的竹林，寻声走去。当拨开最后一层竹叶时，眼前出现了一种奇妙的景象：月光下，一股清泉从山石中喷出丈高，泉柱时粗时细，水珠溅落叮哆作响。由于这泓碧水四周有天然的弧形石壁，声音沿弧壁传递，便在夜深人静之时发出了这奇异的笑声。哈，秘密被我们找到了！
    天亮时，老道士来到偏殿，神秘地问：“大军呀，昨夜你们听到什么啦？”“姑娘的笑声。”“对，对，那就是狐仙啊。”我们互相对视，随之发出一阵会心的大笑。回来的路上，有的同志风趣他说，数百年前蒲松龄创作“狐仙”形象的灵感由来，大概被我们这次团日活动探到了吧。
〖-ZW/正文〗
