〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战舰的“医生”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航海工程师罗大荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗大荣/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航海工程师罗大荣，在海军装备维修战线上奋战了三十六个春秋，为铸造海上钢铁长城作出了引人注目的贡献。
    罗大荣解放前毕业于重庆高等专科学校，建国前参军，后投身于建设人民海军的行列，长期从事舰船维修工作。1984年经国家考核，他成为我军仅有的二位磁罗经校正师之一。1986年，山东航海学会出版他编著的《普航仪器》一书，近五十万字，是我国第一本比较完整、系统的航海参考书。三十六年中，他先后十多次立功受奖，多次被评为先进工作者，被部队誉为“航海专家”。
    罗大荣热爱航海事业，长年累月地风里来，浪里去，辗转在码头和大海之中，精心地检修各种航海仪器设备。去年，一艘驱逐舰上的卫星导航定位仪天线电缆突然被烧坏，影响了出航。当时，电缆缺乏备品，一时无法解决。在这种情况下，他冒着危险，爬上桅杆顶部，检查修理电缆，很快使仪器恢复了正常工作。一种新型舰船上装备的磁罗经由于产生电磁自差，不能充分发挥作用，罗大荣走访了生产工厂，并深入各种类型的舰艇进行调查研究，将新旧磁罗经进行了对比分析，发现问题，进行自差调正，终于解决了电磁自差的校准方法。
    罗大荣处处关心航海设备的建设，凡是对提高部队战斗力有利的事，他不怕麻烦，主动承担。某快艇部队在某港内准备改建一个自差场，发现港域内有一处障碍物，认为是暗礁。在上报改建方案时，确定避开礁石位置，这样，不仅工程造价高，施工复杂，而且工期长。罗大荣听说这一情况后，主动承担探测任务。先后五次赶在最低潮时到海上进行探测，弄清了港内障碍物是建港时遗留下的水泥坨子，并提出了清除水泥坨子，改建自差场的方案，使工程费由五万元减少到两千元。以往校舰艇测向仪磁差，由陆上的发射台发讯号，然后，舰艇在距离发射台二海里处来回转动航向，每校一次磁差要花三四个小时，浪费大量的人力、物力和时间。为了提高效率，方便部队，他反复试验，解决了功率输出，获得了成功，受到部队的称赞。这项成果，获全军科技三等奖。
〖-ZW/正文〗
