〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样做符合军人道德吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何彦夏志好〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲道德，谁也不能例外
    ――答张同领、王艳良同志
    张同领、王艳良同志提出的问题（见本报去年12月2日三版《光要求服务人员讲职业道德行吗？》），在生活中并不罕见。有的同志尽管成天要求别人讲道德，而自己处于被服务的地位时，却对服务人员的劳动不够尊重。这说明这些人缺乏应有的道德修养。
    在我们军队里，无论是干部还是战士，上级还是下级，无论干哪种行业，在人格上都是平等的，都应互相尊重。负责后勤保障工作的维修人员不能认为自己低人一等，自卑自贱；别人也不能这么看。道德作为一种社会规范，不仅是对服务人员的要求，也是对全体社会成员的要求，被服务者也应自觉地用社会公德约束自己。比如在医院里，医务人员是为病人服务的，他们应该讲医德，对病人一视同仁，尽心尽力为病人治病，减轻他们的痛苦，不能把病人分好几等，有亲有疏；作为病人，也应尊重医生的服务，体谅医生的困难。有的病人本来没什么大病，却要求医生开假条，给好药，不达目的就胡搅蛮缠，甚至辱骂医务人员，这就是不道德的行为。在官兵关系上，尊干爱兵也是一种道德要求。一方面，战士要尊重干部，服从领导；另一方面，干部要爱护战士，尊重战士人格。只有把这两方面的要求结合起来，体现道德的“对应性”，才能建立起融洽和谐的官兵关系。
    事实上，服务者和被服务者都是相对而言的。正如中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议所指出的：“在我们社会里，人人都是服务对象，人人又都为他人服务，”我们应该提倡“我为人人，人人为我”的精神，人人都从自己做起，而不要首先去苛求别人。如果只是片面地要求处于服务者地位的人讲道德，而被服务的一面却不讲道德，那就不能发挥社会主义道德对全体人员的规范作用。
    广东珠海警备区 何彦
    讲道德也得“从我做起”
    服务人员要讲职业道德，这是毫无疑议的。服务人员的职业道德水平如何，直接影响到服务工作的质量。服务人员的道德首先表现在对服务工作有一个正确的认识，有高度的社会责任感。如果认为自己的工作是“侍候人”、“不光彩”、“低人一等”，那是做不好服务工作的。实际上，在社会主义条件下，无论你从事什么工作，只要对社会、对人民做出了贡献，就会赢得荣誉，人们就会尊敬你。五十年代的掏粪工时传祥，八十年代的售货员张秉贵，就是这样的典型。其次，服务人员要设身处地为自己的服务对象着想，做到“主动、热情、周到”。有些做服务工作的同志认为，我是为你服务的，你只能表示感谢，而不能有什么意见；你对我的态度好，我就服务得好些，否则，就降低服务标准；有的甚至把为他人服务当作向对方提出种种额外要求的条件。这就是缺乏职业道德的表现。
    被服务者也应讲道德。应该说，绝大多数被服务者是理解服务人员的辛勤劳动，支持服务人员工作的。但也有个别人，看不起服务人员，认为你是为我服务的，就该满足我的所有要求。他们不体谅服务人员的困难，工作中不予合作，甚至颐指气使，横加挑剔。这种思想和行为，应该看作是缺乏道德修养的表现，它只会损伤服务人员的自尊心，影响服务人员的工作积极性，使服务人员与被服务者之间产生思想上的隔阂。所以，应该提倡全社会各行各业、上上下下、服务者与被服务者都讲道德，才能形成良好的社会风尚。
    海军后勤学校 夏志好
〖-ZW/正文〗
