〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部发言人谈中越边境事态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时对阿富汗问题和我同印尼关系发表评论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月7日电 外交部新闻发言人今天在新闻发布会上回答记者提问时说，最近越南军队在中越边境上进行挑衅，遭到了中国边防部队的有力反击。
    他还说：“越南方面宣布的战果完全是吹牛，其目的是为了欺骗越南人民和国际舆论。”
    有记者要求新闻发言人就阿富汗政府最近宣布的停火决定发表评论。这位发言人说，众所周知，阿富汗问题是苏联出兵侵占阿富汗造成的。苏联只有停止对阿富汗人民的镇压，尽快从阿富汗全部撤军，才是解决阿富汗问题的根本途径。
    有记者问：印尼总统苏哈托最近说，只要中国不干涉印尼内政，印尼就同中国恢复关系。中国方面对此有何评论？
    发言人回答说，我们已多次阐明了对两国关系正常化的立场。中国从不干涉任何国家内政，这是众所周知的。
〖-ZW/正文〗
