〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“现代病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后卫生部部长韩光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情已经过去一段时间了，可映照在那小银幕上的字迹，经常在我脑海里闪现：
    “随着社会经济的发展和科学技术的进步，预防医学发生了深刻的变化。”
    “预防医学从传统到现代的转变是：由单纯防病扩大到研究人类的生老病死问题。”
    “人类的健康与疾病，必然受到社会、经济、自然环境、行为、心理等各种因素的影响。”
    ……
    这些，我在全军爱委会上得知了，在全军预防医学中心成立时也有所闻，只是一些具体内容大部一闪而过，不易记清。疾病的预防究竟发生了哪些变化，扩大到哪些方面？我想了解它，更想把这个新的“信号”及早告诉广大读者。于是，去年年底我访问了总后工生部韩光部长。
    韩部长开门见山：“可以说，经济状况直接影响健康状况。不同的经济水平，在一定范围内有不同的疾病构成。以1983年为例，在世界经济发达的国家中，死亡者的主要病因是心血管病、癌症等，而不发达的国家则主要是呼吸道疾病、传染病和寄生虫病。传染病和寄生虫病，属于贫穷落后性疾病，这与生活贫困、文化低下和医疗条件差有着直接关系。如今，随着社会经济发展和人们科学文化、生活水平的提高，寄生虫病和传染病的发病率在逐步下降，但也出现了一些富裕性疾病。”他略一思索，就举例说明：
    ――工业发达，造成环境污染，致使公害病、肺癌增加；
    ――车辆猛增，噪音为患，容易患有神经衰弱等病症；
    ――使用化工产品，可引起过敏症等；
    ――大量食用高脂肪、精粮、糖等，使肥胖者日增，继而又使高血压、心脏病、糖尿病、结肠癌等增多；
    ――收看电视，离荧光屏太近，时间长了，可导致皮肤病，脸上容易出现斑疹；
    ――安装空调，易患空调综合症，出现头晕等症状；
    ――铺地毯，搞不好也容易发生呼吸道疾病等。“以上这种种情况，都是在富裕生活条件下逐步出现的。”他话锋一转：“当然，富裕性疾病远不只是以上几种，有些还没有被我们认识和发现，有待于进一步研究。所以，今后的预防医学如果仍局限于过去的范围，显然是不行的，只有开拓预防医学领域，才能有效地保障人们的身心健康。”
    “韩部长，是否再解释一下由自然致病的预防扩大到社会致病的预防呢？”
    “这个问题，上面谈到了一些。”他有根有据他说：“自然致病因素是指大气、饮水、粉尘、有毒物质等对人体的危害。社会致病因素，除环境污染外，人口的剧增、城市的发展、交通拥挤等，也使人类受到社会环境的冲击。令西方科学家们大伤脑筋的‘爱滋病’，也是由于社会因素，如所谓的‘性解放’、同性恋以及感染者的血液传播，而导致患者的日益增多。可见，对社会致病因素的预防，也是预防医学的一个重要方面。”
    这时，他看了看手表，又转换了一个话题：“过去，预防疾病很少从心理变化、行为差异上寻找致病因子，忽视了病态心理导致病态行为这一规律。例如一些精神病和自杀、凶杀等现象。因此，作好心理预防也是预防医学的重要任务。”
    过去，我们预防疾病大都是在人出生后预防，这是不够的。韩部长说：“你知道，现在全世界的遗传病有三千多种。我国还有一些先天性愚型儿给社会和家庭带来沉重负担。这个问题，只能用优生学的办法来解决，从预防医学的角度来提高人口素质。例如进行婚前检查、选择合适的生育年龄（二十五――二十九岁）、避免近亲结婚等。”他还说了一种现象提请大家注意：现在交通发达，人员流动大，如果一旦发生什么传染病，蔓延很快，这就为预防疾病提出了更重要求。
〖-ZW/正文〗
