〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山洞旅社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱，地处西藏东部，喜马拉雅山南侧，是全国唯一不通公路的县，素有“高原孤岛”之称。
    居住在这里的藏族、珞巴人等群众，进出墨脱要走好几天山路，途中又没有人家可住，夜里只好在崖下或树下栖身。这情景被边防战士看在眼里，记在心上。为了改变这一状况，造福于边疆人民，指战员们在分队长胡仁华的带领下，用钢钎和十字镐，在一个大崖石下开凿了一个一百九十多平方米、能容纳三十人食宿的山洞。从此，山洞便成了群众的“旅社”。他们还运来了米面、被子、炊具、柴禾，你瞧，还真有点旅社的样子，唯一与旅社不同的是没有服务员罢了。从此，经过一天疲劳奔波的群众便有了住处。晚上，旅客们点燃一堆篝火，煮上一锅米饭，饭后往被窝里一钻，美美地睡上一觉，那才叫美呢。
    每当军民在山洞旅杜相逢，热情的群众总要拿出自己酿的青棵酒，非要让干部战士们喝个够方才罢休。群众遇到困难时，干部战士们也是热忱相助。一个风雨交加的夜晚，一位名叫格桑旺久的藏族老阿爸因旅途疲劳过度，心脏病突发，住进了山洞旅让。部队闻讯，当即派出一名医生和一名卫生员冒着大雨，来到山洞为阿爸诊治，使阿爸转危为安。仅半个月时间，老阿爸便恢复了健康。
〖-ZW/正文〗
