〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队载重车辆可适当减编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官探索篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车辆勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用车辆担负着武器装备牵载、部队机动和后勤保障等任务，是军队战斗力的组成部分。建国以来，我军的车辆装备在数量和质量上不断发展。军队建设指导思想实行战略性转变后，在车辆编制、尤其是载重车辆应当改变长期以来追求“齐装”的观念，实行合理减编。这在和平建军时期不仅可能，而且十分必要。
    我军装备的载重车辆，驾驶、保管、维修、配件供应等工作，均与地方大体相同。而与地方相比，平时利用率低，经济效益差。目前，部队载重车辆日常训练、生活保障用车有限，平时多数封存。地方载重车辆每台每年行驶里程一般在四万公里以上，部队每台年平均行驶利用率为地方的四分之一。大量的车辆封存，每年需要许多维修保管费，有形、无形损耗严重，同时也增加了部队管理上的负担。
    笔者认为，在我军和平建设时期，可视部队担负的不同任务，采取不同的配备比例，有的部队必须保持“齐装”，以应付突发事件和局部战争的需要，有的部队可以减编或缺编三分之一左右。这样做，单车每年平均行驶里程也仅仅达到一万五千公里左右，即使将减编后的载重车辆封存50％，每车每年也只行驶三万公里左右，对部队生活保障等用车不会有什么影响。如遇临时大的任务，可从其他部队抽调，或者征用地方的汽车配合。
    减少部队载重车的编配，至少有以下几点好处：（一）节约经费。一个大单位每年仅车辆购置费就可节省上百万元，还可节省部分车辆维修费、新司机训练费、车库建设费等。（二）可以加快部队老旧车辆退役的步伐，逐步改变车辆装备构成。（三）有利于顾全国家经济建设大局，提高车辆利用率。（四）驾驶员的年平均驾驶里程增多后，有利于提高他们的驾驶技术。（五）有利于缓和目前车多人少的矛盾，提高车辆完好率，促进车管工作现代化建设。
〖-ZW/正文〗
