〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗，他打得真漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校毕业生刘阿平率队收复某高地并打退越军三次反扑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战RW：刘阿平/副连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘阿平毕业于西安陆军学院。战斗打响后，他率队摸到距敌七八米的地方，仍未被发觉。刘阿平一声令下，全队分多路扑向敌阵，一分钟占领表面阵地，接着又打掉敌十二个火力点，并全歼守敌。在抗敌反扑时，他坚持在便于观察，又很暴露的位置组织指挥，一块弹片击中了他的胸口，鲜血染红了军衣。几名战士要掩护他下阵地，他执意不肯，坚持指挥一个多小时，直到打退敌人三次反扑，才最后撤离阵地。
    今年二十五岁的刘阿平，平时对自己严格要求，尽管干部战士把他当宝贝，但他没有一点大学生的架子。他以诚挚的战友之情和丰富的学识，赢得了连队指战员的心。他说，在猫耳洞和战士呆在一起，使我更快地懂得了真正热爱祖国、关心祖国前途和命运的人，是乐于为祖国作出无私奉献的人。
    在前线，他率队坚守最前沿阵地两个多月，组织指挥战士粉碎了敌人几十次袭扰。他还经常冒着危险身先士卒到最前沿观察敌情，晚上还常常代替战士站岗放哨。在他的带领下，战士们一次又一次出色地完成了战斗任务，而我方无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
