〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小商品如何做大文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖劳英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行车的脚蹬是微不足道的小商品，只能算是“芝麻”。七四三六厂在开发民品过程中，拣起了这粒“芝麻”，在这小小的脚蹬上做文章，年产量从六年前的六万副上升到二百五十万副，年利润从两万多元上升到五十七万元，产量居全国同行业第六位，为七个省的二十多家自行车生产厂配套，还多次批量出口，进入国际市场。小小脚蹬已成为该厂的主要民品之一，小商品上做出了大文章！
    成功的“秘诀”在哪里？
    六年前，该厂有一个由职工家属生产组组成的“成都自行车脚蹬厂”。1981年，工厂领导决定抽调一部分力量与生产组合并组成自行车脚蹬生产车间，把脚蹬生产纳入工厂民品发展计划。
    一个堂堂军工厂，生产小小的自行车脚蹬？有人惋惜，有人觉得有失大军工厂的面子。这个厂的干部职工不这么认为，他们说，只要对提高人民的物质文化生活有益，无论利大利小，都应该认真去做。大项目要搞，小项目也不鄙视、不嫌弃、不马虎。全国生产脚蹬的，除各大名牌自行车厂外，还有不少厂家。工厂在提高质量上下功夫，指派两名工程师跟班作业，对产品进行跟踪测试分析，制定科学的生产工艺和严格的质量管理检验制度，保证了产品质量。凭着优质和信誉，打开了销路，赢得了用户。1981年，该厂脚蹬年产量达到六十四万副，1982年上升到一面一十六万副。
    七四三六厂成功的另一个“秘诀”是：他们在降低消耗、降低价格上下了一番功夫。从1981年到1983年，该厂的脚蹬价格每年都有所下降。1984年后，原材料价格大幅度上涨，脚蹬生产面临更加严峻的考验。他们依靠改革生产管理，挖掘内部潜力，对准降低消耗提高劳动生产率展开各项工作。从1984年到1986年，尽管钢材价格持续上涨，该厂的脚蹬价格反而下降，从当初的平均每副三元七角降到现在的二元五角，降价幅度达34.2％，而利润反而不断上升。
    脚蹬虽小，搞好了也是一宝。七四三六厂这条“不去抢‘西瓜’，而是种好‘芝麻’”的路子走对了！目前，全军企业化工厂正积极发展民品，建设“军民结合型”企业，但发展很不平衡，其中一个很重要的原因是，大的项目一时干不了，小的产品又不愿干，举步不前，定不下决心，七四三六厂的做法，是否可以参考呢？
〖-ZW/正文〗
