〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏韦锡新孙玉波刘海芙柴京丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用于炮瞄雷达光电轴匹配情况检查的辅助设备“雷达光电轴检查校准仪”在西安通过了鉴定。该项目是由兰州军区驻某研究所军代窒和某研究所有关人员密切协作，经过两年多的努力研制成功的。这种校准仪结构紧凑，体积小，校准精度高，适于野战条件下使用。 （戴云鹏）
    解放军药物化学研究所与北京医科大学药学院和美国半岛肽类研究室合作，对a――人心房肽的液相合成研究取得圆满成功，为治疗心血管疾病带来了希望。
    a――人心房肽具有强大的利尿、利钠、扩张血管、降低血压、改善心律及加强心肌营养血流量等生理作用。液相合成a――人心房肽的研究成功，使我国心脏内分泌研究跻身于世界先进行列。 （韦锡新、孙玉波）
    标志我国口腔医疗器材新水平的口腔支撑器和多功能微型牙科治疗机，去年12月中旬在天津通过鉴定。
    口腔支撑器，是根据口腔解剖结构和临床操作中的实际情况而设计的，具有支撑口腔、吸唾液、隔离保护口内软组织、充分暴露牙位和使牙面保持干燥等功能，为使用高分子材料粘结牙齿和治疗各种口腔疾病提供了方便。 （刘海芙、柴京丽）
〖-ZW/正文〗
