〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在爱情与事业之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董天社熊成民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个堂堂的骑兵连连长，率领战士们跨上骤悍的骏马，在草原上纵横驰骋之余，却常常为找不上个对象而苦恼。这事儿说起来，真让人有点不好意思。
    我从军校毕业后分配到青海省果洛军分区骑兵连。论学历，大专；论职务，正连；论人样，一米八二的个头，正符合当代姑娘择偶的标准之一，可至今还找不上个对象。你说邪门不邪门？
    我先后谈过三次恋爱，每次都以被“吹”而告结束。作梗的只有一点――我当兵在青海高原。第一次，我碰到的姑娘C，跟我热恋了近两年。后来，我分配到果洛，随着高原冰雪的降临，她的情书也渐渐变“冷”了，最后，她竟连一声“拜拜”也没讲，就跟在古城西安工作的一位同学相好了。第二次，是探亲时亲戚为我介绍的一位姑娘L，她本人倒没有说什么，可由于她的父母、亲戚、朋友们坚决反对她当“文成公主”，我们又很快地分手了。第三个姑娘P，人长得苗条，性格直爽，面没见几次，信没通几封，她就直截了当地说：“我对你一切都满意。如果你能在今年、最迟明年调动或转业回来，咱们就敲定了；否则，我也不愿意耽误你……”对于能否转业的问题，我来了个“无可奉告”，人家就真的不再“耽误”我了……
    三次恋爱，三次告吹，给我的打击不小。眼看我就要进入大男大女的行列了。每次休假探亲，看到往昔的同学、好友，有的双双对对，漫步于花前月下；有的已组成甜蜜的小家庭；有的甚至有了可爱的小宝宝；而我，却还是光棍一条。此中的滋味，真是说不清。在这期间，亲人、同学、亲戚、朋友，也都为我着急，他们一次又一次地劝我：转业回来吧，只要离开高原，离开部队，还怕找不上个对象？！我理解他们的好心，我也曾有过这样的考虑，但最终，我却不能不拒绝大家的劝告。
    作为一个热血男儿，事业和爱情能够两全其美，那当然好；美满、充实的人生，也理应如此。但是，处在我目前的境遇里，事业与爱情似乎不易兼得，怎么办？如果定要我在两者之间选择的话，那么，我宁愿首先选择前者。一次次的失恋使我痛苦，但我并不后悔，我不后悔当初报考军校的抉择，我不后悔毕业分配时愉快地走向“世界屋脊”，我不后悔过去的恋人要求我转业时我回答的“无可奉告”。我至今仍然坚定地认为，一个男子汉，除了男女之间的爱，还应该有更深沉、更执著、更崇高的爱，那就是事业。我常想，在和平的年月里，并不是任何人都可以成为一名合格军人的；国家培养一名年轻军官，也不是轻而易举的。我不能为了找对象，说一声转业就转业。尽管我现在还没有找到对象，但我在心底里仍然为当个军人而自豪。军人，魂系祖国的蓝天大地，背负民族的存亡安危；尤其是在风雪高原当兵，更包含着一种宏伟、雄壮的美，生命中有这几页纪录，是难得的，我怎么能轻易放弃自己的事业呢？
    当然，我现在还不能说为了事业就必定要“牺牲”爱情。事业，我要，爱情，我也要，只不过是爱情的玫瑰花开放得迟早而已。亲人朋友仍在热心地为我介绍，部队的组织和领导也多方为我牵线搭桥。我相信，天下的姑娘，也不都是不爱我的事业的“檐下燕”；我更相信，只要我努力干好我的事业，就迟早会赢得志同道合的姑娘的爱。我期待爱情，但绝不以放弃事业去乞求。
    （熊成民整理）
〖-ZW/正文〗
