〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则，也要在家中坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师后勤部纪委书记陈利云，讲党性，讲原则，两袖清风，一尘不染，很重初搞好家风。他常说，作为一个共产党员，原则也要在家庭生活中坚持。
    陈利云家里至今没有一件现代化的家具，为此，妻子多次向他提出要在部队买些做家具用的木材。陈利云听了，一笑置之。有时，妻子生气他说：“我们不配赶时髦，可孩子一天天大了，总该为他们做些准备吧。”每逢这时，陈利云劝导妻子：“做准备我也同意，但木材要到地方木材公司去买。”妻子更生气了：“木材公司的木材价格高，还不能挑选，弄不好尽是树梢和疙瘩；在部队买，价钱低，还可以挑一挑。该到哪里买木材最好，不是明摆着的。”陈利云还是耐心而又肯定地告诉妻子：“你说的这些我都知道，但我更知道一事当前得按原则去办，我们不能为了贪图一点便宜，失去党员身上最宝贵的东西。我是纪委书记，要带头坚持原则，这木材只有到木材公司买才最合适。”妻子被他说服了，再也不提买木材的事。
    陈利云老家要盖楼房，家里几次来信要他在部队想法解决几百公斤钢材。他在回信中都是做解释工作，没有答应。不料，老父亲突然来到部队，生气地把钱摆在陈利云的面前说：“这你总该帮我买了吧。”他还是耐心向父亲说明情况：部队钢材也很紧张，党委早做了规定，任何人不能购买，我不能不守规定，不坚持原则。妻子在一边也帮腔：“就你的原则多，我们又不是白捞，是用钱买，说什么也不出格。”陈利云严肃地对妻子说：“你这个‘买’，和到建材公司去买还不一样。当前，我们国家某些物资还比较紧张，有些东西有钱还暂时买不到，人家买不到，你利用手中的权力买到了，这同样是沾了光，占了便宜。”他的话说得在理，妻子无言以对，老父亲的思想也通了。
〖-ZW/正文〗
