〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样同申请入党者谈话？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱景龙张泽海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名营党委委员。营党委最近要批准两名同志入党，委派我同他们谈话。我过去对这方面缺乏了解。请问，在批准申请人入党前，为什么要派人同他谈论？怎样谈话？
    北京卫戍区某团 邱景龙
    邱景龙同志：
    根据党章第五条规定，上级党组织在批准申请人入党以前，要派人同他谈话。这是确保党员质量，帮助新党员提高对党的认识的重要环节。
    要做好这一工作，在谈话前，应认真审阅入党志愿书和有关材料，了解党支部对入党申请人进行教育考察的情况和支部大会讨论的情况。在谈话中，应着重考察申请人对党的认识、入党动机，以及个人历史、社会关系等情况，对其进行必要的党的基本知识和怎样做一个共产党员的教育。上级党组织委派专人同申请人谈话，是一项严肃认真的工作，是对申请人入党的最后一次审查，被委派的同志要本着对党负责的态度，认真做好这项工作。谈话后，应将了解的情况和能否入党的意见，简明扼要地填写在入党志愿书中的“上级党委指派专人进行谈话的情况和对申请人入党的意见”一栏内。
    张泽海
〖-ZW/正文〗
