〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期基层党支部书记应是什么形象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部书记工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期基层党支部书记应是什么形象？年前，某集团军政治部张主任，就这一问题到炮兵旅和基层的同志一起作了探讨，并提出了自己的构想。
    为在新年度抓基层党支部建设作好准备，张主任在基层作了一个多月的调查研究。他认为，抓基层建设要抓好党支部建设，抓党支部建设要抓好支部书记素质的提高。在基层，受欢迎的党支部书记的形象应该是：
    ――富有理想，给人以坚定感。对共产主义理想坚信不疑，对党的事业忠贞不渝。以军为职，献身国防，甘愿吃苦，乐于奉献，热爱本职，自信自强。十连党支部书记程洪，原是地方大专院校的毕业生。毕业前夕，作为优等生的程洪毅然选择了从军的道路。他说，我要把党和人民给予我的一切文化科学知识奉献给军队，把自己的青春奉献给军队，让理想之火在军营里闪耀。他担任党支部书记后工作出色，去年荣获了集团军优秀政治教员一等奖。
    ――善于创新，给人以敏锐感。既努力继承和发扬政治工作的优良传统，又不断根据新情况、新问题探索做好新时期思想政治工作的新方法。榴炮二连党支部书记杨永生，注意观察干部战士在新形势下的思想反映、情绪变化和行为动向，发现情况及时，分析问题准确，预测在先，工作在前，见地高出一筹。他任党支部书记两年多来，先后帮助一些后进战士跨进了先进行列。
    ――循循善诱，给人以信任感。指挥连党支部书记王北洋说，一个优秀的党支部书记，他所进行的教育工作，应具备三个特点：一是教育要深入浅出、形象生动，把说理、启迪、鼓舞、熏陶融于一体；二是谈心要推心置腹，开诚相见，切准脉博，一把钥匙开一把锁；三是批评既要严肃认真，又要与人为善，使人心悦诚服，达到“春风化雨”的效果。
    ――关心同志，给人以亲切感。著名爱兵模范王克勤生前所在连的党支部书记钱春乎，继承连队的光荣传统，对战士有兄长之情，设身处地为战士着想，帮助战士解决思想、工作和生活中遇到的实际问题。战士们说，咱连的党支部书记就象咱的亲哥哥一样。
    ――豁达大度，给人以宽厚感。大事讲原则，小事讲风格，不计个人恩怨，不犯个人主义，不搞打击报复，心怀坦荡，虚怀若谷，团结有不同意见的同志一道工作，对干部战士能产生凝聚力。
    ――一身正气，给人以钦佩感。七连党支部书记汪仙民在对待战士的态度上坚持做到“四不”：不分亲疏厚薄，不拉老乡关系，不搞庸俗关系学，不搞好人主义。他在对待战士的人团入党、评功评奖、骨干配备等许多问题上，一视同仁，公道正派。战士们说，歪门邪道在咱连党支部书记那里行不通。
    ――处事冷静，给人以稳重感。汽训连党支部书记郭森萍在谈到他的体会时说，连队党支部书记在处理问题时，首先需要的是冷静。要集思广益，深思熟虑，作出自己正确的决断；遇事不慌，当断即断，关键时刻镇定自若，有稳定情绪和扭转局面的魄力；处置问题不感情用事，政策观念强；做思想工作有韧性，不怕反复，不犯急性病；解决问题善作“冷处理”。
    ――率先示范，给人以楷模感。六连党支部书记刘正国上任的第一件事就是当着全连干部战士的面给自己规定了三个“正确对待”（正确对待家庭困难，正确对待名利地位，正确对待苦与乐、得与失）和“三个坚持”（坚持安心部队，以连为家；坚持干好本职，一门心思扑在工作上；坚持当好“普通一兵”）。他说到做到，凭着自己的言行赢得了干部战士的信任。
〖-ZW/正文〗
