〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能当“甩手掌柜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我总认为我们当兵在外，平时工作忙，哪有精力管家务事，与其插手管不好，不如干脆当“甩手掌柜”。结果，家里对我很不满意。每次回家休假，总要听几句“家里的事你从来不管”之类的埋怨话。
    为了处理好与家庭的关系，我想了个以“智”代力的办法，帮助家庭解决忧心事。比如家庭人口多，承包了三十余亩责任田，由于缺乏科学技术指导，耕作上仍是祖辈传下来的老办法，产量上不去，家中常因此发生龃龉。为了帮家里解忧，我在阅读报刊时，注意把一些有关农业方面的新技术、新经验摘抄下来寄给家里，提供信息，指导家中致富。记得1984年夏季小麦灌浆成熟前夕，我看到一家报纸上介绍一种叫“催宝素”的肥料，对提高小麦产量效果很明显，就及时写信告诉家里。家里人及时买来撒到田里，当年每亩产量比往年提高近百斤。后来在棉花挂桃现蕾季节，我又介绍最新灭虫药物，寄上新出版的棉田管理书籍，还给家里推荐了种植甜叶菊等技术资料，虽然有些信息没用上，但对家庭早日致富还是有用的。1984年后，家中连年盖新房，还买了电视等高档用品。
    虽然我做的工作很有限，但一家人对我很满意，说：“对家务事你也算尽了心了。”我也从家庭的和谐中得到了温暖。
〖-ZW/正文〗
