〖ZQ/总期〗10590〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正抓典型的着眼点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立典型，推广典型的经验，以此指导、推动面上工作，无疑是正确的领导方法。然而，在抓典型上，也出现了一些不好的风气。如有些同志培养、宣传典型，关心的是典型能否“打得响”，能否为自己脸上争先；有的给典型单位“喂偏食”，“吃小灶”；有的是千方百计地“保”，典型发生问题，不让往外捅，等等。
    在抓典型上所以会出现这种情况，我看原因主要是一些同志把抓出典型看作是“个人政绩”，借以显示自己。典型出名了，自己也跟着出名；典型上去了，自己也会得到好处。很难想象，思想不端正，培养、推广典型的工作能够做得好。
    不可否认，能不能抓好典型，是衡量领导者水平高不高、能力强不强的一个尺度。抓好了典型，不仅能促进本单位的工作，而且对其他单位的工作也有推动作用。但这绝不是说，只要抓好典型，其他工作就可以不顾。须知我们工作的着眼点是要抓好部队的全面建设，如果一个单位典型抓得很出色，而其他方面的问题也很显眼，“两头冒尖”，那么，这个单位的工作是不扎实的。同时，也要看到，抓典型是要花功夫的，要倾注自己的心血的。抓典型要做培养的工作，但这并不是给典型开“小灶”、做“保姆”、当“拐棍”，而在于要调动他们自身的内在积极因素，激发他们的进取精神，引导他们在和别人、别的单位条件同等的情况下去创造第一等的工作。这样抓典型，是可以显示出工作上的高水平的。否则，给予“特殊照顾”，过分偏爱，只报其喜不报其忧，即使培养出来这样那样的“典型”，也不能说明“有水平”、“有能耐”。尤其需要指出的是，这样抓的“典型”难免会有“水分”，群众不信服，典型也当不长。结果只能是害了典型，害了单位，也降低了领导机关的威信。
    这里的关键，是不能把典型看作是个人为某种“资本”，不能把培养典型的功劳归于个人的名下。可以相信，只要端正了思想路线以后，抓典型暴露出来的不好的风气是能够克服的。
〖-ZW/正文〗
