〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军事司法工作的重要保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告提出了加强社会主义法制建设的重要任务，提出了加强国防和军队建设的重要任务。军事司法机关既是国家设在军队的专门法律机关，也是军队政治机关的重要组成部分。认真学习贯彻十六大精神，全面贯彻落实“三个代表”重要思想，是做好新形势下军事司法工作，使之更好地促进部队战斗力的提高、促进以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成的重要保障，也是“坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平”的重要保障。
    党的十六大将“三个代表”重要思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，并将其写入党章，这是党心、民心和军心所向。确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，是全军思想政治建设的首要任务，也是军事司法工作必须始终遵循的根本准则。对于军事司法机关来说，始终坚持以“三个代表”重要思想为指导，必须不断强化“三个意识”，即：强化“龙头”意识，紧紧围绕军事斗争准备的大局筹划军事司法工作，从战时执法的实际需要出发，深入开展战时军事司法工作的研究和准备；强化服务意识，把法律手段与我军思想政治工作的优良传统结合起来，把当前部队建设中的一些倾向性问题解决好，尤其要把侵害官兵合法利益的问题解决好；强化创新意识，以与时俱进的精神勇于探索，积极稳妥地推进军事司法改革。
    十六大报告提出：“完成改革和发展的繁重任务，必须保持长期和谐稳定的社会环境”，要加强政法工作，依法严厉打击各种犯罪活动，坚持打防结合、预防为主，落实社会治安综合治理的各项措施。军队政法部门是保持社会稳定的一支重要力量，首先要在保持军队自身安全稳定上发挥重要作用。军事司法机关具有政治机关和司法机关的双重身份，肩负着“惩治、调节、保护、服务”的职责，必须积极参加部队预防犯罪工作，以强烈的政治责任感努力维护部队稳定，将此作为一项重大政治任务在全局指导上突出出来，切实贯彻到各项工作中去。在军事司法工作中，要继续坚持“严打”方针，依法从重从快惩处各类严重刑事犯罪分子，纯洁和巩固部队。同时要加大经常性教育力度，提高官兵遵纪守法的自觉性，打牢部队预防犯罪工作的基础。尤其要抓好领导干部的法制教育，努力提高各级干部依法治军、依法带兵的意识，使党员和干部特别是领导干部成为遵守宪法和法规的模范。在法律服务方面，要加大维护国防利益和军人军属合法权益工作力度，想方设法帮助官兵解决涉法问题，解除官兵的后顾之忧，消除影响部队安全稳定的不利因素。要通过深入开展法律服务工作，保持领导机关与基层官兵沟通渠道的畅通，使之成为基层民主法制建设的重要途径。
    近年来，国家的审判工作和检察工作以及军事司法工作都发生了重大变革，以新“两法”的颁布实施为标志，法制建设不断完善。以审判方式改革为牵引，全国司法机关的改革全面展开。随着最高人民法院授权军事法院试行审理军内民事案件，军事司法工作的领域进一步拓宽。形势的发展，对军事司法机关干部队伍的政治素质、业务素质、工作作风、科技素质等方面都提出了更高的要求。军事司法机关要按照十六大报告提出的“建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的司法队伍”的要求，始终把加强自身建设作为重要任务来抓，思想要重视，管理要严格，措施要得力，确保抓出成效。要一以贯之地坚持抓好思想政治建设，坚持用“三个代表”重要思想和十六大精神统一思想、武装头脑，使军事司法干部始终保持理论上的清醒和政治上的坚定；坚持一丝不苟地抓好作风纪律建设，大力开展本行业的争先创优活动，按照军委总部和最高国家司法机关的要求，努力培养军事司法干部的思想作风和工作作风；坚持自始至终地抓好业务建设，采取组织培训、选送学习、赴地方法院实习、学历提升教育等方式，努力改善军事司法干部的知识结构，培养一批“专家型”人才；坚持想方设法地抓好基础设施和办公自动化建设，切实改善办公和执法条件，努力把军事司法机关建设成为严格执法和热情服务的窗口、联系基层官兵的纽带、培养政法干部的基地，在推进依法治军进程、服务部队建设中充分发挥作用。
    （作者为南京军区军事法院院长）
〖-ZW/正文〗
