〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届全国冬季运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团获得精神文明和运动成绩双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春启/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月18日电特约记者张春启、记者许沛成报道：新世纪我国举办的首次冰雪盛会――第十届全国冬季运动会，今天下午在哈尔滨市冰球馆圆满闭幕。
    本届冬运会既是对我国冬季运动发展状况的一次大检阅、大展示，也是备战2006年第20届冬季奥运会的一次重要的国内大练兵。全国34个代表团的近千名运动员在速滑、短道速滑、花样滑冰、冰壶、冰球5个冰上项目和高山滑雪、越野滑雪、冬季两项、自由式滑雪以及跳台滑雪5个雪上项目激战16天。在全体运动员、教练员和各代表团的共同努力下，大赛取得了圆满成功，充分体现了“创新、发展、团结、进步”的比赛宗旨。
    我军代表团共派出118名运动员，参加了本届冬运会速滑、短道速滑、越野滑雪、高山滑雪、自由式滑雪和冬季两项6大项57个小项的角逐。以老将刘洪波和新秀董雪为代表的我军体育代表团，经过顽强拼搏，取得了8枚金牌、13枚银牌、24枚铜牌，名列金牌榜第三位，并被授予“体育道德风尚奖”，获得精神文明和运动成绩双丰收。哈尔滨队和长春队分列金牌榜的前两位。
〖-ZW/正文〗
