〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交叉任职全面锻造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军院校与部队联手培养复合型人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈红岩/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈红岩、记者张金玉报道：新年伊始，记者从空军干部部门获悉，经空军精心挑选的一批地面院校和师以下作战部队的营团职教员干部，高高兴兴地分别奔赴新的岗位开始为期两年的交叉任职。这是空军贯彻落实十六大精神，加快培养复合型军事人才的又一举措。
    据介绍，为适应未来高技术战争对复合型军事人才的迫切需求，空军近年来先后采取了机关与部队干部双向任代职等一系列措施，造就了一大批具有较高综合素质的新型人才。在此基础上，他们又分别从院校和部队选拔了一批优秀年轻干部，实施交叉任职锻炼，旨在充分发挥他们的各自优势，加速锻造出理论和实践两支“翅膀”都过硬的高素质人才。为此，他们要求这些交叉任职的干部放开手脚，大胆工作，把自身的优势转化为推进空军现代化建设跨越式发展的实际能力，通过任职锻炼，更新知识结构，在思想、作风等方面得到全面提高，为更好地担负军队建设重任蓄积能量。
    据了解，空军部队和院校对这批交叉任职干部表示十分欢迎，双方分别针对每个人的专业特长和任职情况，合理确定了工作岗位，其中院校干部安排到航空兵、地空导弹、雷达和空降兵等部队担任团职领导职务，部队干部到院校担任教学领导职务和教员。同时，各接收单位还专门制定了对交叉任职干部的培养、使用和帮带方案，在办公设施、住房保障、生活安排等方面提前做好了准备。此外，空军干部部门还将对交叉任职干部的情况实施跟踪考核，任职期满后，根据工作需要和本人表现情况安排其工作岗位。
〖-ZW/正文〗
