〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉后方基地把普法与相关教育和工作紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强法制教育有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇/张平连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李勇、特约记者张平连报道：武汉后方基地日前进行的一次问卷调查显示，80％的战士掌握了基本法律知识，超过3成的战士运用法律知识妥善处理了遇到的涉法问题。这是该部扎实开展普法教育取得的成效。
    该基地注意把普法教育与其他教育和相关工作相结合，提高普法教育的针对性和有效性。他们将宪法和法律法规教育与思想道德教育融为一体，引导官兵认清我军的宗旨、性质和根本职能，使官兵懂得怎样立身做人、牢固树立全心全意为人民服务的思想，依法履行好兵役义务，担负好保卫祖国的神圣使命。把普法教育与依法正确处理军地关系结合起来，将《国防法》、《军事设施保护法》等有关法律法规编印成册发送到驻地群众手中，通过普法宣传引导群众依法维护国防利益，支持部队建设，减少和化解军地纠纷，有的单位在重要地段和区域修建了永久性的法律宣传栏，帮助驻地群众增强法律意识。把普法教育与解决官兵实际问题相结合，组织法律咨询站（组）积极搞好法律服务，帮助部队官兵解决好各种涉法问题。去年，该基地法律顾问处开展了“送法基层万里行”活动，为部队讲法制课12场，解答法律咨询80余人次，解决官兵涉法难题上百个。
〖-ZW/正文〗
