〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想转化为世界观方法论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师党委用十六大精神激发官兵的创新热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想转化为世界观方法论
    南京军区某装甲师党委用十六大精神激发官兵的创新热情
    本报讯特约记者椴友、特约通讯员刘佩林报道：连日来，南京军区某装甲师进行的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动搞得丰富多彩，引人入胜。各级领导干部自觉把“三个代表”重要思想转化为世界观、方法论，带头解放思想、实事求是、与时俱进，创造性地抓好十六大精神的贯彻落实，使一些困扰部队建设的难题得到较好解决。
    该师党委在调查中发现，一些同志在创新上顾虑比较多，宁可年年重复流于形式的做法，也不去研究如何从实际出发进行改进；有的同志对新生事物往往看消极因素多、看积极因素少，限制防范多、积极吸纳利用少，等等。师党委认为，把“三个代表”重要思想转化为科学的世界观和方法论，应作为教育的重点突出出来。师党委紧紧抓住贯彻“三个代表”重要思想要做到“三个坚持”、“四个必须”的根本要求，教育引导官兵加深学习理解，在吃透精神上下功夫。师党委成员运用自身学习成果为部队宣讲辅导，先后讲了如何深入领悟精髓、坚持与时俱进的精神，怎样自觉地把“三个代表”重要思想转化为人生观价值观等5课，帮助官兵学会运用“三个代表”重要思想的立场观点方法去认识问题、分析问题、解决问题。师里还在局域网上开辟《学习十六大报告》专题，设立《学习“三个代表”心得荟萃》等栏目，组织官兵上网浏览，讨论交流，帮助大家悟真谛、固信念、立标准、明方向。基层营连普遍举办“凝聚在‘三个代表’旗帜下”文艺演唱会，增强了教育效果。师里还组织开展了“坚持与时俱进人生才有意义”、“坚持先进性人生才有价值”、“坚持执政为民人生才能辉煌”等群众性讨论。
    通过这些扎实有效的教育活动，这个师的各级领导干部打破了“框框”禁锢，突破了思维定势障碍，激发了创新热情，全师上下呈现出与时俱进谋发展的新气象。他们相继推出了加强信息化建设、催生高素质新型军事人才、改善基层官兵生活设施等一系列新举措。
〖-ZW/正文〗
