〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪球”是这样滚大的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区251医院实施质量效益管理改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/陈江文/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪球”是这样滚大的
    ――北京军区251医院实施质量效益管理改革纪实
    ●陆君喜陈江文本报特约记者罗路云
    年初，坐落在塞外的251医院，一座现代化的智能型门诊大楼拔地而起。
    翻开这家医院的记录，人们惊讶不已：近3年，医院实现了对外医疗收入、医疗设备总值、对军队伤病员补贴3个“翻番”。
    一所地处经济欠发达地区的团级部队中心医院，何以有如此强大的发展动力？要拉直这个问号，就要从这所医院的一项改革说起。
    “全成本核算”唤醒沉睡的财富
    1999年，251医院正值巅峰状态：刚刚跨入了“三甲医院”行列，荣立了集体二等功。这一年，三军联勤制度改革启动。一夜之间，251医院保障的部队范围扩大了一倍，人数增加了40％。
    盘点家底，新一届党委班子顿感捉襟见肘：设备陈旧老化、病房床位紧张、医师人手不足……种种矛盾归结到一点：医院没有足够的发展资金。
    钱从哪里来？上级拨款有限，靠每年微薄的自我积累，无疑是临渴掘井。这时，享誉全国的“邯钢经验”让党委眼前一亮，果断出台了以“全成本核算”为核心的质量效益管理改革。
    这一管理模式遵循价值规律，强调有价运行，将医院运营各类成本归纳为医疗劳务成本、医疗消耗成本、药品成本、能源成本、医疗设备维持成本、房屋及土建设施维持成本、行政管理成本7大类，使大到医疗住房使用、医疗设备损耗折旧，小到一根棉签、一块纱布的消耗都列入医疗成本中。
    减支增收大见成效。仅一年，医院医疗毛收入增长1000多万元，增长率达33.4%，医疗成本支出下降了约10个百分点，累计节约开支近50万元。
    “电子管家”全程监控质量效益
    “改革的中心环节是刷新旧的管理机制，改革本身也要有新思路、新举措。”近年来，恰逢全军“军字一号工程”在251医院试点，院党委敏锐地抓住这一契机，提出请一位“电子管家”。
    这位“电子管家”，实际上是一个数字化的管理平台。医院自筹400多万元，建成了联通机关、科室及所有部门，拥有382个终端的先进计算机管理网络系统，医护人员写病历、下医嘱全部在网上进行。同时，医院将改革的各种举措“电子化”，自行开发了医疗信息实时查询、成本核算等27个独具特色的管理软件，引进了文献光盘检索等16个实用软件，把全成本核算落实到每个科室、病区、诊室、医生头上。
    记者目睹了这位“电子管家”的神奇本领。打开药械科的“窗口”，各种药品的支出、消耗、库存一目了然，哪种药品供不应求需要马上采购、哪种药品即将到保质期需要及时使用，电脑都安排得很周到。打开“手术室”的窗口，主刀医生今天做了几台手术，使用了多少血浆、敷料、药品，都分门别类一一显示出来。在住院病区，病人持IC卡可在触摸屏上随意查询自己的医疗费用明细，对医务人员的技术水平、服务态度、医德医风进行满意度评价。
    “开源”与“节流”达到和谐统一
    科室独立核算，成本支出与个人劳务提成挂钩。一时间，医院上下全员成本意识极大提高：过去各科室都叫嚷人手紧张，争着调人。现在，多用一个人意味着多一份工资成本，完成同样的工作量效益就要打折扣。一时间，减员增效成为各科室的自觉行动。2001年，全院裁员40人。同时，科室的常明灯、常流水不见了；科室之间盲目争购设备、争要医疗用房与设备等现象基本杜绝；随意浪费卫生材料的现象也越来越少……
    然而，改革也出现了不和谐的杂音：部队官兵住院，不能给医院带来直接收益，少数科室出现了推诿部队患者的现象。
    “创收的目的是更好地为部队官兵服务，开源与节流并不矛盾，开源要有利于部队，节流不能卡官兵，否则改革就失去了意义！”党委旗帜鲜明，很快出台了对部队患者实施“虚收空算”的政策规定：科室收治军队病人的支出被“虚拟”为科室收入，与收治地方病人的收益一样计算，随后又推出了军队兵员单病种综合补贴的“虚收实算”办法，医院对军队伤病员医疗补贴逐年提高，去年年底达到950多万元。
    解开“开源”与“节流”的不等式，为兵服务的道路越走越宽广。近期，医院对野战医疗所进行平战一体化改革，将野战医疗所物资装备由过去的备用状态转为使用状态，解决了物资装备长年积压、维护困难、不利于应急启用的老大难问题。
〖-ZW/正文〗
