〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将环保列入生活设施目标管理之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队基层部队积极保护驻地生态环境有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/徐长亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘二虎、徐长亮报道：武警新疆总队后勤有关部门认真遵守环保法，加强对部队生活设施的管理，努力控制污染源，积极保护驻地的生态环境，取得了明显成效。他们的做法受到驻地政府环保部门的称赞。
    这个总队所属部队有许多分布在大漠雪山、草原河埠等旅游风景区。过去，有的基层单位忽视对炉灶、排污口等生活设施的管理和改造，致使烟囱排出浓浓黑烟，污水未经严格处理便排入河流之中。有的在初春时因缺少生活用煤而用木柴烧火做饭，造成资源浪费，偶尔还发生过乱砍林木现象。为彻底改变这一状况，该总队近年来结合开展支援西部大开发活动，组织官兵学习《环境保护法》、《森林法》、《草原法》等保护生态环境的法律法规，教育引导官兵增强环保意识。去年以来，他们筹资对基层部队的生活设施进行环保达标改造，同时在制订生活设施目标管理责任制时，将环境保护状况列入目标管理之中、要求基层中队严禁向大气中排放超标烟尘，严禁向驻地草原、林带和河流、沙漠中排放未经处理的生活垃圾和污水，严禁用木柴烧火做饭，违者取消评选先进单位资格。生态环境的改变，不仅支持了地方旅游业的发展，也使官兵的健康状况有了明显改善。
〖-ZW/正文〗
