〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅尊重人才用其所长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为14名“错位”干部换岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志新/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为14名“错位”干部换岗
    本报讯汪志新、特约记者董聚山报道：1月6日，第二炮兵某旅大学生干部何明学高高兴兴地离开机关参谋的位置，走马上任当了八连指导员。与他一起如愿调换岗位的还有宣传干事杨天良等13名地方大学生干部。
    该旅为这些地方大学生入伍干部调换岗位，缘于一次用人经历。1999年从洛阳工业大学毕业的张绍斌，入伍后被分到技术营担任排长。张绍斌性格内向、不擅言辞，当排长1年多工作仍打不开局面。后来，组织上让他改任营技术员，结果他如鱼得水，为部队引进阵地自动化管理系统解决技术难题6项，研制的空调机自动化水冷系统通过了验收。去年底，他荣立三等功，并被评为“优秀技术干部”。
    旅党委从张绍斌的使用上得到启示：尊重人才也应尊重个人意愿，不能片面强调“服从组织安排”，也不能以岗位需要为由一次分配定乾坤。年前，旅里对近几年入伍的80多名地方大学生的使用情况进行综合调查，发现约有20%的同志存在岗位“错位”，个人专业特长和素质潜能难以发挥。新年伊始，旅党委在尊重个人意愿的基础上，为14名“错位”的地方大学生入伍干部调换岗位。与此同时，他们对20多名工作成绩突出的机关和营连干部进行军政岗位互换，锤炼其复合型素质和能力。
〖-ZW/正文〗
