〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令有规定就要严格执行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团对士官在驻地解决婚恋问题进行清理整治纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/金何黄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李魁梧金何黄
    沈阳军区某炮兵团汽车连的两名士官，日前带着眷恋和遗憾离开工作生活了十余年的团队，奔赴新的单位。至此，该团20名在驻地解决婚恋问题的士官，分别被调到驻地百公里之外的单位或被按义务兵作退伍处理。该团严格按条令条例对士官进行管理教育的做法已被上级转发。
    查铺查出的“警报”
    去年的一天，该团政委李洪林带领军务股、保卫股的同志下连查铺查哨，结果在汽车连发现有两名士官不在位。连队干部说他们“上厕所去了”，可李政委等了20多分钟也不见人影。见政委“叫真”，指导员红着脸支支吾吾地说，两名士官请假回家了。回家了？团首长并没有批过这两名士官的假，连队为何准予他们回家？见瞒不过，指导员只好道出实情。原来，这两名士官都在驻地找对象结了婚。
    条令条例明确规定士官不能在驻地找对象结婚，连队为什么明知故犯？为何还要帮着他们“打掩护”？这样的士官在团里究竟有多少？―连串的问号“打”在了李政委的脑子里。
    士官婚恋问题不容忽视
    在第二天的党委会上，汽车连的这件事成了党委会的一个议题。会后，团里成立了以韦副政委为组长，军务、保卫部门的干部和计生干部为成员的专项检查小组，分赴各连进行调查。结果发现，全团共有18名士官在驻地找对象结婚，另有2名士官正在与驻地女青年谈恋爱。他们当中有的是从外单位调来的，有的通过假户口证明异地办理了结婚手续，有的则是未经部队批准私自办理结婚手续的。
    调查发现，这些士官由于在驻地结婚安家，不仅给部队日常管理带来诸多问题，也给计划生育工作埋下了隐患，严重影响了部队的作风纪律建设。另据调查，全团除已婚士官外，有10％的士官已到婚龄，90％的士官接近婚龄，随着士官比例的不断增大，士官婚恋问题已成为士官管理不容忽视的一个重要问题。
    情理与法规的“碰撞”
    就在团党委进行调查、准备处理的同时，部分违纪在驻地找对象结婚的士官闻风而动，到处拉关系、走“门子”。团首长不断接到说情的电话和“条子”。官兵们也开始议论纷纷，有的说领导不能不讲感情“棒打鸳鸯”，也有人认为应该依法办事。一些干部也反映了一种顾虑：这种现象虽然违反法规，但已比较普遍，法能责众吗？也有的干部担心：这些士官都是经过部队多年培养的专业技术或带兵骨干，动真格处理了他们，部队工作会不会受影响？
    党委会上，情理与法规产生了“碰撞”。但多数党委成员尤其是两位主官明确表态：严格的纪律是战斗力的重要构成，只有敢于向不良风气“开刀”，才能有效维护部队铁的纪律，才能促进部队的正规化建设。法纪面前人人平等，骨干违反纪律也应受到应有的处理。
    为了让基层官兵服气，团党委第一刀先“砍”向“身边人”。政治处士官小阚是从上级机关调来的一名技术很好的电影放映员，也是电器维修、音响调试等方面的行家里手，在官兵中有一定威信，他第一个被从该团调离。紧接着，团首长的司机小张、财务股出纳员小胡也被调离。见团领导动真格，从身边严起，连队服气了，其他一些观望、等待的士官也服气了。在随后的两个多月里，绝大多数在驻地找对象结婚或正在谈恋爱的士官都愉快地接受了组织的调离决定，有2名不愿意调离的士官被按义务兵作退伍处理。
    既严格管理又帮困解难
    在处理过程中，他们把执行纪律与教育整治结合起来。团里组织官兵认真学习共同条令的有关规定，学习《士官管理规定》和四总部关于加强士官管理教育若干规定，并请驻地民政部门的领导讲解士官转业退伍安置的有关法规政策。在开展专题法纪教育的基础上，党委成员分别和已与驻地女青年结婚或谈恋爱的士官谈心，讲清战士违反法规在驻地找对象对部队建设的危害性，使他们真正认识到自己的错误，认识到组织处理的必要性，从中汲取教训，并勉励他们到新单位后努力工作。
    同时，团里以此为契机，加强和改进对士官的管理、教育和培训，并注意关心士官的进步成长，热心帮助士官解决好本人及家庭的实际困难。一些士官反映休假时间短、找对象难，团里要求连队确保士官足额休假，对确因工作需要不能一次足额休假的士官，可采取分期休假的办法，保证士官有时间处理个人问题。团里还与一些士官的家乡和非驻地范围的民政、妇联等单位联系，请地方结合开展拥军活动为大龄士官“搭鹊桥”、“牵红线”。这些举措受到基层官兵的称赞，也对士官爱岗敬业、安心做好本职工作产生了积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
