〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授之以鱼更要授之以渔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅利用多种途径提高官兵法律素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨泽斌/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨泽斌、周红波报道：一名战士的父亲因触犯刑律被判刑，这名战士竟要求部队出面为其父亲“申冤”。这是曾发生在济南军区某炮兵旅的一件事。针对少数官兵不能正确对待和处理个人及其家庭遇到的涉法问题的实际，该旅注重从提高官兵法律素质入手，通过多种渠道提高官兵解决涉法问题的能力。
    随着官兵及其家庭涉法问题的增多，一些官兵在解决涉法问题时对部队的依赖性也越来越强，个别官兵甚至提出一些不合理或不合法的要求。旅党委分析认为，这种情况的出现，一个重要原因是官兵法律素质不高。要有效地解决官兵及其家庭的涉法问题，部队组织既要关心帮助，同时又要增强官兵的法律意识，提高官兵的法律知识水平，授之以鱼更要授之以渔。该旅在各营成立了法律学习服务指导小组，派法律骨干到地方法律院校学习，定期举办法律骨干培训班。旅政治部组织军队律师将常用的法律知识分为“常识篇”、“权益篇”、“民事篇”、“刑事篇”四大类，编印成册下发给官兵，组织官兵学习，提高官兵解决涉法问题的能力。他们还积极鼓励官兵参加法律专业学历教育，全旅先后有420余人参加了地方院校法律专业函授学习或法律专业自学考试，有1人通过了国家司法考试，20人取得了《基层法律服务工作者执业资格证书》。
〖-ZW/正文〗
