〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士官律师”苗国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世波/田顺彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士官律师”苗国庆
    ●李世波田顺彦
    驻滇某部修理所三级士官苗国庆，入伍10年来以惊人的毅力自学法律，先后获得了法律专业大专文凭、《部队基层法律服务工作者执业资格证书》。去年，他参加首次国家司法考试顺利通过。他用自己所学的法律知识，积极为官兵排忧解难，被官兵们称为“士官律师”。
    1992年，带着对军营的美好憧憬，苗国庆从安徽老家应征入伍来到驻滇某部。下连第5天，苗国庆得知，班长李智家一块承包地被村委会主任强行占用，李智虽想替家人讨个说法，但由于不懂法而不知从何处着手。部队领导得知情况后，多次到地方司法部门进行咨询，才弄清了相关的法律规定，帮助李智家要回了承包地。部队领导事后感慨地说：“要是咱部队有自己的律师该多好啊！”领导的感慨深深地触动了苗国庆，他暗下决心：一定要学好法律，为维护部队和战友的合法权益尽自己的最大努力。
    从此以后，在苗国庆的口袋里，多了一个记满法律知识的笔记本，饭前饭后，训练间隙，甚至在上厕所时，只要有一点时间，他都掏出笔记本背上一两个法律条文。节假日和休息时，他也躲到僻静之处背记法律知识。请假外出，他跑得最多的地方是书店，到书店的次数多了，服务员只要一看见他走进书店，就会热情地向他介绍新到的法律书籍。有的战友说他只知道天天傻读书，没有一点现代青年的模样，苗国庆总是一笑了之，因为他心中有着一个“律师梦”。
    一次，学员小荷外出办事时，看到一位大娘吃力地蹬着一辆三轮车，于是赶忙过去让大娘坐在车上，自己帮着大娘蹬车。没想到在经过一铁路道口时，因车子颠簸，大娘从车上摔了下来。事后，大娘的儿子将小荷起诉到法院，要求小荷赔偿大娘的医疗费和其他损失2000元。苗国庆作为小荷的委托代理人出庭应诉，在法庭上他凭着自己扎实的法律知识根底，向法庭做了逻辑严谨的法律陈述和有理有据的辩论。事后，原告律师感叹道：“没想到一个士官竟对法律知识如此熟悉。”
    去年5月，苗国庆通过国家司法考试的消息不胫而走，驻地一家律师事务所负责人找到他，承诺每月工资2500元，并给一套90平方米的住房，让他转业到该事务所工作。面对优厚的条件，家庭贫困的苗国庆虽然有点心动，但他还是谢绝了对方的邀请。因为他知道：是部队培养了他，部队很需要像他这样的法律骨干。战友们的许多涉法问题需要他帮助解决，部队还需要他定期为官兵举办法制知识讲座。
〖-ZW/正文〗
