〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习当作第一需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断学习是现代人必不可少的生活内容。知识是推动现代社会发展的动力。社会越是发展，知识的作用就越是显著。而学习是人们掌握知识的必由之路。一个人要成为对社会有用的人，就必须勤奋学习。特别是当前，社会发展一日千里，科技进步日新月异，国际间的竞争日趋激烈。这种竞争说到底是人才的竞争。不努力学习，不用科学的理论武装自己的头脑，不掌握先进的科学技术知识，不善于实现知识的不断更新，就不能适应时代发展的要求，就不能胜任自己所从事的工作，更难以肩负起党和人民赋予的历史重任。
    学习也是提高人生境界的重要途径。现代社会，尤其在市场经济条件下，社会生活日益多样化，这既为人们的选择提供了广阔的空间，也使得选择充满了未知数。这样，加强学习就成为人们正确选择的重要因素。有的人缺乏高尚的人生追求，走上腐化堕落的道路，往往是从不学习或放松学习开始的。江主席曾经语重心长地指出，一个人还是要多读一点书，知识多了，本领才会增大，精神境界也就高了。谆谆教诲，当为我们谨记。
〖-ZW/正文〗
