〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青年志愿者开展服务周活动
    团中央1月11日至18日在全国范围组织开展了“青年志愿者扶贫济困服务周”活动。各级团组织集中动员各行各业的志愿者，根据困难群众的实际需求组织开展各种形式的志愿服务和捐赠款物，为他们排忧解难。据统计共捐款捐物价值上千万元，直接受益群众数百万人。北京卫生系统的千余名志愿者组织开展了“北京青年健康使者火炬行动”。同仁医院、友谊医院等28所北京各大医院的卫生志愿者深入昌平、房山等7个远郊区县的医疗条件相对落后的地区进行科普知识讲座、医疗咨询、义诊、健康检查，把社会大家庭的温暖送到了山区乡亲们的心坎里。
    浙江积极帮助残疾人实现再就业
    浙江省天台县的一所学校近日因安置残疾人未达到比例又拒不缴纳残疾人就业保障金，被县有关部门依法提请法院强制执行。这成为浙江省自去年实施省人大常委会新修改出台的残疾人保障法实施办法以来的首例残疾人就业“官司”。据悉，去年以来浙江省通过推行残疾人保障法实施办法，拓宽就业渠道，全省各级各类机关、团体、企事业等单位分散安置就业和再就业的残疾人10700名，是历年来安置残疾人最多的一年。城镇残疾人就业率从过去的70％上升到82％，居全国前列。
    上海市民踊跃参加募捐济困活动
    18日的申城，爱心涌动。一年一度的“蓝天下的至爱――上海新年慈善系列活动”进入高潮。中午刚过，络绎不绝的人流就自发地涌向徐汇区龙华宝塔广场。作为今年万人上街募捐活动的主会场，龙华宝塔广场将在下午举行一场文艺演出，并首次发放500张爱心卡。“万人捐、帮万家，让特困家庭过好年”等横幅点缀着广场，向市民们传递着“爱”的讯息。今天，除了“慈善万人捐”以外，上海市第一人民医院还无偿为15岁的花季少女李晓婷进行了肝脏移植手术，在东视大厦举行“点亮心愿”慈善义拍，并在东视剧场举行“蓝天下的至爱”大型慈善义演。慈善的春风吹遍申城，使冬日的上海焕发出勃勃生机。（均据新华社）
    题图：春节前夕，福州市动员各方力量，广泛开展扶贫济困送温暖活动。图为社会各界向特困家庭赠送佳节礼物。新华社记者张国俊摄
〖-ZW/正文〗
