〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住难得的“战略机遇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学党委用十六大精神指导工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙志勇/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住难得的“战略机遇”
    ――第一军医大学党委用十六大精神指导工作纪实 编者按：21世纪的头20年，对我们国家和军队都是一个必须紧紧抓住的“重要战略机遇期”。如何抓住并利用这一战略机遇期加快现代化发展，是全军在学习贯彻十六大精神中需要认真思考的问题。我们应像一医大的同志那样，增强抓机遇的意识，以强烈的责任感、紧迫感，拿出符合自身实际的加快发展、深化改革的举措。 看到落后才懂得机遇宝贵
    这几年，第一军医大学上上下下一直为学校科研、教学工作的发展感到自豪：仅“九五”以来，他们承担的省部级以上科研课题便达千余项；这两年，他们获得的国家自然科学基金项目和经费都名列全国医科高校前5名……
    然而，在深入学习十六大精神过程中，这种“自豪感”却被不少同志打上了问号，特别是一些同志联系实际谈到的两件事更使大家受到触动：一是近邻中山大学和中山医科大学合并组建成新的中山大学。实行强强联合之后，他们充分借助社会经济和科技发展之力，发挥优势，深化教学科研改革，加快了发展步伐。与之相比，一医大虽有发展，步伐和速度却明显不如这位“邻居”。二是学校组织团以上干部到广东虎门镇参观，发现乡镇级虎门医院设备总值竟超过该校第一附属医院。联系这两件事，不少干部说，过去总是自己与自己比，感到发展得还不错；现在与强手一比，就看出自己的差距了。
    深入剖析别人发展快的原因，一医大官兵发现：关键在于他们都抓住了发展机遇，加快了改革的步伐。而自己所以发展不够快，主要是仍然在走常规发展的路子。干部战士们说：看到了落后，才知道机遇的宝贵，才会有抓机遇的紧迫感。
    用战略眼光审视发展机遇
    面对新的战略机遇期，一医大组织全校上下围绕“20年战略机遇期与学校的发展”这一主题展开讨论，用战略眼光重新审视新的发展机遇，深入研究如何利用自身优势加快发展的思路。
    ――涉外医学前景广阔。惠侨科是总部批准的全军唯一涉外医疗中心。被中央军委授予荣誉称号后，惠侨科的
    “品牌”在东南亚影响越来越大，这对担负涉外医疗任务的一医大来说，无疑是个推动医学教研大发展的好机遇。
    ――中医中药得天独厚。一医大是军队高校中最早开展中医教学的院校，
    而且还拥有全军唯一一家中西药合一的药理基地。世界中药市场正以每年两位数的速度增长，这同样为一医大开展中药科研以及科研成果转化提供了难得的发展机遇。
    ――地域优势依然可贵。珠江三角洲是我国经济发展最活跃、最富有的地区之一。这为开拓医学科研资源和筹措发展资金创造了很好的条件。
    ――中青年学科人才后劲足。这些年，一医大吸引了一大批包括留学归国人员在内的中青年学科人才，现有硕士、博士近千人。在最近广州市组织的十大留学归国创业杰出人才评选中，该校马文丽、姜勇两位博士榜上有名。
    通过一系列的学习和研讨，一医大人的信心更足了，他们坚信一定能够赢得未来。
    抓发展机遇必须只争朝夕
    发现机遇，一定要紧紧抓住！这是一医大干部战士学习十六大精神取得的共识。许多同志说：学校能有今天的发展，得益于抓住了改革开放之初的机遇，解放思想，大力推进教学科研改革和科技开发。今天我们面临的机遇更宝贵，我们一定要只争朝夕，聚精会神抓改革，一心一意谋发展。
    在统一思想的基础上，学校按照走跨越式发展的教学科研之路，谋划出台了一系列措施：扩大研究生招生比重、实行首席科学家制、增设特聘教授岗位、试行科主任竞争上岗，并为科技干部创业搭建了十多个高新技术平台，吸引了一批有突出贡献的科技干部来校创业。有关部门还对全校25个重点学科重新进行评估，并拟在近期启动100万资金，对一些重点科研课题予以扶持，推进科技工作再上新台阶。
    龙志勇本报特约记者何国平
〖-ZW/正文〗
