〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵吃上“营养套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立业/许才斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理；为新兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵吃上“营养套餐”
    本报讯王立业、许才斌报道：1月15日清晨，北京军区某摩步旅的新兵刚刚结束早操，生活服务中心的袋装牛奶保温车就开到了连队餐厅门前，花卷、包子、馒头等主食也相继送到。新兵们高兴地说：“早餐又换新花样了！”一个月来，该旅的“营养套餐”总是让新战士兴奋不已。
    该旅生活服务中心凭借先进的设备和技术，能够“全天候”地为所有伙食单位提供数十种主、副食品种。新兵来队后，连队虽是临时组织，但旅里没有“临时观念”，想方设法让新战士吃饱吃好。为此，他们成立了调研组，针对新兵训练的特点和强度变化，精确地计算出新兵每日的热量消耗，依此制定和修改食谱，坚持每周配制16种“营养套餐”：牛奶、面包、香肠、包子、油条等20多种主食，成了新兵餐桌上的“常客”；炒、烩、炸等20多种可口菜肴常常使新战士一饱口福。“营养套餐”也成了新兵给家人写信或打电话的一个热门话题。新战士何佳在信中写道：“在部队吃上了‘营养套餐’，比家里的饭菜好，请爸爸妈妈放心。”
〖-ZW/正文〗
