〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高依法治军水平从落实条令抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团废除少数连队以扣除假期代替纪律处分的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐栋芳/霍介洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐栋芳、霍介洋报道：济南军区某装甲团日前废止了少数基层连队对违纪战士予以扣除假期的“土规定”，在对违纪战士补假的同时，依据条令规定对其实施相应纪律处分。该团主官说，提高依法治军水平，必须从严格执行条令条例做起，绝不允许抛开条令条例另搞一套。
    去年8月的一天，该团三连士官刘某外出办事，见天气炎热，他解开上衣纽扣，结果被纠察发现并予以纠正，后被团里通报。连队为此给予刘某警告处分。没想到事后不到一个月，刘某又因军容不整再次受到团里通报批评。连队党支部“一班人”讨论时认为，处分在一定程度上起到了维护纪律的作用，但没有直接触及官兵的切身利益，所以效果不太明显。为了将惩处与官兵的切身利益挂钩，党支部研究后决定给予刘某以扣除6天假期的处罚，并作出书面规定，今后凡违纪者都要受到扣除假期的处罚，扣除假期的长短根据违纪程度而定。
    这一做法实行后，一段时间对遏止违纪现象起到了一定作用，其它一些连队也开始效仿。不久前，二连一名士官因违纪被扣除3天假期，该士官对此“处罚”不服，向团里反映了这一情况。团里对此十分重视，组成工作组进行调查，核实情况后，及时纠正了这一不符合条令的“土规定”，并对有关连队主官进行了批评教育，指出这一做法不仅违反了条令规定，也侵犯了官兵的合法权益。
〖-ZW/正文〗
