〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗怎么打兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马颖/闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰州军区某团开展实兵实装检验性演练
    本报讯王广利、特约通讯员马颖报道：数九寒冬，兰州军区某红军团开展实兵实装拉动演练，重点对近年来被上级肯定和推广的军事训练创新项目进行检验，并根据军事斗争需要实施再创新。
    近年来，这个团多次上高原、走戈壁，锤炼高寒山地作战硬功，取得了不少练兵成果。他们在学习十六大精神中感到，要提高部队整体作战能力，就要按照发展规律不断改革创新训法战法。为此，他们利用冰天雪地的恶劣自然条件，开展冬季实兵实装检验性拉动演练。演练中，官兵们按实战要求练吃、打、住、藏、走，并把演练重点放在检验成果和查找问题上。“车体帐篷”是曾被上级推广的一项革新成果，此次演练中，其防寒作用低和防敌侦察、监视性能较差的弱点暴露了出来，团领导当即决定，返营后采用新材料、新技术对帐篷进行改进，增强其抗热成像、红外侦察及保温功能。他们还对探索出的数十种高寒山地战法进行检验，摒弃了6项不符合战斗力要求的战法。
    ○海军某潜艇支队运用多种手段苦练战法
    本报讯闾勇政报道：室外，天寒地冻；室内，“红”“蓝”对抗热闹非凡。只见巨大的显示屏上，“蓝军”反潜舰艇编队围追堵截，“红军”潜艇指挥员则采取变深、变向、电子干扰等战法沉着应战，频频向“蓝军”发动攻击。这是北海舰队某潜艇支队以十六大精神为指导，以提高打赢能力为目标，在新年度训练中组织潜艇指挥员在教练室进行攻击训练的一个场景。
    新年度一开训，这个支队充分利用教练室、电教中心等场所，组织部队进行岸港训练和网上推演，并从机关业务长和教练艇长中抽调精兵强将组成“蓝军”，设置阵地被敌封锁、遭遇反潜舰艇编队等战术背景，组织部队扮演“红军”进行快速机动、隐蔽攻击等战法演练。他们还举办训法集训、战法研讨，不断提高指挥员组织训练、指挥作战的能力。他们“战前”不命题、不设想定，只给基本“战况”，并根据不同的战斗阶段、不同的战斗环境，随机设置难题，不断变换战斗场景，使参训艇官兵在复杂多变的对抗中提高应变能力。
〖-ZW/正文〗
