〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部与时俱进加强保障人员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高素质赢得联勤高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明友/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨明友、特约记者钟友国报道：广州军区某分部联勤保障近日再创佳绩，半个月时间为陆、海、空军和第二炮兵部队发送军需物资百余个车皮，数万官兵领到的服装全部合体。该部部长贺云崇告诉记者，这是他们与时俱进提高“粮草官”素质带来的可喜变化。
    随着我军联合作战指挥体制的建立，联勤保障任务日益繁重，保障人员如何适应这一新要求？这个分部坚持用部队建设发展的要求审视自己，以改革创新的精神提高和完善自己，紧跟形势任务变化，全面提高保障人员的综合素质。近年来，他们先后选送280多名专业技术骨干到军兵种院校学习，组织上百人次到海、空军和第二炮兵部队代职。通过集中培训等方式，培养了一大批熟悉军兵种部队编制体制和保障要求的“联勤通”。同时，他们制定了业务考核升级制度，从分部领导到基层保管员，人人都有联勤知识学习目标，实行全员知识升级。据统计，如今这个分部专业技术骨干培训率已达95%，技术干部80%以上达到本科学历，保障人员全部经过上岗考核，称职率达98%以上。
    “粮草官”高素质赢得联勤保障高质量。近3年来，这个分部先后取得30多项联勤保障技术革新成果，在全区率先建立起“可视后勤保障系统”，使物资的收、发、管全部实现了电脑控制，大大提高了保障质量和效率。
〖-ZW/正文〗
