〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查处乱戴军衔标志行为并非小题大做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晏模/邓忠开/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮旅党委日前做出决定：对不按规定佩戴军衔标志且拒不改正的见习干部李某给予行政警告处分，并延长其定级和授衔时间。
    李某是新分配到该旅的干部，不久前因腿部受伤住院治疗。在住院期间，由于虚荣心作怪，李某在没有授衔的情况下，私自佩戴中尉军衔标志或文职干部肩牌在医院里活动，造成了不良影响。医生和护士曾对他多次提出批评，连队干部去医院看望他时发现这一情况后也对他进行了批评教育，责令其改正。但李某却说，自己这样做又不是为了去干违法违纪的事，没有什么大不了的，依然我行我素，拒不改正。连队将情况反映到旅里，旅党委依据《纪律条令》的有关规定，对李某不按《内务条令》的规定佩戴军衔标志且拒不改正的行为做出了严肃处理。
    对李某的处分决定宣布后，少数官兵却有不同的看法，认为李某不按规定佩戴军衔标志的目的并不是为了去干违法违纪的事，给李某警告处分未免有点小题大做。针对这种模糊认识，旅党委组织官兵重温条令的有关规定，使大家认识到不按规定佩戴军衔标志的危害性，增强了官兵的条令条例意识。（杨晏模、邓忠开）
    ★就事论法 应严格按授衔命令佩戴军衔标志
    在一些基层单位，个别官兵出于虚荣心或其他原因，在外出办事或回家探亲等时机，不按规定佩戴军衔标志，这种行为明显违反条令的规定，应当予以纠正。
    军人军衔是区分军人等级、表明军人身份的称号、标志，是国家给予军人荣誉的象征。根据《内务条令》的规定，军人应严格按照授予军衔的命令佩戴军衔标志，严格按照规定佩戴帽徽、肩章、军种（专业技术）符号、领花等。少数官兵不按规定佩戴军衔标志，大多是由于虚荣心所致，但究其深层次的原因，则是他们军事法制观念、军衔法律意识不强。如本例中的李某认为，不按规定佩戴军衔标志只要不是为了干违法违纪的事，就不是什么大不了的事，少数官兵对此也有糊涂认识。殊不知，不按规定佩戴军衔标志的行为本身就违反了《内务条令》的规定，就是一种违法违纪行为。
    不按规定佩戴军衔标志，既影响了条令的权威性和严肃性，也会影响部队的管理、指挥和工作关系，还会淡化军人的荣誉感和责任心。各级部队应从依法治军的高度，充分认识军衔标志佩戴的严肃性，强化军人佩戴的肩章、符号必须与其军衔相符的法律意识，树立不按规定佩戴军衔标志有碍军威、有损军容的观念。同时，应加强督促检查，严格执行条令规定，对不按规定佩戴军衔标志的人员应当进行批评教育，督促其改正。对情节严重，拒不改正的，应理直气壮地按《纪律条令》的有关规定予以处理。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
