〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美高官表示美愿意确保朝鲜安全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题；美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月18日电朝鲜中央通讯社17日就美国总统特使凯利东亚之行发表评论说，如果美国真心希望朝鲜半岛实现和平并解决核问题，就应该与朝鲜通过协商签订互不侵犯条约，正式宣布放弃对朝鲜的敌视政策。评论指出，美国是朝鲜半岛核问题的肇事者。朝美只有通过协商，才能消除彼此间的忧虑，保障东北亚的和平与稳定。评论说，只有当美国以真诚的态度与朝鲜举行对话时，所有问题才会得到圆满的解决。
    韩国当选总统卢武铉17日强调，朝鲜核问题应该通过对话解决，也能够通过对话解决。他认为，只要进行耐心的对话，朝鲜会放弃核武器开发计划，而且也会得到安全保证和经济援助。
    日本时事社17日报道说，美国副国务卿阿米蒂奇当天在华盛顿接受日本记者采访时表示，美国不打算与朝鲜签订互不侵犯条约，但如果朝鲜放弃核计划，美国愿意通过发表正式声明等方式来确保朝鲜的安全。这是美国政府高级官员首次表示愿意确保朝鲜的安全。
    美国国务院发言人鲍彻17日说，美国政府已拨出350万美元，资助朝鲜半岛能源开发组织。报道说，美国此举表明它在考虑同朝鲜达成新的协议，以缓解为期3个月的核危机。
〖-ZW/正文〗
