〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军要“严”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军要“严”字当头
    ●陈玉田
    党的十六大报告在谈到国防和军队建设时强调，要“坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平”。深入学习贯彻十六大精神，把部队全面建设提高到一个新水平，就必须“严”字当头，严格训练，严格管理，严格要求，培养部队纪律严明、令行禁止的好作风。
    治军要“严”字当头，是一条铁定的法则。古今中外的著名军事家，普遍认同“治军之道，得之于严”。我军是党缔造的人民军队，一向以军纪严明、秋毫无犯而著称于世。正是靠着严明的纪律，我军始终保持了高度稳定和集中统一，形成了强大的战斗力，取得了一个又一个胜利。进入新世纪新阶段，我国开始全面建设小康社会，军队处在改革开放和发展社会主义市场经济的大环境之中，部队成员变化较快，官兵平时执行非军事任务多，接触社会、接触群众的机会多，不可避免地受到社会上一些消极因素的影响，容易淡化一些官兵的战备观念，滋生麻痹松懈思想，出现管理不严、作风松散、纪律松弛的现象。面对复杂多变的国内外形势，面对世界新军事革命的挑战，履行好十六大赋予国防和军队建设的神圣使命，我们就必须进一步加强纪律建设，始终坚持“严”字当头，切实解决管理松懈、纪律不严等问题。
    坚持“严”字当头，就要把“严”字体现在部队建设的各个领域、各个方面。一是进一步增强纪律观念，教育官兵自觉做到听招呼，守纪律，不折不扣、雷厉风行地贯彻党中央、中央军委的决策、命令、指示，确保政令、军令畅通。二是教育训练要从严，立足打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，按照实战要求，从难从严开展科技练兵，全面提高部队整体素质和战斗力。三是行政管理要从严，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，严格按条令条例和规章制度来规范、约束官兵的一言一行，做到纪律面前人人平等，赏罚分明，坚决维护纪律的权威性和严肃性。无论是谁，触犯了纪律都要严肃处理，决不姑息迁就。
    坚持“严”字当头，既要敢于“严”，又要善于“严”。敢于“严”，就是要敢于碰硬，敢于解决棘手问题，对部队建设中存在的纪律松弛、作风松散、制度不落实等问题，要抓住不放，不解决问题不撒手，决不能睁只眼闭只眼。善于“严”，就是要讲究科学方法，做到严之有据、严之得法、严之有度。要把加强纪律建设和依法治军统一起来，学会用法律法规、条令条例和规章制度教育管理官兵，真正把从严治军建立在关心、爱护、尊重士兵和部属的基础之上，防止简单粗暴、滥施处罚等现象发生。
    治军从严，不仅要严基层、严战士，更要严机关、严领导。领导机关、领导干部身体力行，率先垂范，就是基层和下级的一面旗帜，就是无声的命令，就可以对基层官兵产生巨大的号召力、影响力和说服力。
〖-ZW/正文〗
