〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将“小理想”融入大目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某边防团用十六大精神引导新兵走好从军路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文鑫/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将“小理想”融入大目标
    西藏军区某边防团用十六大精神引导新兵走好从军路
    本报讯文鑫、特约通讯员王卫东报道：怎样帮助初入军营的新战士走好从军路，使他们把自己的“小理想”融入党的十六大绘制的军队建设大目标之中？西藏军区某边防团通过认真组织新兵学习十六大精神，使他们进一步树立起戍边卫国、建功立业的信念。
    该团通过调查发现，70%以上的新战士是怀揣着个人的“小九九”来到部队的。他们有的想在部队学一门实用技术，有的想在部队入党、考军校，有的甚至把尽两年义务当作未来就业的跳板。针对这种情况，该团决定把学习十六大精神作为新兵教育的主线，着力帮助大家端正入伍动机。教育中，他们组织新兵认真学习十六大报告，开展十六大报告要点问答、分组讨论等活动，使新战士切实领会和掌握十六大的精神实质。他们还请老西藏、老边防讲述自己戍边卫国的经历，打牢新战士扎根艰苦地区、为全面建设小康社会做贡献的思想根基。听了优秀共产党员、骡马运输队队长尹祥美的事迹后，来自江苏的新战士曹燕锋说，入伍时，我一心想到部队学驾驶技术，现在我明白了，个人的理想只有服从军队建设需要才能实现最大价值，我一定服从组织安排，为祖国站好岗放好哨。
〖-ZW/正文〗
