〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极村”官兵越冬无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●燃池温室种鲜菜
    ●巡逻穿上电热服
    ●洗澡用上太阳能
    ●野营有了炊事车 本报漠河1月17日电李志、特约记者胡承山报道：热气腾腾的蒜苗炒鸡蛋、油焖菠菜、萝卜炖牛肉，还有翠绿鲜嫩的小白菜……让人一看就食欲大增。若不是亲眼所见，谁能相信这些菜都是在室外气温已达到零下40多摄氏度、地处祖国最北端的“北极村”漠河哨所官兵餐桌上的“家常菜”！
    连长肖慈诚高兴地对记者说：“近年来，随着科技成果在边防哨所的应用和转化，自然条件艰苦的偏远哨所从日常生活到边防执勤巡逻手段，都发生了翻天覆地的变化。”
    数九寒冬，记者在驻漠河某部四连的日光燃池温室里看到，长势正旺的“绊倒驴”白萝卜长达50多厘米，还有10多种新鲜蔬菜记者叫不上名字。棚菜生产员、一级士官刘爱林对记者说：“这些大都是连队南菜北种、洋菜中种、野菜家种的新品种。”记者还看到，这里的官兵用上了太阳能热水器，官兵能洗上热水澡。巡逻途中，官兵们也不会为冻伤发愁，连队配备有总后军需部研制的巡逻用电热服、电热袜和电热手套。新型巡逻越野车和摩托雪橇的使用，使边防巡逻由过去的徒步实现了机械化。
    边防团领导告诉记者，为保证官兵巡逻途中吃上热饭，上级为每个边防连队配发了不锈钢保温配餐车。食用水不达标的边防连队全部安装了由军区后勤部净水研究所研制的净水过滤器，喝上了“纯净水”。边防某团自行研制的“边防连用机动炊事车”装备有微波炉、电烤箱、电饭煲等，每次可保障80人的野外饮食。边防连队全都安装了新式高效节能锅炉，“东方第一哨”的官兵已享受到了网上远程医疗服务。
    随着长明电的架通，黑龙江省军区所辖3000多公里边防线上建起了能接收20多个频道的数字卫星电视地面接收站近百个。
〖-ZW/正文〗
