〖ZQ/总期〗16445〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在带头学带头实践上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委以自身的模范行动带动部队深入学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者夏洪青、赵风云报道：喊破嗓子不如做好样子。第二炮兵某基地党委坚持带头学习好贯彻好十六大精神，以自身的模范行动推动十六大精神在部队的深入学习贯彻，使各项工作开展得扎实有效。
    这个部队任务特殊，多年来他们以“绝对安全、绝对可靠”的标准做好战备、训练工作，多次受到上级表彰。面对众多殊荣，是守摊还是奋进？基地党委“一班人”通过认真学习十六大精神，明确了今年的工作思路。基地司令员李启胜分析了部队面临的新形势，提出要突破人才建设这个“瓶颈”，乘势而上，在现有基础上实现跨越式发展。政委吕义胜强调要在坚持“特运作风”、“红岭精神”等优良传统的基础上，与时俱进，拼搏创新。通过深入学习十六大精神，提高了党委“一班人”的科学决策能力，科学的奋斗目标激发出全体官兵的创新活力。目前该基地正以人才建设为龙头启动新一轮创业计划。
    为指导基层官兵学习贯彻好十六大精神，基地党委常委实行分片责任制，深入基层进行调查研究，帮助基层提高发现问题和解决问题的能力。基地修配厂几年来工作一直上不去，是有名的“老大难”。副政委徐远林蹲点调查半个月后，认为问题的症结不在于个别人个别事，而是制度不健全，党委没有发挥应有的作用。于是，他指导修配厂党委从抓官兵的一日生活制度养成着手，实行干部集中留营制度；同时认真开好民主生活会，着重查思想、查作风、查精神状态，使该单位面貌发生了可喜的变化。
    这个基地党委“一班人”注重以身作则，他们有一条不成文的规定：每到过年过节，常委必须轮流进阵地值班；一有重大任务，常委必须深入一线靠前指挥。同时，每周一的交班会上也有一项“特殊内容”：查有没有私自用车的，查有没有不落实出操值勤制度的，查有没有涉足不该涉足的社会活动场所的。去冬今春，这个基地的干部走留、士官选取矛盾比较突出，党委常委牵头组成9个工作组深入一线指导，确保公开公平公正，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
