〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实干书记”吴德法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班永吉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，吴德法这位农民的儿子穿着一双49号的军用胶鞋，转业回到河南永城李寨乡。
    过去，李寨有雨就有灾。春节刚过，担任乡党委书记的吴德法就带领5000多名民工在当年彭雪枫师长开挖的“新四沟”的基础上挖河开渠。他只穿一条单裤，第一个跳进冰冷的水中。接着，干部、党员、群众也纷纷跳入河里作业，结果提前完成了任务。之后，就是靠着这股劲，他和其他领导一起，带领全乡陆续修建了10座大桥和663座小桥，做到了“小沟入大沟，大沟入河流”，确保27000亩良田旱涝保收。
    吴德法在家乡的土地上辛勤耕耘，不仅使李寨乡结束了与县城不通公路的历史，乡和村之间也修起了公路，也使李寨这个全县通电率最低的乡一跃成为全县最好的乡。同时，吴德法也以廉洁奉公、勤政为民赢得了人们的赞誉。李寨的乡亲们给吴德法刻了一块“廉政碑”，趁他下乡时立在乡政府。吴德法回来后深感不安。“李寨离小康还远着呢，我受之有愧啊！”在他的再三提议下，石碑放到了茶炉房内，碑面朝下供放暖瓶之用。RW：吴德法；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
