〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻地状写改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从报告文学《天地人心》谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值得指出的是，报告文学作品的深刻性，并不仅仅体现或者主要依赖于作者的议论，它应该是用事实说话，通过大量生动的细节描写来展示人物的性格，通过主要事件的选择和情节的描写来体现作者对于改革事业的思考。在这一点上，《天地人心》是比较成功的。作品中一方面用大量的事实表明作品主人翁锐意创新，不辞劳苦为人民带来的利益，另一方面又相当细腻地写出了“他要做个顶门杠，关键时刻却成了众矢之的”的悲剧性经历，再一方面则把广大群众对这位大公无私的改革家的爱戴、关心、支持描写得相当充分。尤其是他的局长的连任，韩××先是无理取闹后又悔过认错的细节，很有说服力地表明了改革者崇高品质的巨大感召力。博人一读，引人深思。
    在全国各行各业深化改革的今天，在我军为发展经济和改革开放保驾护航作出新贡献的今天，我们真诚而急切地呼唤大量深刻地状写改革的优秀军旅文学作品问世。
〖-ZW/正文〗
