〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千帆竞发百舸争流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平同志南巡后的中国改革开放形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济发展战略/改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世瞩目的中共十四大即将召开。此时，回眸今年已走过的路程，我们感到确实不同寻常。
    不同寻常就在于新年伊始，邓小平同志南巡发表了重要谈话。这位中国改革开放的总设计师高瞻远瞩，奏响了进一步解放思想、加快改革开放步伐的时代进军号角。
    不同寻常就在于小平同志谈话和中共中央政治局全体会议之后，我国改革开放进入了一个新的发展阶段。从南国到北疆，从首都到乡村，大江南北，沿海沿边，960万平方公里的古老土地上再次激荡改革开放的长波阔浪，呈现出千帆竞发、百舸争流的壮观景象。
    东风起岁首，神州满园春。不论是领导干部还是老百姓，不论是知识分子还是农民群众，饱尝改革实惠的11亿中国人民，思想获得更大解放。在短短几个月中表现出前所未有的自信和魄力，更加投入地、争分夺秒地从事着改革大业。抓住机遇，深化改革，加快开放，发展经济，已真正成为全国各族人民的共同意志和共同行动。
    千行百业、各省各市的干部群众，变观念、换脑筋、转机制、上台阶。沿海的走海路，沿边的走边路，沿江的走江路，什么也不靠的就借边出境、借船出海。目的只有一个――发展经济，振兴国家。
    国务院正式批准海南吸收外资开发洋浦。群情振奋的海南人信心百倍：我们将再造一个“香港”。
    广州把追赶亚洲“四小龙”作为目标。市委书记高祀仁表示：将用15年的时间赶上！
    饱受“东北现象”困扰的东北人，从痛苦中奋起，重振雄风：我们要重塑东北形象。
    农业大省四川吸引香港中渝公司一次投资5亿多元，对面积为133公顷的重庆市新城开发区进行综合开发，创下内陆城市利用外资大面积进行土地开发的先例。
    甘肃省放开出口、放开进口、放开引进外资及合资办企业，仅今年头4个月新批的三资企业就超过去年总和。
    陕西省加速发展旅游、外贸，外贸出口、引进外资、旅游等均创历史最高水平……
    改革的步子再大一点，胆子再大一点。要敢于实验，看准了的，就大胆地试大胆地闯！小平同志的谈话，有力地推动了国家的整体改革加大加快步伐，向广处拓展，向深处挺进。中央、国务院及有关部门为了顺应新的形势，促进全国经济的发展，迅速对经济体制、科技体制、金融、政府职能等多方面进行调整、改革。4月，国务院下达《国家中长期科学技术发展纲要》，确定科技体制改革的目标，推动经济建设转移到依靠科技进步的轨道。不久，国家科委、国家体改委又决定在北京、沈阳、武汉、重庆、中山5个开发区进行以产权制度、分配制度等为重点的综合改革试点。时隔几天，国务院成立经济贸易办公室，发布实施《股份制企业试点办法》，财政部随即决定从今年起在浙江、辽宁、天津等9省市率先实行分税制。7月，国务院颁布《全民所有制工业企业转换经营机制条例》，推动国有企业全面进入市场，增强活力，从而带动整个国民经济更快更好地迈上新台阶。
    一项又一项加快改革和发展的措施的出台，极大地解放了生产力。从过去的经济体制中挣脱出来的新的经济运行机制正在启动，正在高速运转。国家统计局对此提供了权威的注解：今年以来，我国经济形势呈现出“稳定中的繁荣”。工业生产增长百分之十八以上，固定资产投资增幅达到近年来的最高点。市场稳中见旺，物质供应丰盈，社会商品零售总额增幅达百分之十四左右。进出口贸易总额再创历史新纪录。城市第三产业迅猛发展。特别是农业生产战胜了严重的自然灾害，夏粮总产量达1032亿公斤，超过历史最高水平。
    继沿海开放之后，今年国务院批准长江沿岸28个城市和8个地区对外开放。我国的东海岸如一张满弓，万里长江正像一支利箭，指向太平洋。作为箭头的上海，也以比最早建立的四个特区还要“特”的政策拉开开放、开发浦东带动浦西的战幕。这样一种弓箭式开放结构，其力度不言而明。
    中缅边境、中越边境、中俄边境……漫漫国境上的13个城市从开放的后院一跃进入开放的最前沿。
    至今，全国已基本形成东部沿海地区、长江沿岸地区、周边地区和以省会城市为中心的内陆地区的多层次、全方位开放格局。中国大踏步走向世界大市场。
    中国大地上又一次激起新的投资潮。有材料表明，上半年全国新批准外商直接投资项目就达1.3万多项，实际利用外资32亿美元，分别比1991年同期增长1.6倍和百分之九十五点六。外资投放领域从生产领域扩大到金融、贸易、商业、交通、旅游和其他第三产业。
    经济形势确实鼓舞人心。更为可喜的是全国人民思想的解放和观念的转变。亿万人民群众如今摆脱了姓“社”、姓“资”的困扰，全身心地投入到了经济建设的大潮之中。可以说，我们今天所取得的成就无不是解放思想、转变观念的结果。
    正是解放了思想，转变了观念，青岛、畹町、德阳等地的党政机关办公大楼才敢出让；洋浦、浦东、福建等地的成片成片的土地才能出租；泉州等地的国营企业才能大胆地与外商合资；保税区、开发区、股票、证券、交易所、境外企业等等才能出现。
    人们从这几年的小家、大家、国家所发生的变化中深切感受到，只要照着眼下这条路子走下去，加快步伐，大胆前进，小家就能宽裕，大家就能致富，国家就能强盛。
    面对大潮汹涌、现代化建设热气腾腾的景象，各级领导干部和广大群众保持着清醒而理智的头脑，注意因地制宜，实事求是，坚持两分法，不搞片面性。他们已逐渐变得成熟。从14年的改革中得到实惠、看到希望的我国人民对改革的承受能力，不论是物质上的还是精神上，都已大大增强，真诚拥护改革。风险意识也今非昔比。不恋铁交椅而另谋职业、告别铁饭碗而靠本事创业的人不断涌现，就充分说明了这一点。这都为今后的改革提供了必要的条件，也是我们的改革伟业能够进一步取得更大成就的重要保证。
    历史必将难忘1992年的不同寻常。其不同寻常还在于，担负着承前启后、继往开来伟大历史使命的党的十四大即将召开。我们完全有理由相信，在十四大的旗帜下，中国还会发生更为世人瞩目的巨变！（新华社北京10月5日电）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
