〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱运昌与“抗枯宁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建成王红彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七五”星火计划成果博览会颁奖仪式在人民大会堂举行，来自全国科技战线的1000多名代表及在主席台就座的有关部门领导人，被一位身着旧军装的获奖者所吸引。只见他眼含热泪，将一尊金杯高高举过头顶，随即全场掌声响起。
    他就是退伍军人、山西农民企业家朱运昌。
    他因研制出激素农药“抗枯宁”而闻名遐迩。全国2100个县的1800万亩农作物使用“抗枯宁”后，平均每亩增产16％以上，为社会创经济效益22亿元。
    1976年10月，朱运昌回到家乡时，南连村粮食亩产一直徘徊在150公斤左右，乡亲们的生活很苦。朱运昌下决心研制激素农药，促使粮食增产。
    他拿出自己准备盖房用的800元退伍费，又向朋友借了6000元。经过1年多的准备，南连村激素农药厂诞生了。可是，科学的道路上没有坦途。不久，带给他的是4.8万元的债务。债主踏破门槛，有人要拆房子，有人搬走了家具，有人开走了他家唯一的运输工具小四轮拖拉机。
    朱运昌毕竟是部队熔炉里锻造出来的军人，他没有被困难压倒，而是从失败中总结教训，朝着预定的奋斗目标冲击。激素农药尚属国家科研空白项目，他遍访名人专家。一个偶然的机会，在茫茫人海中觅到了知音――全国人大代表、农业先进科技工作者冯宏章。朱运昌将自己研制激素农药的长达4万字的论证计划和盘托出，两个人从暮霭时分侃到次日鸡啼……
    在冯宏章的具体指导下，经过200多个日日夜夜的反复试验，“抗枯宁”研制取得初步成果。朱运昌马不停蹄闯东北、走山东，进行“抗枯宁”在不同自然条件下的区域性试验。南连村激素农药厂终于获得了新生。朱运昌被山西省政府破格提为“农药经济师”。RW：朱运昌；退伍军人；事迹
〖-ZW/正文〗
