〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地与风筝（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日晚，“劫持”
    如今谁敢吹牛说他策划一台晚会准保特来劲，准保叫台下全疯魔似的高兴，谁敢？
    今天的观众见多了。金鸡奖、金球奖还是奥斯卡奖的片子，见过。美得耀眼的林青霞和丑得夺目的凌峰，见过。我写此文的9月15日，在首都体育馆有纽约麦当娜的演出。我看到报纸广告时以为是美国的又红又黄大歌星麦当娜来了。后来才明白是一位像麦当娜的歌星，号称纽约麦当娜的。从彼岸请来的演出还要用这样乱真的广告来吸引购票。北京的百姓，早就知道了麦当娜，吃过了麦当劳，想叫他们还有多少热情上剧场看演出，可就不好说了。
    9月12日晚上，友人把我“劫持”到剧场，我心里惦着手头做不完的事，实在无心去看一支安徽合肥来的总参电子工程学院的战士业余演出队的演出。
    外省的，战士的，业余的。然而剧场里一阵阵叫好声好像要把一排排观众弹起来了，大伙儿都嫌嘴不够大似的哈哈哈地笑着，如果观众席宽大一些，那么就可以把脚丫子也拍得呱叽呱叽响了。
    “震中”是怎样形成的
    演出结束了，全体演员排成两行谢幕。我急急地扫视这两行演员，寻找王红涛，只是想，再看她一眼。早已看腻了、听急了绵软、空妄的爱的惆怅。所以说听急了，因为在事情来不及做的现代节奏里，实难挤进无尽无休的拖音与颤音。通俗歌手多得好像尽人皆是，去掉一个最高分，去掉一个最低分，总会有个中间分。艺术忌模仿，忌雷同，忌泛忌滥。艺术不比抽烟，可以不分彼此。艺术，是一个最不安分的新生儿。新生的，才是有生命的；只有生命的喷发，才有艺术的震撼。
    9月12日晚上，我完全意外地感受了一次生命的震撼。
    “震中”王红涛一人主演了黄梅戏、独唱、相声、凤阳花鼓、花鼓灯等，还在两个节目中主翻跟斗。她自编自唱的《南腔北调》，把豫剧、沪剧、黄梅戏、京剧接唱得时柔时刚，时而花好月圆，时而风急天高，时而小桥流水，时而万顷波涛！
    一曲《南腔北调》直唱得她摘下了全军业余文艺调演的桂冠，直唱得军委的首长们全认识了这个娃娃。她在一个小戏里用不同的曲调唱出几个不同性别、不同性格的角色，唱疯了观众，观众呱呱地鼓掌、哇哇地叫好，山呼海啸大地震似的。
    “震中”王红涛只是一个22岁的女孩。小得我直向舞台上站成两排的演员看来看去也找不到她。哦，在那儿，在第二排左侧的最边上。
    王红涛，白净鼓鼓的脸颊，灵动圆圆的大眼睛，加上红润的嘴，一下使我想起小白兔。不过那两道长长黑黑的眉，透着生命的顽强的张力，又使人感到后生可畏。
    她在安徽一县城上小学时，就爱看人排黄梅戏，然后回家用橡皮筋把大枕巾裹在胳臂上当水袖，甩着演小姐丫环。10岁考上了六安市京剧团。京剧讲究幼功，她跑圆场练得闭着眼睛贴着舞台边沿跑也不会摔下乐池。就拍挨罚，一罚就得拿一个小时的大顶。头朝下脚朝上，眼看要倒下，老师叫劲儿大的男生把她的双脚紧按在墙上，倒挂着想倒也倒不下。小红涛用数数来捱过这倒挂生涯。1、2、3、4、5地数，好像在数啪啪掉下的眼泪和鼻涕。
    小红涛是个不安分的孩子，除了“本职”文武花旦外，什么都学：青衣、武旦、老生、武生、小生，但正值京剧不景气，有时台下的人不如台上的人多。90年招兵时，她一步跨进了部队，从此跨进了比六安大得多的世界。
    从此演出如战斗任务一样压下来，压在这支战士业余演出队的男孩子女孩子身上，压出了他们结结实实的功夫。
    91年水灾，总参政治部下达任务创作一台赈灾义演的节目，让18天后去江苏、安徽的灾区演出。负责这支演出队的电子工程学院宣传处长俞荣斌，赶紧计算18天一共有多少小时，如何一小时一小时地把时间分配给一个个节目的创作、排练。每天睡不了一会儿。18天后在安徽灾区演出，激动的群众挤倒了音响。然后到南京演出，常常每天演两场，第二天又挪一地方装台。舞蹈演员们每人每场要上七、八个舞蹈节目。有的女孩累得舞到背对观众时就掉泪，一转身又面对观众甜甜地笑。后来，需要安徽省出一个节目参加中央电视台《综艺大观》特别节目《重建家园赈灾义演》，省里那么多专业剧团没被选上，单选了这支业余演出队的歌舞《凤阳花鼓》。继而中央台的电视专题片《九一抗洪曲》又选用了《凤阳花鼓》。
    我看的这台演出，是两三个月前上级下达给他们的一项任务：宣传《军队经常性思想工作要则》精神，演出一台《春雨颂》。宣传处长俞荣斌说话：这个题目的口子太小。不像抗洪救灾，有洪水，有筑坝，在蓝色长绸吹起的洪峰中大翻跟斗。如今这思想工作如何用舞台形象来表现？
    《春雨颂》照例如期演出了。场场爆满，场场爆响，军人拍打起巴掌来好像比打枪还响。
    王红涛依然是这台节目的主角。
    人原来有这么多潜能！在别人看来文武全行的王红涛，她自己却隐隐地感觉着沉沉的不安和无法拂去的危机感。过去的两年已经过去了。又一个两年后呢？她需要付出怎样的努力才能不同于今天呢？
    汪洋里，一只张着双帆的小船
    《春雨颂》的全体演员谢幕时，站在第二排右侧最边上的一个是张鲁青。我搞不清他这晚演出了几个节目，老看到他在台上变换不同的乐器“说话”。有一个双人器乐合奏《月夜谈心》，他吹巴乌，另一个演员吹笛。不，在吹巴乌前他先用三弦弹出日落夜至的意境，然后由笛声吹出熄灯号。之后，洪亮的笛声吹出急躁的心态，平和的巴乌开始作细微的工作，一幅月夜谈心图。看得观众直用掌声鼓励巴乌作笛子的工作。
    张鲁青，瘦小的个头尤显出一对大招风耳。好像小船上张着两只帆，准备承受任何的风力压力。
    他在我跟前一坐，眼睛直直地看着我，那么朴实直率，使他那化了妆的脸上的红红的嘴和红红的脸颊，也给人一种任由你涂抹的厚道感。这样一个人，如何化妆或如何不化妆，怎么着也只能更见其淳厚。
    这台演出的黄梅戏里，他和几个小伙一起列队走过场，作活道具。在这个节目那个节目里陪奏、打喷雾、当舞台监督。旁人说他带弦的都上。反正带弦不带弦的乐器他能演奏十好几种：长号、巴乌、萨克斯、二胡、三弦、扬琴、电子琴、手风琴、吉他……开始是自己喜好乐器，后来演出时发现还缺哪种乐器，就去学哪种。再后来觉得演出队需要有人会配器，学！为了配器，什么乐器都得懂。于是练长号，吹得嘴肿，出血。如果停吹一星期消肿，又要生疏。干脆肿着嘴吹，用出血的嘴吹。号声流淌着他那博大进取的心声，长号则流淌着鲜红鲜红的血水……
    别人夸他什么都行。他说如果在专业剧团，每种乐器都有人了，不会让他什么都演奏的，是业余演出队把他逼出来的。
    他说他有自知之明，他的十八般武艺中一大半达不到独奏水平。所以总想学。
    他直着脖子直着眼说话，大张着两只招风耳，好像要把各种器乐声、歌唱声、各种乐理知识全收进去。又像一只张着双帆的小船，勇敢地在艺术的汪洋里颠簸。
    爵士鼓后面走出一轮初升的太阳
    爵士鼓打唱《呵！中国军人》是一个重头节目，张鲁青和另外几个伴奏人员完全被那震响全场的鼓声淹没了。事实上我几乎一直没有看到台上还有张鲁青他们。只听两只爵士鼓三只大钗的激越奔腾，还有鼓手奔腾激越的高歌。在鼓与钗交叠、交响的世界里，闪着一张时隐时现的激越奔腾的脸，和随着鼓声奔腾激越地弹跳的身子。
    这震慑一切的如滂沱大雨的歌声和鼓声突然煞住，如同暴风雨后一下绽开了万里蓝天。蓝天下站着张鲁青等几名伴奏手。他们也停下乐器，笔挺地站着好似一排休止号。
    然后，他们高昂而悠扬地唱出《解放军进行曲》的第一句：“向前，向前，向前――”
    这下轮到台下向台上洒雨了――掌声如暴雨。暴雨声后，从大鼓大钗后面走出一轮初升的太阳。刚才那位又打又唱的军人，竟是这么朝气勃勃的一个女孩。
    我问她叫什么名字？姜苏。多大了？到这个月底就19岁了。她笑，为自己即将步入19岁的行列而憋不住地咧开了嘴。满满溢出的笑意，那两个小酒窝怎么也盛不下。她那壮实的身体上长着个甜美的大脑袋，那眉眼分得开开的，活脱脱一个大头娃娃。
    我说你小时候就喜欢乐器？她说喜欢木琴。怎么喜欢上木琴的？她说也许她看见一个打木琴的女孩长得好看，另外木琴好听，清脆、天真、活泼。
    她说着又笑了，两个酒窝急急地凹下去接那流淌的笑意。
    学木琴几年后，她长大了。她那宽宽的眉眼张开了一个坦荡的胸怀，她厚实的肩背跃动着挟风裹雨的气派。木琴已经容不下她的青春情怀，她又喜欢上爵士鼓。她觉得鼓声使她忘却一切，全身心都融进去了。一共七面鼓，两个吊钗一个踩钗。左脚踩钗，右脚踩一面鼓，两只手飞快打六面鼓两只吊钗。“手忙脚乱”之际，嘴对着鼓架上的麦克风高歌。
    我望着姜苏那两个可爱的小酒窝，她是生来要给这个世界添上一份笑的。演出队坐车从北京去承德时，她一路上逗同伴，作手持话筒采访状：电视机前的观众小朋友，你们好！今天姜苏大姐姐给你们作一次采访。说着她问身旁的小伙子：小朋友你几岁了？那小伙也呼应得好，用奶声回答：4岁了。小朋友你叫什么名字？“小朋友”说不告诉你。姜苏大姐姐说，不告诉我我就哭。然后模仿婴儿的大哭声。然后是全车结结实实的大笑声。
    我问这位19岁的老兵经常午夜后才能睡，累不累？她说：我们是义务兵，应该尽义务。当然也有尽不了义务的时候――发烧40度，躺着吊了一天盐水。不过第二天照样上排练场，“难得生一次病，吊吊盐水也很好玩。”
    这位喜欢打爵士鼓喜欢吊盐水的女孩，去年就可以复员了，怎么没走？她说她更喜欢靠自己。如果回地方上，人家会说这是姜世燕――爸爸叫姜世燕――的女儿，在这儿就讲这是姜苏。
    后来我才听说姜苏的妈妈去年上部队找首长要求让她女儿回地方上，而且已经给她联系好了上海音乐学院或歌舞团。如果去歌舞团打爵士鼓，月收入800元。而姜苏去年每月的津贴是21元。
    姜苏没走。她还是拿她的津贴，唱她的中国军人。
    奔赴蓝天
    看完《春雨颂》，我给一位全国著名的小品明星写了封信，说如今小品本子的质量有的太差，而一支战士业余演出队的小品节目竟是非常精彩。
    譬如小品《戒烟》，连里宣布了戒烟令，可是某班长还想偷着抽最后一支烟。一个鬼精灵的战士从班长身后钻出来为班长点上烟，说我们新兵班，首先要学会给班长点烟，说我抽烟都是跟着班长您的感觉走的。原先您抽凤凰烟，我就买凤凰烟。后来说还是牡丹好，我就买牡丹。再后来就是外烟。我练出过硬本领了，掏烟比掏枪的速度还快。
    鬼精灵新兵猛一通跟着班长的感觉走，结果使班长自我感觉很不良好，看到烟雾已经污染了部队的空气，发誓再不抽烟。
    这出小品，有戏曲的虚拟和随意，有话剧的生活和真实，有小品的夸张和荒诞，更有两名演员融戏曲表演、话剧表演和小品表演于一身的生动演出。全场观众时不时爆出大笑声。我想，如果笑声可以看得见的话，那么这阵阵大笑如同眼见着看涨的汪洋，眼见着就要溢出这个剧场。
    在忙碌劳顿的匆匆人生中，如果能用10分钟看上这么一个小品，那么至少在这10分钟里，抛却了一切烦恼，只把身子浸在那笑声的汪洋中舒畅而欢快。当然，有一样是不会忘却的――戒烟。
    我明白了什么叫寓教于乐。
    为了这台演出，这支演出队光是小品创作了14个，从中挑选8个修改、排练，然后再从中筛选出2个。演班长的郑跃春说，他们演出队的宣传处长俞荣斌，自己也创作了不少节目。
    如同俞荣斌写节目，王红涛翻跟头，张鲁青打喷雾，这支演出队人人都有几般武艺。当观众蓬蓬勃勃、满目生辉地看完演出，当全体演员上台谢幕时，观众才发现，哇，闹半天就这么几个人？
    我明明看着郑跃春在台上演小品，演黄梅戏，而别人向我介绍他时，说这是搞创作的。我看他的眼睛和他的头发，是像搞创作的。眼睛一望而知睡眠不足（刚才台上那个偷着抽烟的目光炯炯虎虎有生气的班长是怎么演的？）；头发么，刚27岁的人已经明显地夹杂着白发了。他其实长着一张娃娃脸。我在想象中如同倒录相带那样把他的形象倒回去，倒回到少儿时代去。那么，他那圆圆的脸盘上，是一对圆圆的黑黑的大眼睛，还有一头黑发。不，他十几岁的时候就有白发了。因为父亲正是在他现在这个年龄――27岁那年，打成了“右派”。父亲扔下了笔。父亲那支笔写过黄梅戏《天仙配》、《打猪草》、《女驸马》等等。郑跃春因为是“右派”的儿子，“六一”儿童节全班的孩子都有礼物他没有。他一人上山放风筝，人随风筝自由自在飞向那广阔的蓝天。一帮孩子上山撕了“右派”的儿子的风筝。13岁的郑跃春对着蓝天，对着大山，对着撕毁的风筝大哭。
    1979年底父亲才与“右派”摘了钩。1980年，15岁的郑跃春为县黄梅戏剧团导演了大型古装戏《冰清玉洁》。后来调到安庆市创作研究室。市里很重视他，他一月只要到研究室去两次拿拿书信。他有这样的创作自由，为什么今年还要跳槽到这支战士业余演出队？
    他需要更广阔的蓝天。
    在演出队，就怕夜里创作吵了同屋的战士，不如钻进舞台一侧的通道，可以无所顾忌地开灯、翻稿纸，不用担心吵了睡在通道里的道具箱和音响器材。他说有一日他不在的时候，宣传处长对演出队说，下午3点以前和上午9点以前谁都不许找郑跃春。后来他听别人说起这道谢客令，便只想更少地睡觉了。
    我想这支演出队在全国演了很多地方，像一只飞呵飞呵的风筝。系着风筝的线，是长在大地上的。
〖-ZW/正文〗
