〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的菊花妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的菊花开了，红的、黄的、粉的都在飘香。哪一株是您呢，“菊花妈妈”？
    说起您――大连大菊实业总公司经理、61岁的女企业家孙菊花，某坦克团的官兵们总是赞叹不已。
    那是“八一”前夕，您来军营。看到烈日下正在搞军体训练的战士虎虎有生气，心里真高兴。可是当您发现有许多战士的衣服都磨破了时，您马上赶回工厂，花2万元钱买来合适的布料，赶制了1300件运动服给战士们送来了。部队领导执意要给您钱，您却说：“穷妈妈也知道给战士补衣裳，妈妈现在富了，给战士买件衣服不应该吗？”一句话把官兵们说得心都醉了。
    妈妈都有颗操不完的心。当您看到一些连队没有建起荣誉室时，又拿出近万元钱，帮助二十几个连队都建起了一个像样的荣誉室。官兵们一再劝您不要再花钱，您又说：“革命传统不能忘，妈妈的心愿就是让你们当好兵。”
    厂里有13名女工与军人结婚，您优先给她们安排了住房。对此有人想不通时，您又说：“为了我们的国家，也为我们自己，我们应该懂得爱军队、爱军人。”
    您的工厂就是战士们的课堂。新兵来，老兵走，您都要给他们讲一课。那次，您一连3天给战士们上改革开放教育课，竟使3位上门来谈生意的人吃了“闭门羹”。您认为：“挣钱固然重要，但关心战士们的成长更重要。”
    虽说您是全国知名的优秀企业家和拥军模范，可战士们还是喜欢用那世界上最美最亲的称呼叫您――菊花妈妈。
〖-ZW/正文〗
