〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四年推出三十六项改革举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部基本实现“新楼房？柏油路？标准库”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、徐建平报道：过程管理、负债建设、抓安全系列法等36项改革举措，画出沈阳军区某分部党委4年来工作的轨迹。国庆节前夕，来分部检查工作的一位军区领导同志称赞这个党委班子很有创造精神。
    1988年分部的这届党委班子组建后，推出以要因管理、重点控制为核心的过程管理法，把各级人员管理素质提高一步，当年就有4项工作在军区名列前茅。他们针对分部单位行政管理难度大的特点，摸索出操作性强的抓安全系列法，连续4年没有出现大的行政责任事故。他们还通过6个试点，总结出后勤勤务分队按纲建连达标办法，使基层勤务分队连续两年达标率都在80％以上。过去，由于各业务部门条块分割，出现“花钱洒芝麻盐，无底洞填不完”的现象。1989年以来，分部党委实行“分口挣钱、捆起来花”的新方法，每年集中各方经费立项投资，先后“捆”起上千万元，搞了十几个分库的建设改造和千亩果园、万亩林场建设以及贫困单位扶助工程，基本实现了“新楼房、柏油路、标准库”。
    今年，他们又提出“负债建设”新思路。所属各医院采取集资与社会贷款结合的方法，先后购置骨化测定仪、血疗机等先进设备10余台，使年收入增加200多万元。
〖-ZW/正文〗
