〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白连锁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业引用外资达80亿美元
    据农业部提供的情况，10年来我国农业引用外资达80亿美元，相继与近30个国家和国际金融组织建立了经济技术合作关系，项目遍及全国30个省、市、自治区的广大农村，成功地实施了东北三江平原的农垦项目、黄淮海平原的盐碱地改良项目、南方红壤开发以及海南岛、云贵川农业开发等项目的建设，改造了1000多万亩的中低产田。（据新华社）
    贵阳市郊农民积极要求入党
    日前，记者在贵阳市郊金关村看了5份农民写的入党申请书，上面无一例外地都说到，他们从党的农村政策感受到党的英明、正确，这个村的支部书记陈绍祥，是个年青的退伍军人，他历经千辛万苦到省外学技术，卖掉私人的汽车为村里办企业。目前，全村人均纯收入已达2300元。自从他当上支部书记后，村里增加了13名新党员，还有11位农民写了入党申请书。
    农民相信党的政策，积极靠拢党组织的现象已遍及贵阳市农村。据市委组织部介绍，从1990年起，贵阳市郊农村新增党员600余人，379个村，基本上村村都发展了新党员。（据新华社）
    万吨重载列车运抵秦皇岛港
    万吨重载列车最近顺利运抵秦皇岛港。这表明我国重载列车运输有了新的发展。大秦线首次运营秦皇岛港的万吨重载列车全长1520米，挂有120节运煤敞车，总重为10180吨。（据新华社）
    安徽灾后改革开放气象新
    去年秋风好凄凉，安徽忙救灾；今年秋风送爽来，安徽忙过“节”。党的十四大召开前夕，安徽的节会活动进入高潮，显示出安徽人民大灾之后加快改革开放的步伐。
    9月15日，淮南市举办的“豆腐文化节”取得丰硕成果，经贸洽谈总额达11.8亿元，利用外资7200万美元。紧接着，神医华佗的故
    乡、历史上著名的“药都”亳州市迎来4000多中外宾客，揭开首届国际中医药文化节之幕。6天成交中药材达5亿多元，超过以往全年经销总额。我国黄牛生产第一大县蒙城举办首届黄牛文化节，5天与全国800客商谈成了2亿多元生意。
    10月上旬还有马鞍山市、铜陵市、安庆市、合肥市等竞相举办节会，宗旨都是一个，让世界了解安徽，把安徽推向世界。
    （据新华社）
    在党的十四大召开前夕，北师大附属实验中学政教处主任袁爱俊（前一）在给学生党校的同学上党课。该校学生党校成立7年来，通过学习党史、国际共运史和党的基础知识，先后已有12名学生入党，目前写入党申请书的学生，仅高二年级就有30多名。 新华社记者 白连锁摄（照片）
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
