〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工吴志孝年近花甲喜得“贵子”“变温暖体假人”降生军需研究所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有世界先进水平的第二代暖体假人实验设备――变温暖体假人不久前降生在总后军需研究所。从而使我军服装功能科研和检测手段又上了一个新台阶。
    据悉获得军队科技进步一等奖的第二代变温暖体假人实验设备，较之这个所研制的第一代恒温暖体假人实验设备，无论是在假人本体，还是在温控系统和软件等方面都有了许多换代性的发展。一是增加了动态功能，可模拟人的步行姿态，观察在动态情况下，服装保暖变化的程度。二是采用了表面热效应技术，实现了加热面和散热面的统一，提高了温度控制精度。三是软件系统采用了不同于国外的新模型，能充分代替真人反映出群体人身试验的主观感受。
    变温暖体假人的研制工作，是由这个所的年近花甲的高工吴志孝带领其他科研人员，经过几年的摸索试验、刻苦攻关完成的。吴志孝为完成这项成果，率领试验小组，连续几年深入部队进行群体实验资料的调查研究，先后在大兴安岭、承德等高寒地区进行了1700多人次的人体试验，积累了大量科学数据。在此基础上他运用现代生理学人体体温体热调节机制的原理，经过1年的设计论证，2年的研制试验和运行应用，全面完成了研究任务，终于塑造了新一代高科技“假人”。从事科研工作数十年来，他先后参加10余项科研课题攻关，其中大部分获得了军队和国家科技进步奖，为军队军需科研做出了巨大的贡献。
    高级工程师吴志孝
    杜凡摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
