〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国社会主义民主的具体体现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央就重大问题与各民主党派协商已形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡清海孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主党派参政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电（记者胡清海、孙勇）中共中央就重大问题与各民主党派中央领导人和无党派代表人士进行协商已形成制度。
    据统计，党的十三届四中全会以来，中共中央召开与各民主党派中央领导人、无党派代表人士的谈心会、协商会、座谈会、情况通报会共51次；其中中共中央领导同志出面主持的32次，国务院领导同志出面主持的10次，委托有关部门主持的9次。
    为了充分发挥各民主党派和无党派人士的参政议政作用，共同把国家的事情办好，每当有重大方针政策、重要文件出台，全国人大、国务院、全国政协等领导人选变更，中共中央总要事先与各民主党派和无党派人士充分协商，征求他们的意见，有重大情况及时向他们通报。中共十三届六中全会通过的《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》、1989年中共中央制定的《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》等重要文件，事先多次征求非中共人士的意见。中共十三届七中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》，先后4次征求过他们的意见。
    前不久，江泽民等中共中央领导同志再次在中南海怀仁堂与各民主党派中央、全国工商联的领导同志及无党派代表人士坦诚相见，征求他们对中共十四大报告（征求意见稿）的意见。在此之前，中共中央委托中央统战部连续几天请非中共人士阅读讨论中共十四大报告（征求意见稿）。
    江泽民总书记多次强调，中国共产党就重大问题和各民主党派认真协商，是发挥各民主党派和无党派人士参政议政作用的重要方面。就重大问题听取各民主党派、无党派人士和各人民团体、各界人士的意见、建议和批评，是我们党的好传统，我们要继承和发扬这个好传统，做到国家大事大家来出主意、想办法，大家来办，共同把国家的事情办好。
    各民主党派中央领导人、无党派代表人士在协商会、座谈会上认真负责地提出了许多好的意见和建议。他们认为，中共中央在重大问题上事先进行广泛而又充分的协商，反复征求各方意见，体现了中共与各民主党派、无党派人士肝胆相照、荣辱与共的精神，是我国社会主义民主的具体体现。
〖-ZW/正文〗
