〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日照东岸巨港出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武刘家坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日照位于山东半岛南端，因“日出曙光先照”而得名。追溯历史，它作为县府已有800余年了。可到70年代末，这个北与青岛毗连，南与连云港为邻，隔海与日本、韩国相望的天然要冲，还是个只有渔舟出没的小镇。
    今天日照已变成了共和国的中等城市。初秋时节，我们来此采访，所到之处，都是一派繁荣兴旺的景象：市区，一群设计新颖的楼房拔地而起，宾馆、酒楼、百货商场、贸易市场、文化娱乐设施遍布大街小巷；百里海岸仓房、储罐耸立，卷扬机、起重机隆隆轰响……
    “阳光天天都先洒落这片土地，只使她得到了一个美好的名字。共和国改革开放的热浪涌来，日照立即出现了历史的大飞跃。”市人武部部长孙树安指着繁忙的海港感慨地说。80年代初，国务院确定在这儿建造两个一类对外开放港口，使沉睡千年的日照沸腾了。这些年，日照人利用国家投资、地方集资相继在百公里海岸上建起500至10万吨级泊位11个。1986年以来，港口的年吞吐量平均以37％的速度递增，利税以128％的速度上升。现在港口的年总吞吐量已达1880万吨，超过了连云港。其中石臼港年吞吐量超过1000万吨，跨进了世界十大煤炭输出港之列。
    “动脉通，路路通。”市委书记王树文告诉我们，现在日照已同世界30多个国家和地区，国内20多个省市建立了经贸合作关系，60多家外商独资、中外合资企业在日照落户。中日合办、投资1.67亿元的水煤浆厂一期工程已竣工投产。加拿大投资2.6亿美元兴建的16万吨木浆厂也即将投产，并开始带动日照造纸、包装、印刷产业的发展。1989年兴办的石臼港出口工业加工区，产品已远销美、欧和东南亚地区。1991年全市工农业总产值已达31亿元，为1980年的5.6倍。日照的文教、卫生、第三产业也随之迅速发展，现在全市已有各类学校767所，并办起了工业、远洋、师范三所大学。经过10多年的建设，昔日的渔村小镇，已变成了鲁东南沿海的经济文化中心。
    秋高气爽，晴空万里。从港务局大楼眺望海面，一座座伸向远方的桔红色码头，一艘艘满载货物驶向异国的巨轮，向我们展示了日照走向世界的锦绣前程。
    压题照片为日照港口码头一角。 周家平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
