〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同曼德拉会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府支持非国大通过谈判政治解决南非问题的立场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部发言人透露，李鹏总理说：“尽管在你们前进的道路上还会有这样或那样的曲折，但前途是光明的。你们所追求的建设一个统一的、民主的、种族平等且符合南非人民利益的新南非的目标必定会实现。”
    曼德拉主席说：“我们早就期待着访问中国，我们来是为了感谢中国政府和人民对我们的一贯支持。”
    李鹏首先代表中国政府并以他本人的名义热烈欢迎曼德拉一行来访。随后，两位领导人在诚挚友好的气氛中就双方关系、地区形势等问题举行了会谈。
    李鹏说，中国政府和人民一贯支持和同情南非人民反对种族隔离的斗争。曼德拉主席长期以来为废除种族隔离制度英勇奋斗，赢得了中国人民和世界人民的敬佩。他说，“对于你们取得的胜利，我们感到由衷的高兴。”
    南非非洲人国民大会主席纳尔逊・曼德拉今天在这里获得了北京大学授予的名誉法学博士学位。RW：李鹏；总理；会谈
〖-ZW/正文〗
