〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团党委高标准建设部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸中有大局工作创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、特约记者房秀文报道：80年代末，济南军区某守备团由繁华城市移防偏僻乡村时，党委“一班人”曾宣誓：把变动当作争先创优契机，胸怀大局，高标准地建设部队。仲秋时节，笔者到这个团采访，那136面上级机关授予的锦旗，67块军事训练、政治教育等工作的“金牌”向人们表明，他们的誓言已变成现实。
    这支60年代初组建的部队，在31年的征程中，大的变动就有6次，军政主官换了近10茬，驻地由沿海到内陆，由城市到乡村；编制由师整编为团。然而，令人佩服的是，部队变动一次，工作前进一步。
    他们为何能做到这样？这支部队成长过程的见证人、山东省军区副政委杨聚庆告诉笔者，关键是有一个胸怀大局、争创一流成绩的党委班子。
    部队移防时，他们把经营了20多年的营区移交给另一个部队，自己则搬到缺水断电、破屋漏房的乡村，毫无怨言。在明确移防任务后，他们仍善始善终地完成原计划投资10万元修建战士宿舍的任务，对损坏的门窗玻璃进行了维修，提前20天完成搬迁任务。接防部队看到修缮一新、完整配套的营房大为感动。
    搬迁后，面对百业待兴的局面，团党委提出“以自身建设高标准带动部队建设高质量”的口号。6名常委都超负荷工作，平均每人一年下部队110天，做鼓劲稳定情绪的工作。团里经费困难，团领导带领大家自己动手运石铺路，建房筑墙，绿化营区。移防第二年，济南军区工作组就部队全面建设“挑毛病”，这个团是被检查的10个团队中唯一没发现问题的单位。移防5年来，这个团没出现一起案件、亡人事故和行政等级事故，涌现出一大批先进单位和个人，团队跨入济南军区贯彻共同条令、正规化建设、安全工作、后勤管理先进团行列。
〖-ZW/正文〗
