〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎为何不扬威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委从优秀指导员朱绍广到后进连队任职两年未打翻身仗的事实中得出教训：对典型不能撒手不管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强王培廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、王培廷报道：“既不能给典型吃偏食，也不能对典型撒手不管”。这是9月中旬，济南军区某团党委在剖析优秀指导员朱绍广到修理连任职两年，连队未能达标的教训时得到的启示。
    朱绍广在二连任指导员时，被师团树为优秀指导员。1990年初，朱绍广主动要求到全团的后进连队修理连任职，他依靠“一班人”，扎扎实实从基础抓起，使连队各项工作有了进步，但连队始终未能跨入达标行列。
    一个优秀指导员两年带不出一个达标连，引起了种种议论。有的说是团里该拉时没拉一把；有的则认为是他自己没“内功”。团政委吴鲁沂没有急于下结论，而是带着工作组下到修理连，进行认真调查，发现朱绍广到修理连后付出了比在二连时更多的心血和汗水，有些工作没干好，主要是由于团里帮助不及时，指导不得力造成的。两年中，团里先后有4批工作组到修理连，但往往批评多，帮助少。连队搬迁后，由于住房不足，俱乐部设在一个即将拆迁的房子里，连队多次要求整修，工作组却迟迟拿不出具体措施，致使这项工作成为影响连队达标的主要原因。当吴政委把了解的情况同机关有关人员交换时，有的同志却说，典型就应该靠自己，帮着搞上去，群众不服气。团领导分析各种情况后感到：修理连没“翻身”，主要责任是领导和机关缺乏正确的“典型观”，给典型吃偏食不对，但放手不管也不对。
    团党委统一认识后，立即对机关干部进行了一次正确看待典型的教育，纠正了认识上的偏差。团吴政委带领工作组住到修理连，帮助他们查原因，找教训，定措施，面对面地进行传帮带。团党委的真诚态度和热情帮助，使朱绍广振作了精神，“一班人”奋力拚搏，连队各项工作呈现勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
