〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋老板”的拥军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜志文何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豪华的中国大酒店宴会厅正举行着一场不寻常的欢送仪式。身材魁梧金发碧眼的德国籍总经理卜格先生高举手中的葡萄酒杯致词：我是一名德国人，今天为一名中国士兵的出征送行。说着，他将一把珍藏多年、锃亮精致的小刀赠给应征入伍的本店员工张汝华。他说：这是原西德副总理兼外交部长根舍送给我的礼物。小刀代表力量与胜利，希望你成长为一名忠于祖国的勇敢士兵！这个情景过去了两年，但深深印在人们的脑海中。
    卜格先生是广州市“三资企业”中国大酒店的第一任总经理，也是改革开放以来广州市第一个积极拥军的“洋老板”。一次征兵，本酒店有几名适龄青年没有报名，他召集员工严厉批评：我们在贵国领土上办企业，按照中国的法律办事。中国大酒店的员工必须是一名合格的中国公民，而一名合格的中国公民首先必须效忠于自己的祖国，祖国今天发出召唤，你们怎么能不响应呢……
    卜格先生规定了中国大酒店的拥军优抚标准：凡应征员工是练习生的可以转为合同制工人；服役期间工资奖金照发；在部队立三等功的升一级工资；军烈属家庭有困难，尽力解决。现在，中国大酒店已有7名应征入伍的员工享受了这些优抚。
    现在，卜格先生卸任回国了，但中国大酒店的拥军传统延续下来了。1990年元旦，现任总经理、新西兰籍的麦克伦先生在“中国大酒店与驻穗海军某部军民共建公约”上签上了自己的名字，创造了“三资企业”与驻军共建精神文明的先例。今年春节，麦克伦先生特地授意做了一个重80磅的特大蛋糕送给海军某部，他用生硬的汉语说：军民团结如一人，试看天下谁能敌！
〖-ZW/正文〗
