〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    凝聚力，也叫内聚力，它是指一种物质内部分子间的相互吸引力。分子间的距离愈小，凝聚力愈大；而分子间的距离愈大，则凝聚力愈小。
    一个民族，一个国家，一个团体，一支部队，也须臾离不开凝聚力。其凝聚力大小的道理难道不也是如此么？
    二
    据说太阳系的形成，是由于物质的不断“凝聚”所致。有一种“星云假说”，认为太阳起源于一团原始星云，这星云由于凝聚力的作用，不断收缩、运动，经过亿万年，才形成了太阳，形成了围绕太阳旋转的、高质量的九大行星。可以说，没有凝聚力，便没有太阳系（银河系），没有地球（宇宙天体），也许至今没有人类。
    中华民族起源于以炎、黄二帝为代表的原始部落，之后历经数次民族大融合，不断地凝聚，才形成了如今有56个兄弟民族、近12亿人口的屹立于世界民族之林的大家庭。
    没有凝聚力，就没有我华夏民族的今天，没有我华夏民族的生存和发展。
    三
    一般说来，分离物质或使物质变形，必须加以外力，就是说要克服它的凝聚力。物质承受外力的程度，反映了该物质凝聚力的强度。
    我们民族有高度的凝聚力，这在世界上无与伦比，尤其是表现在对外力的抵御上。历史上外族的入侵，不但没有使中华民族分离，反而缩小了民族内部各阶层之间的距离，增强了民族的凝聚力。“把我们的血肉，筑成我们新的长城！”――这岂止是“中华民族到了最危险的时候”的呐喊，分明是历史的结论，是理性的火光，是民族凝聚力的颂歌！
    四
    凝聚力要历久不衰，少不了一个高质量的“内核”，一个高效能的中枢，一个高强度的“聚力场”。旧中国之所以像“一盘散沙”，也正是缺少这种核心的缘故。
    用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的，全心全意为着全民族的利益而奋斗的中国共产党，就是“凝聚”全国各阶层、各党派、各兄弟民族的坚强核心，就是“凝聚”海内外炎黄子孙共同振兴中华的指挥中枢。
    中共中央总书记江泽民，多次指挥和带头高唱《团结就是力量》的战歌，那“这力量是铁，这力量是钢……”的铿锵有力的词句，激励着我们万众一心，同舟共济，破浪前进……
〖-ZW/正文〗
