〖ZQ/总期〗12688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队开办“银行”探微〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军上海基地财务结算中心的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜云然陶胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国经济建设中，存在着资金短缺的困难，国防建设也不例外。如何使有限资金适当集中，加速周转，融通增值，服务于军队现代化建设，这是在理论上和实践中都亟待解决的一个问题。海军上海基地成立财务结算中心的做法，能使人们从中受到启迪，开阔思路。
    ――编者
    海军上海基地财务结算中心从1991年8月成立，在1年时间里，不仅解决了基地经费周转上长期存在的困难，而且还拿出2000多万元预算外资金扶持基地企业和生产经营的发展，从而引起上海金融界的瞩目。《中国农金报》称之为“新的尝试、新的模式”，国家有关专业银行在全国推广了他们的经验。
    开阔思路 摆脱困境
    如果不是亲耳听到基地财务处长的话，很难相信这个海军数得着的大基地，过去却长期存在着资金周转的困难。
    部队驻在上海市区，按理说应该借机干一番事业，可巧妇难为无米之炊，没有资金，什么事业也干不成。就这样，不光错过了许多良机，就连基地的正常工作也时常受到影响。
    要摆脱资金短缺的困境，有三种途径：一是向上要钱。但是军费有限，解决不了问题。二是向银行贷款，又没有保证。这两条途径基本堵死，就剩下最后一条：在管理上找出路。
    目前经费管理上存在的主要问题是资金分散。各家管各家的事，自己的钱装在自己的腰包里。于是，导致了你有钱，不用闲着，我没钱，急用停着。相互不能调剂使用，严重影响着资金效益的发挥。
    1990年基地各项经费收入上亿元，历年结余上千万元。而同年，所需的周转资金几百万元，上千万元的结余满足不了几百万元的周转需要。这个连小学生也知道成立不了的数学式子，却客观地存在着。内行人知道，是分散管理造成的这个结局。道理虽然很简单，但对于刚解除思想束缚的财务部门，却为之振奋：这么多的经费，如果集中起来，合理调度，不要说维持正常周转，就是搞几个重点建设也是可能的。为此，他们终于明白一个道理，不转换脑筋，不敢打破旧框框，永远摆脱不了困境。他们的思路开阔起来。
    集聚资金，调度资金，是银行的基本职能。要走这条路，实际上是走一条军队“银行”之路。办军队“银行”，我军历史上无先例，外军也很少有，难度可想而知。在一没有政策，二无财力、人力，三无现成模式的情况下，要办就要冒风险。但是，他们更清楚，不改革，不敢走别人没有走过的路，永远找不到出路。
    下决心办军队“银行”，基地自己办“银行”难度大，他们就决定和地方银行联办。一个机构，两块牌子，对内是军队“银行”，对外是地方银行的分理处，统一称为“财务结算中心”（以下简称“中心”）。“中心”资金由基地控制，工作程序、业务范围和银行完全一样。人员由双方组成，基地领导，业务上银行把关，实行联合办公。
    大胆实践 初试锋芒
    “中心”既引起人们极大兴趣，也带来众多疑虑：“这样办能行吗？”大家都在拭目以待。
    如何集聚资金，是“中心”能否成功的关键。从1989年开始，全军陆续成立的“结算中心”，基本上是一种模式，只吸收机关各个事业部门的资金。照搬此法，事情要简单得多。但是，基地首长、财务部门的领导却把眼光放得更远，提出吸收所有驻沪海军部队的资金。
    想法虽好，但是要达到目的谈何容易！各单位隶属关系不一，利益不同，要求各异，经费一下吸收到一起，怎么管？
    “中心”的同志，没有停留在反反复复的讨论中，他们知道任何事情都是闯出来的。一道命令，撤销了基地机关及周围所属单位，包括直属部队、医院、仓库、工厂、招待所及生产经营等100多个单位在银行开设的157个帐户，全部资金，包括预算资金、预算外资金，统统存入“中心”。
    同时，“中心”明确“三个不变”：各单位经费所有权、使用权不变；机关事业部门职能不变；银行结算关系不变。“三个不变”加上军地合办“中心”带来的种种便利条件，很快就解除了各单位的顾虑。
    “中心”成立一年，存款余额就达到5000多万元，可进行调剂的预算外资金在2000万元以上。一举解决了多年存在的资金周转难题。集中了资金，“中心”顺利迈出第一步。
    从此，人们对“中心”刮目相看。找上门来，请求资金支持的单位越来越多。只要有偿还能力，经济效益好，不违反政策，在军队内部范围，都大开绿灯。基地加工大队，经营效益好，扩大生产规模需要资金，“中心”一下借给他们260万元。基地海虹宾馆在上海小有名气，正值浦东开发、旅游观光年，生意兴隆，需要更新设备，提高服务标准，“中心”马上支持他们50万元……调剂了资金，“中心”成功地迈出第二步。
    不断探索 前景广阔
    办“中心”，基地尝到了甜头。因此，位于机关大院的“中心”成立不到一年，基地又在吴淞、虬江地区办起了另外两个“中心”，并相继开门营业。至此，海军驻上海部队的资金基本上集中到了一起，“中心”有效地发挥了集中资金、调剂资金、监督控制资金的作用，已基本具备军队“银行”的雏型。
    现在的基地财务处长显得踌躇满志。在谈到“中心”今后的发展时，他透露说，“中心”的储蓄业务已经完成了实质性的准备阶段，届时将开展工资代发、转储和个人存款业务。他还说，“中心”正在探索如何办信托公司……
    更多的人在思考：部队办“银行”势在必行，在各方面条件尚未具备、没有现成模式可照搬照套的情况下，如何吸收闲散资金，让死钱变活？上海基地正进行着这种尝试，似乎找到了这条路。不管今后这条路上是否充满灿烂的阳光，但他们在这条路上，在和地方银行相互沟通、相互合作中一定会学到更多的东西。
〖-ZW/正文〗
