〖ZQ/总期〗2571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会举行扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取我国爆炸第一颗原子弹情况报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理和彭真副委员长在会上讲话受到极其热烈的欢迎人大常委会向参加我国核试验和一切从事国防建设的人员表示最热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会举行扩大会议中国第一颗原子弹爆炸情况报告RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 全国人民代表大会常务委员会，今天上午举行第一百二十七次会议扩大会议。
    会议由朱德委员长主持，出席会议的有郭沫若、黄炎培、彭真、李维汉、陈叔通、程潜、林枫副委员长和人大常委会委员。国务院组成人员和政协全国委员会常务委员，列席了这次会议。
    参加会议者以极其兴奋的心情，听取了国防部和外交部负责人有关我国成功地爆炸第一颗原子弹的情况的报告。
    在讨论报告时，发言的委员们都强调这是党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义总路线的胜利，是我国人民实行自力更生、奋发图强方针的胜利。这是我国加强国防建设的重大成就，也是对于保卫世界和平的重大贡献。
    周恩来总理和彭真委员长也在会上讲话，受到了全场极其热烈的欢迎。
    全国人民代表大会常务委员会，向参加我国核试验的工人、工程技术人员、科学工作者和一切从事国防建设的工作人员，表示最热烈的祝贺。
〖-ZW/正文〗
