〖ZQ/总期〗2571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地主席指出亚非拉是世界矛盾集中的地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非拉人民武装斗争是反美斗争最高形式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉人民武装斗争反美帝国主义印度尼西亚共产党主席艾地讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十二日电 据印度尼西亚《人民日报》今天报道，印度尼西亚共产党主席艾地十月十日在这里的革命干部训练班上讲话时说，目前在亚洲、非洲和拉丁美洲发展的武装斗争是反对以美国为首的帝国主义的斗争的最高形式。
    艾地说，这不仅已经为南越和刚果人民的武装斗争所证明，还为印度尼西亚人民在解放西伊里安的斗争和在粉碎“马来西亚”的斗争中的志愿人员运动所证明。
    艾地说：亚洲、非洲和拉丁美洲人民的斗争打击了以美国为首的帝国主义。亚洲、非洲和拉丁美洲是世界矛盾集中的地区。这和我们把亚洲、非洲和拉丁美洲看作是新兴力量的中心的论点是完全一致的。
    艾地号召革命干部学习苏加诺总统在开罗第二次不结盟国家会议上的发言。他说：苏加诺总统在他的发言中“对世界形势作了明确的分析，指出了加紧对帝国主义和新老殖民主义作斗争的重要意义。”
    艾地说：亚洲、非洲和拉丁美洲许多国家的经验说明，老殖民主义被从前门赶出去，美帝国主义就从后门钻进来。他号召印度尼西亚人民对此提高警惕。
〖-ZW/正文〗
