〖ZQ/总期〗2571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装广泛出击痛歼美阮军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捣毁不少残存的“战略村”解放广大人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南人民武装打击美帝国主义侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 最近期间，南越人民武装力量不断广泛主动出击，歼灭了大量敌人，捣毁了不少残存的“战略村”，不断取得新的胜利，使广大地区的人民获得了解放。据不完全统计，仅南越南部西区一个战区在九月份就拔除敌人军事哨所二十一个，歼敌一千三百三十二人，其中有美国侵略者十六名，击落和击伤敌机十三架，击沉和击毁敌艇九只，捣毁“战略村”五十个，使三个乡的三万一千人民获得解放。十月六日和七日，隆安省的人民武装力量拔除了敌军两个碉堡，歼灭敌军四个连共四百多人。其中俘虏一百多人，打死了五名美国侵略者。十月六日，人民武装力量一举攻克了敌人认为最保险的据点建梁镇，摧毁了这个据点的所有碉堡、兵营和其它建筑物，打死了包括伪正副县长在内的敌军一百多人。同一天，建江省的人民武装力量还一举拿下了建隆县城。十月十一日，西宁省人民武装力量对鹅油下县福盛乡和合盛乡的四连敌军发动进攻，打死打伤敌军四百多名，其中有十名美国侵略者。据西方通讯社报道，美国在西贡的军方人士承认，南越伪军上周伤亡人数“达到了最高纪录”――比前一周增加了百分之二十五，武器损失数目增加了百分之五十。这些情况表明，战争的主动权完全操在人民武装手中。人民武装力量已经能够整连整营地歼灭敌人；已经能够拔除较大的有强固设防的军事据点。
〖-ZW/正文〗
