〖ZQ/总期〗2571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军田径运动会进行两项决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子三项全能前五名成绩破全军纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁马庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军田径运动会/成绩报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州十七日电 全军田径运动会今天进行了男子百米、八百米两项预赛、男子跳高及格赛和女子百米决赛、女子三项全能（百米、铅球、跳高）决赛等比赛项目。女子三项全能前五名的成绩都打破了全军最高纪录。
    女子三项全能比赛争夺十分激烈，结果福州部队李碧雪以二千二百二十六分荣获全能冠军，广州部队罗思英以二千零三十五分名列第二，南京部队孟庆珍以一千九百七十分得第三，沈阳部队张金荣以一千九百三十三分得第四，空军刘玉梅以一千九百一十七分得第五。这五位选手都打破了徐树清在全军第二届运动会上创造的一千九百零六分的全军纪录。广州部队吴美玲得第六名。
    获得女子百米决赛冠、亚军的是海军两位选手周培钰（成绩十二秒五）和李爱卿。获得这个项目第三至第六名的是：广州部队叶丽芳、总后勤部鹿崇鲜、南京部队陈宗兰、昆明部队曹玉敏。
    （王基宁、马庸）
〖-ZW/正文〗
