〖ZQ/总期〗2571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际乒乓球规则的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵裁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际乒乓球规则的新变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六届世界乒乓球锦标赛以后，国际乒乓球比赛规则有了一些变化，现在把一些主要的东西向大家介绍一下：
    关于比赛场地
    原来规则要求是：“每张球台的场地最小为十二米长六米宽。”但是由于乒乓球技术水平的不断提高场地就显得小一些了。有些防守运动员，要跳到拦板外去接球。比如在过去庄则栋对阿恩特的一次国际比赛中，阿恩特曾几次跳到拦板外接球。在二十六届比赛时，也有这样的现象产生。因此，有些协会建议扩大场地。国际乒联一九六三年代表大会通过了这项建议。现在规则规定：“公开的国际比赛场地最少要十四米长七米宽”，也就是说比过去长了两米，宽了一米。
    关于球拍的要求
    一、要求球拍表面不反光。规则要求：“拍面应该是深暗色无光泽。目的是为了使比赛时运动员的视线不为闪耀的反光所分散。”球拍是否反光，除了利用光泽仪来测定外，可采用一种最简单的测定方法，就是用肉眼来观察，在任何情况下，如果通过光泽面可以辨得出光源的形状，就是超过了标准。
    二、对球拍的颜色和色度有了些规定：
    国际乒联发了一个颜色卡片，规定了球拍的颜色必须是“红、橙、蓝、绿、棕”五种颜色。同时也表示了色度。
    三、对球拍两面的颜色和木板，也有些新的要求：
    规则上要求：如果球拍两面都贴胶皮时，胶皮的颜色应该是相同的。如果球拍一面或两面是木板时，颜色也应该是深色，或者天然的深色（如梨木）。也可以上颜色，但是不能改变拍面的性质。这就是你所上的颜色不能太厚，不能改变原来木板的性能。过去澳门的女运动员唐美凝曾在木板上涂了油胶颜色，用反面木板打球时，球非常飘，就因为这一招，她曾经赢过日本的关正子，按现在新规则，这种拍子是不合乎规定的。
    关于比赛时间方面的规定
    过去比赛没有时间限制，一九三六年在布拉格举行世界比赛的时候，罗马尼亚对奥地利一场团体比赛打了三天之久。以后为了限制防守运动员只守不攻，拖延比赛时间，采用了“时间限制规定”，即每一局比赛不能超过二十分钟。国际乒联在二十六届比赛以后，曾试行“轮换发球法”的规定，经过最近几年试行，已被普遍接受，所以一九六三年国际乒联代表大会决定：“将原来试验性措施作为一条规定，来代替原来有关‘时间限制’的规定。”新规定是这样的：当一局比赛进行十五分钟仍未完毕时，记时员宣布“比赛暂时中断”，裁判员在运动员发下一个球以前通知他比赛将按“轮换发球法”进行，发球运动员除发球的一击外，只准击球十二次，如所有的球都被对方接回，则判对方胜一分。
    比赛中断时的发球运动员在比赛中断后首先发球，以后在这一局当中，每得一分就轮换发球一次。一局中先得二十一分的为胜方。
    如在一场比赛中的某一局已采用了轮换发球的规则，在该场比赛的以下各局开始十分钟后，即应采用此规则。
    关于选球
    关于选球，以前没有明文规定，一九六三年国际乒联代表大会通过决议规定：在一场比赛之前，要使比赛双方有机会在十二个球当中选出三个比赛用球。选球的时间为三分钟。如事先未能加以选择，或比赛中发生球破裂情况，可再选择一个球。选择球的时间只能用三分钟。
〖-ZW/正文〗
