〖ZQ/总期〗2571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反击美国指使下的右派进攻获重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队今年歼敌二千余名〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝爱国军队军事行动打击美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台广播，老挝川圹省和万象省爱国武装力量今年在反击美国指使下的老挝右派的进攻和“扫荡”的战斗中，歼灭大批敌人有生力量，取得重大胜利。
    川圹省爱国武装力量在今年上半年共打死、打伤、俘虏敌人和迫使敌人投降两千二百六十五名。仅在四月份和五月份，爱国武装力量就打死敌人二百二十二名，打伤六十八名和俘虏五百一十四名。
    万象省地方武装力量从今年六月到现在，进行了一百一十次反击战，打死敌人一百二十九名，打伤六十五名，俘虏十二名，击伤敌机三架。
    此外，贡勒军队中的一些爱国军官和士兵举行了起义，他们打死美国走狗的士兵一百名，打伤一百五十名，迫降二百六十名。与此同时，还有四百五十人脱离了敌人的队伍，同爱国力量合作。
〖-ZW/正文〗
