〖ZQ/总期〗2571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉组成一支新的游击队哥伦比亚建立四条主要游击战线委内瑞拉游击队同政府军激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲人民武装斗争反对帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 哥伦比亚游击队在马克塔利亚、埃尔帕托、科库伊托和科亚马四个地区建立了四条主要的游击战线。同时，哥伦比亚几乎所有的城市都成立了支援游击队的委员会。
    游击队最近积极展开活动，抗击政府军的镇压。乌伊拉省的游击队员在这个省百分之六十的农村地区同政府军进行战斗。据游击队司令部宣布，游击队在同政府军最近的一次战斗中，打死打伤敌人二十四人，缴获十五支卡宾枪和几挺机枪以及一部电台。
    在马克塔利亚，九月上旬，由曼努埃尔・马鲁兰达（又名佩德罗・安东尼奥・马林）指挥的游击队粉碎了政府军的第六旅近五千人“围剿”，并于打死打伤政府军二十人后撤出埃尔卡克塔地区，进驻圣维森特德尔卡关地区。
    据新华社讯 危地马拉东北部建立了一支以埃德加尔・伊瓦拉命名的新的游击队，来纪念在危地马拉解放战斗中牺牲的埃德加尔・伊瓦拉同志。
    埃德加尔・伊瓦拉游击队已经开始行动，并表现出高度的组织性以及同人民群众的紧密联系。
    这支游击队曾经袭击里奥翁多镇，占领了国家电气化委员会水力发电处卫队的驻所，切断了里奥翁多镇同其他地区联系的电话电报线路，并袭击了镇上的警察局，打死警察两名，还缴获了警察局的武器。
〖-ZW/正文〗
