〖ZQ/总期〗2571〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给解放阵线宣布全面武装起义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安哥拉民族主义战士袭击获胜（葡属）几内亚爱国武装粉碎敌军进犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲国家打击美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 莫三鼻给解放阵线在一项告莫三鼻给人民书中，“庄严宣布莫三鼻给人民为反对葡萄牙殖民主义、实现莫三鼻给全面彻底的独立而进行全面武装起义。”
    十日在开罗发表的这项告人民书说：“不全面彻底消灭葡萄牙殖民主义，我们的斗争决不停止。”
    新华社布拉柴维尔十六日电 安哥拉人民解放运动昨天在布拉柴维尔发表的一项战报中说，安哥拉游击队于十月十四日上午在一次伏击中打死了十名葡萄牙军官和七十三名士兵，另外打伤二十人。游击队没有遭到损失。
    葡萄牙摩托化运输队的十五辆卡车全部被摧毁。
    游击队缴获了一些作战物资。
    据新华社讯 （葡属）几内亚和佛得角非洲独立党前些天在阿尔及尔发表公报说，爱国战士最近通过对曼萨巴・芒佐厄和奥洛萨托葡萄牙殖民军军营进行不断的袭击，挫败了敌人企图占领葡属几内亚北部解放区的计划。
    公报说：“一队敌军在返回莫雷斯村时，遭到我军的伏击，经过约三小时的战斗后，这队敌军全部被消灭。”
〖-ZW/正文〗
