〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该重提“又红又专”的口号
    《江苏教育报》1989年第40期刊登署名文章说，当前，在高校中，应该响亮地重提“又红又专”的口号。社会主义高校应该培养出具有坚定正确政治方向的建设者、接班人，而完成这任务，也需要在高校工作的同志不仅在科学文化知识方面有专长，而且在思想政治道德方面有修养。因此“又红又专”也应成为高校师生和管理人员的共同奋斗目标和努力方向。而且，要把“又红又专”的要求体现在具体政策和实际做法中，如学生评优、发放奖学金、授予学位、选送留学生、升学考试，再如教师的进修、晋级、职称评定、聘用等，都需体现又红又专标准。
    莱西确定为全国村民自治示范县
    山东省莱西县最近被国家有关部门确定为全国村民自治示范县。
    村民自治示范的主要内容是：建立全县统一性的农村基层民主制度，主要包括村民选举村干部、乡政府指导村委会工作、村民议事、村民弹劾村干部、财务管理、村干部管理和村民公约等项制度。据悉，这项工作从今年11月开始，通过制定制度、贯彻实施制度和完善各项制度三个阶段，到1990年4月底全部结束。届时，国家民政部将在该县召开“全国村民自治示范县”命名会议。
    （《信息日报》1989.12.7）
    灯谜在国外
    外国有灯谜吗？有。不过，大多数都是谜语，物谜较多，日本、朝鲜也都有字谜。外国谜语用字简练，生动活泼，引人深思，令人回味。如：匈牙利谜：“雄伟大桥非人造，七色俱全非人画”射自然现象“虹”；波兰谜：“我不来时人求我，我一出来人躲我”射自然物“雨”；印度尼西亚谜：“关上细如缝，打开装宇宙”射人体器官“眼睛”等等，这些谜都与我国灯谜的“矛盾法”相似。再如日本谜：“有日则明”射“月”字；朝鲜谜：“昼出夜伏，画之圆形，写之长方”射“日”字等等，都与我国字谜制法相似。法国作家伏尔泰曾运用谜语的矛盾法制成一条有趣的问答式谜语：“世界上哪样东西是最长的又是最短的，最快的又是最慢的，最能分割的又是最广大的，最不受重视的又是最受惋惜的；……它使一切渺小的东西归于消灭，使一切伟大的东西生命不绝？”谜底是：“时间”。
    （《今晚报》1989.12.2）
    从明年起逐步取消杆秤
    从明年起，我国将逐步取消杆秤在商品流通中的运用，而代之以电子秤。
    杆秤在我国运用的历史渊远流长，至今仍在商品流通中广泛使用。由于各地杆秤制作标准不同，一些商贩乘机在秤上弄虚作假，坑害顾客。为了维护消费者利益，促使我国计量器械的现代化，轻工部、国家计量局、国家工商行政管理局决定在全国商业流通系纵中有计划地积极发展电子衡器，积极推广自行指示秤（机电结合秤和度盘秤），逐步减少和淘汰杆秤。并决定从1990年起全国大中城市一律禁止使用杆秤。
    （《天津日报》1989.11.24）
    “钟馗”其名小考
    每逢端午节，民间多悬挂钟馗像，以示捉拿邪鬼，趋吉避凶。
    据《逸史》载，唐明皇染病，梦小鬼盗玉箫，被一头戴破帽，衣着褴褛的大鬼捉而啖食。明皇惊骇而问之，自称“钟馗”，在武德年间曾一年寒窗，因患恶疾而貌丑，屡试不第，被朝廷黜落，於愤慨之中，触阶而死，死后立誓以扫除天下妖孽为己任。明皇醒后，即命画工吴道子照梦中所见形状绘成图像，这就是著名的《趋殿钟馗图》，后又有张渥的《执笏钟馗图》，而五代牟元德所绘《钟馗击鬼图》，则是第一次赋予他“斩崇将军”的身份。
    “钟馗”这个名字是怎么来的呢？明代李时珍《本草纲目》中曾有如下记载：“《尔雅》云：‘钟馗’，菌也。’《考工记》注云：‘仲葵，椎名也，菌似椎形，椎似菌形，故得同称。’俗话精执一椎出鬼，故亦名钟馗。好事者因作钟馗传，言是未及第进士，能啖鬼，遂成故事，不知其讹矣。”由此观之，原来钟馗是植物名称，属一种椎形菌类，却被人们利用谐音，编出手执仲葵状椎打鬼的钟馗。因其专门捉拿啖食凶邪之恶鬼，多少满足了一下受压抑人们的心理，使菌类仲葵变成了打鬼的钟馗。
    （《人民日报》海外版1989.12.8）
    感冒病毒有200多种
    过去，人们一直以为感冒是因天气变化及穿衣保温不当引起，直至近几十年来电子显微镜的出现，医学家才看清楚引起感冒的是比细菌还要小得多的病毒。迄今，医学家已发现能引发感冒的病毒有200多种。其中主要有五类病毒：鼻病毒、冠冕病毒、腺病毒、柯萨奇病毒、埃可病毒。
    约有30％的感冒是由鼻病毒引起。鼻病毒的形状是正20面体，直径约30毫微米。此病毒在春、夏、秋三季最活跃。若手指沾了这种病毒而用手指挖鼻子，或经鼻子吸入这种病毒，就会在鼻粘膜细胞立足繁殖，抵抗力低者就会发病。
    有15―20％的感冒是冠冕病毒类中的4种冠冕病毒引起。在电子显微镜下可见冠冕病毒形如日冕，因而得名。冬季患感冒多因此类病毒引起。
    腺病毒因最初是由腺体中分离出来，故名。冬末和初春的感冒多数因此病毒作祟。
    柯萨奇病毒因最初是在美国柯萨奇市分离出来而得名的。埃可病毒的名字是英文“人体肠细胞病变的孤儿病毒”一词的缩写。这两类病毒是“夏天型”，能使感染者发高烧和剧咳。
    （《北京晚报》1989.12.11）
    神秘的85号居室
    苏联克拉马托尔斯克市一位名叫科尔什的钳工于几年前搬进一套三居室住房。此后不久，他的大儿子就喊叫头疼，寝食不安，一对大眼睛也迅速塌陷下去。经诊断，孩子得的是血液病，并且很快就死了。紧接着，二儿子也出现了相同的病状……在科尔什搬入前，这里曾居住过一个四口之家。两个孩子都先后死于白血病，在搬走后不久，女主人也死于同样的疾病。把这一系列事件联系起来，不禁令人毛骨悚然。
    大约于两周前，专家们对科尔什一家居住的85号居室进行了周密检查。当放射线测量仪放进孩子们住的房间时，便发出了尖叫声，放射线测量仪上显示的读数表明，房间里的辐射强度高达每小时200伦琴。专家们很快确定了放射源的准确位置，它是这个房间墙壁上的一块80厘米见方的混凝土预制板。人们惊讶地发现，墙上的壁毯已被“烧”出一个小洞。专家们还测定，这堵墙上下和另一侧的居室里也受到较为严重的辐射侵害，该楼的其它部分和对面的一幢楼房也受到不同程度的辐射影响。
    据12月8日出版的《真理报》报道，这块致命的预制板已被拆走，部分居民将被疏散。医生们对这两幢楼房中的300多人进行了辐射检查，并发现一些人受辐射严重。最靠近放射源的四户人家已被送到附近大城市的医院接受治疗。医生们将“尽全力抢救他们的生命”。
    克拉马托尔斯克市检察院已就此事提起公诉。然而人们目前尚不清楚，究竟是什么放射物质以及它是怎样进入预制板的。一位专家初步分析说，这种物质很可能是工业或医疗用的铯或钴，它们被人以一种“犯罪性的疏忽”丢弃在采砂（石）场上，又被运到工厂铸进了预制板。
    （《人民日报》1989.12.18）
    需要浸水才能走的手表
    有些手表可在洗澡时佩戴而不影响其行走。此后，又出现了一种浸水手表。这种手表如超过一星期不在水中浸泡一下的话，表就会停摆，因为这种手表是依靠水来行走的。这种手表没有电池，没有发条，甚至没有使用太阳能电池。取而代之的是三块吸水用的小海绵。在每块海绵的两侧，各有一些小的锌片和铜片。只要海绵保持潮湿，它们就成为产生出微量电流的伏打电池。
    这种手表还可以使用啤酒和威士忌酒，但生产者告诫人们不要用手表浸沾酒类，这倒并非因为酒精会影响手表的液晶显示，而是因为酒类的残渣会把海绵中的空隙堵上。
    （《北京青年报》1989.12.1）
    机器小人即将问世 进入人体祛病除害
    美国新泽西州霍尔姆德尔的美国电话电报公司的研究人员，发明了一种跳蚤大小的小装置。该装置发动机涡轮直径只有0.005英寸。
    科学家们准备用这种机器制造出细胞大小的机器人，将其注入人体血液中去清除沉积的胆固醇或消灭病毒。
    每个机器人都小于一个红血球，一个皮下注射器很容易装入上百万这样的机器人。这些机器人从溶解在血液里的葡萄糖和氧气中获取能量，并按编入的程序探测它们遇到的任何物体，如果遇到血球或正常组织的细胞，它们将能识别出来并且不予理会。然而，如果遇到是沉积在动脉血管壁上的胆固醇或病毒，机器人就会将其咬碎，使之成为肾脏可过滤排出的废物，使动脉血管畅通无阻。
    （《华声报》1989.12.5）
    猫史趣闻录
    波斯猫很受人宠爱，但人们却不一定知晓它的历史趣事。
    当初，宠爱猫的并不是波斯人，而是古埃及人，古埃及人把猫奉为神明，猫在他们心中是最神圣的动物。猫死后，也必然厚葬。19世纪末期，在埃及的一个古都中，发现了30多万个猫体木乃伊。
    大约在公元前595年，古波斯人包围了埃及边境的一个主要城市彼鲁西亚，但屡攻不下，埃及人负隅顽抗，骁勇异常。古波斯王金比斯足智多谋，想出一条妙计，他下令在每600名士兵前，放一只活猫，而且每个士兵的盾牌上都画一只神圣的猫。结果，因为埃及人害怕击中这些圣猫，竟无人敢打。波斯人轻而易举地攻陷了彼鲁西亚。
    公元350年以后，埃及人崇拜猫神的观念逐渐变淡，后来竟将猫神忘了。而波斯人却逐渐养猫成风。
    （《世界科技译报》1989.12.6）
〖-ZW/正文〗
