〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委十一次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过城市居民委员会组织法等法律军事设施保护法（草案）将提请下次常委继续审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委十二次会议闭会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过了三个法律：《中华人民共和国城市居民委员会组织法》、《中华人民共和国环境保护法》和《中华人民共和国城市规划法》。据悉，城市居民委员会组织法和城市规划法将分别于1990年1月1日和1990年4月1日起施行，环境保护法自公布之日起施行。
    在本次常委会上，委员们对军事设施保护法（草案）进行了认真审议，认为制定这个法律很有必要，草案基本可行，同时提出了一些修改意见。有些委员建议，通过这个法的颁布实施，在全国进行一次广泛的宣传教育，提高人们的国防观念，增强国防意识。他们指出，保护军事设施，加强国防建设，决不是某一部分人的事情，而是全党、全军、全国各族人民的共同责任和应尽的义务。据悉，这个法律草案经进一步修改后，将提请下次常委会会议继续审议。
    会议根据李鹏总理的提请，任命邹家华兼任国家计委主任，免去姚依林兼任的国家计委主任职务；任命何光远为机械电子工业部部长，免去邹家华兼任的机械电子工业部部长职务。
    这次会议还通过了关于批准《中华人民共和国和土耳其共和国领事条约》的决定等。
    万里委员长主持了会议。
〖-ZW/正文〗
