〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡基层干部学一点理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，我们常可以见到这样的情况：有的基层干部给战士上课、搞教育时，对战士提出的问题或则一问三不知，或则答非所问，理论素质与工作要求相距甚远，很不适应基层建设的需要。出现这种情况，既有领导机关的原因，也有基层干部自身的原因。一些领导机关的同志往往认为，基层干部只要能带好兵就行，理论素质高不高无关紧要。而不少基层干部则常常把精力都放在日常事务中，把学理论看作是上级领导的事，缺乏学习的自觉性和主动性。其实，基层干部作为直接的带兵人，既要靠模范作用为战士做好样子，也要善于做思想政治工作，给战士以正确的教育和引导。这就要求基层干部必须具有一定的理论水平。没有这一条，就不可能成为一个合格、称职的基层干部。
    上级机关要为基层干部学理论创造良好的条件，从制度上保证基层干部学习时间、内容的落实；加强指导检查和督促。同时，基层干部也要自觉增强学习的主动性和积极性，真正懂得只有把学习理论与实际工作有机结合起来，才能更好地落实《纲要》，加强基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
