〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军需处尽力唱好自己的角色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕《纲要》安排本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/丁献礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、丁献礼报道：积极主动做好本职工作，为落实《军队基层建设纲要》尽心尽力，成了某分部军需处抓基层的鲜明特色。截至12月上旬，这个分部的伙食单位全部实现了“斤半加四两”，96.2％达到了后勤建设“六个一”的要求。
    这个军需处认为，在落实《纲要》中，机关每个部门都担当着不同的角色。他们围绕《纲要》提出的“生活保障好”的目标和基层后勤建设的有关要求，相应地制定了本部门抓基层达标创先的7项具体指标，建立目标责任制，把本部门的工作与基层达标目标一致起来。他们跑遍了分布在7市14个县（区）的基层伙食单位，帮助基层解决了大量生产生活问题。
    这个军需处在抓基层中积极主动，为基层解决问题及时迅速，不推不拖。有个仓库吃菜常年用汽车到20多公里外的市场购买，伙食费超支。军需处出面到地方联系，为这个仓库要来了菜地，并帮助他们整了猪圈，建起了一个养鸡场，使这个单位基本实现了肉、菜、蛋自给。
    贯彻上级指示，既不笼统推给党委拿意见，也不照抄照搬转基层，而是积极为党委当好参谋。上级规定，团单位要建立有2000只鸡的养鸡场，他们经过调查论证，认为仓库、医院虽是团级单位，但人员少、力量弱，就建议党委把指标作了调整。
〖-ZW/正文〗
