〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强免疫功能抵制“病毒”侵入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区卫生学校思想工作坚持预防为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/卫生学校思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学校地处沿海开放城市。有一段时间，随着资产阶级自由化思潮的蔓延和社会上精神“鸦片”的增多，一些精神“病毒”通过各种媒介向青年学员袭来。为了保证学员政治上的健康，使思想教育起到“疫苗”的预防作用，他们采取了4条措施：一是坚持不懈地向学员灌输马列主义基础知识，引导他们用正确的立场、观点、方法去观察、判断事物，增强自身色疫力；二是坚持调查研究，经常分析学员的思想状况，及时对症下药；三是强调执行政治纪律的严肃性，培养学员高度的组织纪律观念，每次放假前，各队都进行纪律教育，并给在外实习的学员发信，要求他们严格遵守纪律，自觉与党中央保持一致；四是开展丰富多采的文化娱乐活动，培养健康向上的思想情趣，防止精神“鸦片”的毒害。
    由于预防工作做得好，全校1400多名学员在动乱期间，始终保持了高度的政治觉悟，做到了同党中央保持一致。广大学员还积极要求进步，到12月上旬止，已有近100名学员递了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
