〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席在科威特访问时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望罗马尼亚尽快恢复稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许昌/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特12月26日电（记者许昌、周慈朴）正在这里访问的中华人民共和国主席杨尚昆今天上午说：“我们希望罗马尼亚尽快结束流血冲突，恢复平静与稳定。”
    他是在会见科威特各大报主编和新闻界负责人，回答他们提出的问题时说这番话的。
    杨尚昆说，最近，东欧国家，包括罗马尼亚，发生了一些历史性的变化。中国认为这些变化既有内在原因，也有外部原因。
    他说，中国正在密切注视那里局势的变化。他说：“我们在它们极端困难的时候，不能说三道四。”
    杨尚昆说，无论东欧局势发生了什么样的变化，中国都希望东欧国家同中国保持友好关系。究竟东欧国家采取什么制度，这要由它们的人民自己作出选择。中国尊重东欧各国人民的选择。
〖-ZW/正文〗
