〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照《纲要》抓落实不出成效不撒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地基层建设成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江妆标/朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军贯彻落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、朱斌报道：年终，一个个令人信服的数据，展示了海军某基地基层建设的累累硕果：50％的在航舰艇保持了一类舰艇水平，舰艇训练抽查考核获全海军第一名，65％的基层单位达标，基地被评为全军安全先进单位……这是基地党委认真落实《纲要》、不抓出成效不撒手的结果。
    这个基地驻地交通不便，环境艰苦。1986年，基地党委制定了基层建设规划。3年来，基地党委“一班人”不满足于拍板定案，而是用主要精力抓落实。常委每人每年下基层达100天以上。某岛远离陆地，驻岛部队常因淡水奇缺而断炊。基地领导连续3次登岛，认真查看线路，组织部队检修设备，调运水泵上岛，使这个岛的驻军数十年的吃水难题，从此得到解决。
    基层建设是项宏大的系统工程。这个基地党委注意保持抓基层的连续性，不搞“一个司令一把号，一届班子一个调”。修建某山战备公路是基地基层建设规划中的一项大的工程。工程全面动工不久，恰逢基地班子调整，负责这项工程的张司令员、王副司令员同时离任。新班子组成后，立即分工赵司令员、何副司令员踏着前任的脚印进山指挥，挥汗苦战两个春秋。如今，蜿蜒起伏的公路危险地段，已全部铺设了水泥车辙路面。由于种种原因，这个基地相当多单位住破房，吃高粱，睡通铺，烤火墙。基地分期分批为舰连搞营具配套，使基层单位的生活条件逐年得到了改善。
〖-ZW/正文〗
