〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个党委的“廉政观”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团党委严于律己的几件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄洪游贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委常委是面镜子，照着自己，也照着别人。每面镜子纯洁度的高低，直接影响着党的威信和部队建设。为此，某团党委常委们立下信条――做一面纯洁的镜子。如今，汽车象潮水般地涨，有钱难买油。部队这点训练用油，谁都想揩。这不，耿团长的一位老同学又找来了：“老耿，有点事你帮个忙吧。”原来老同学家那辆跑运输的“大解放”，因为买不到油眼看要“趴窝”。他听说部队有油，就冲着耿团长来了。耿团长说：“这个忙我可帮不了。”老同学软缠硬磨：“半吨也行啊，再说我也亏不了你，地方买高价，我给你半高价。”“一点也不行啊！不是不给老同学面子，实在没办法，油要是我自己的怎么都行。”说着，耿团长拉开抽屉，拿出一叠名片：“你看，这都是找我要油的。哪一张也没有揩走一滴油！”老同学无可奈何：“既然这样，我就不为难你了。”
    在基层，干部提升，战士考学、转志愿兵等，是大家关注的“热点”问题。他们在这些问题上，上级满意，同级称道，下级口服心服，不正之风失去了市场，干部战士称赞“党委是堵挡风墙”。今年5月，上级分配给团里9名学司机名额。消息一传出，常委和有关部门就接到许多托情电话和口信，仅托情条子就有200来张。这时，有人看热闹，瞧你们党委是“挡风墙”还是“鸡毛”。团党委认为，不能因为照顾几个“关系兵”，搞坏了部队的作风。9名学司机名额全部分配到连队，并责成业务部门按规定进行军政文考核，择优录取。
    有位营干部的亲戚服役5年了，想转志愿兵。这位营干部找到吕参谋长，请求看在老部下的面子上“帮一把”。吕参谋长说：“转志愿兵有规定，不符合条件啥关系也不行。”营干部寻思，“空口无凭”，进点“贡”也许就“定音”了。晚上，他又和那战士一块提着鼓鼓囊囊的提包来到参谋长家，说：“这是我的一点心意，请收下吧。”“东西你拿走，这个忙我不能帮！”送礼者只好提着礼品悻悻地走了。
    部队驻守在某市区，有求于地方的事越来越多。大伙说，现在办事难，没钱不办事，公事要私办。团党委偏偏不信这个邪。他们说，只要自身廉洁，不烧香火神亦灵。7月，团操场工地上民工们忙得热火朝天。等到灌浆时，因水泥供应不上，工程“卡”了壳，原定的“十一”前竣工就要落空，部队国庆节阅兵将无法实施。营房股长心急如焚。这时，有人给团领导列了“清单”，提议到地方有关部门“走走”。团领导没有这样做。第二天上午一上班，孙副团长坐着黄了篷的“老北京”直奔水泥厂，和有关领导讲明原因，请求解难。望着眼前这位耿直的军官，水泥厂领导当即拍板：“支持部队建设是我们的责任，你们需要多少，我们供应多少！”就这样，不仅按施工要求需用的200吨水泥如数买到，而且部队的廉洁作风受到地方人员的大加赞赏。某团党委抓廉政建设从主官严起、从党委严起，被部队誉为“过得硬的清正廉洁班子”，连续3年被烟台警备区和山东省军区评为“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
