〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体育新闻学术理论研讨会结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小明/陈继共〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国体育新闻学术研讨会结束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小明、陈继共报道：中国体育记者协会成立10周年之际，召开第二届全国体育新闻学术理论“百年乐奖”研讨会，研究探索当前体育宣传面临的主要问题。
    研讨会由中国体育记协所属的体育新闻学会主办，于12月20日至23日在广西举行。会议集中讨论了体育宣传的社会功能和体育记者的应有素质两个议题。
    讨论中大家比较一致的认识是，中国体育新闻工作者不仅要用自己辛勤的工作，及时准确地向广大体育爱好者提供各种丰富多采的体育信息，还应意识到自己的社会责任，坚持党性原则，为我国体育事业和社会主义精神文明建设服务。为此，体育编辑、记者应该在不断充实专业知识技能的同时，努力提高自己的政治素质和职业道德水平。
    会议期间，中国体育记协还总结交流了工作，并向25篇体育新闻学术论文的作者颁发了“百年乐奖”。
〖-ZW/正文〗
