〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对科威特的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席抵阿曼访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元/周慈朴/许昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马斯喀特12月26日电（记者喻开元、周慈朴）中华人民共和国主席杨尚昆今天下午乘专机抵达马斯喀特，对阿曼苏丹国进行正式友好访问。
    这是杨主席中东4国之行的最后一站，也是中国国家元首首次访问阿曼。
    十二月是马斯喀特最好的季节。从机场到杨主席下榻的旗帜宫，长达六十公里的道路上，每隔数十米就悬挂着两国国家元首的彩色照片，两国国旗在灿烂的阳光下迎风招展。高大的门楼和翠绿的树旁彩灯高悬。
    当地时间下午4时，专机降落。穿着阿曼民族服装、佩戴着银白色腰刀的卡布斯陛下同杨主席热情握手。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。礼炮鸣21响，乐队奏两国国歌。杨主席由卡布斯陛下陪同检阅了皇家仪仗队。
    杨主席在机场发表书面讲话，赞扬阿曼人民在卡布斯苏丹陛下的领导下，在建设自己国家，发展民族经济和文化的伟大事业中作出了不懈的努力，并取得了显著的成就。
    杨主席说，中国和阿曼相距遥远，但历史上著名的海上丝绸之路早已把两国人民紧密地连在一起。他相信这次访问，必将为进一步增进中阿两国之间的友谊和了解作出新的贡献。
    在机场贵宾休息室里，主人按照阿曼的传统习惯，向贵宾献上了阿曼甜食和阿拉伯咖啡，并请他们闻香。
    随后，杨主席和卡布斯陛下一起乘车前往旗帜宫。身穿节日盛装的阿曼人载歌载舞，在道路两旁欢迎贵宾。
    随同杨主席到达的还有国务委员兼财政部长王丙乾，外交部副部长齐怀远，经贸部副部长吕学俭等。
    新华社科威特12月26日电（记者周慈朴、许昌）中华人民共和国主席杨尚昆今天上午在会见科威特各大报主编和新闻界负责人时说，他这次对科威特的访问获得了“圆满成功”。
    杨尚昆特别提到了他这次同科威特埃米尔贾比尔・萨巴赫的会谈。他说，在会谈中，中科两国领导人对两国友好合作所取得的巨大成就感到欣慰，并一致认为，中科两国关系应该更好地向前发展。
    他说，中科两国已经有了一些项目的合作，但双方都希望今后合作范围更大一些，层次更多一些。
    杨尚昆说，他这次访问“达到了增进中科两国人民之间的了解和友谊，加强中科两国团结与合作的目的。”
    杨尚昆对科威特政府奉行的内外政策表示赞赏。
    他重申，中国十分重视同科威特的友好关系。进一步发展两国在各方面的友好合作是中国政府坚定不移的政策。他说，中国政府愿意在重大国际事务中加强同科威特的友好协调工作。
    杨尚昆还向科威特新闻界朋友介绍了当前中国的形势。他说，尽管当前中国面临一些困难，但只要11亿人口同心同德，一定能克服这些困难，把国家建设好。
〖-ZW/正文〗
