〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志全文发表李鹏总理在全国计划会议结束时的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神增强信心努力做好一九九○年的经济工作〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社12月26日摘要播发了《求是》杂志1990年第1期全文发表的李鹏总理1989年12月11日在全国计划会议结束时的讲话，题目是《振奋精神，增强信心，努力做好1990年的经济工作，李鹏总理着重讲了三个问题：
    一、进一步用十三届五中全会精神统一思想和统一行动。
    二、1990年要着重抓好的几项工作。
    切实加强农业，力争粮食、棉花等主要农产品有一个好收成。
    从各个方面采取积极措施，努力保持工业生产的适度增长：一是千方百计搞活流通，使货畅其流。二是切实把工业生产的重点放到调整产品结构和提高经济效益上来。三是认真贯彻执行国家产业政策。四是加强对重要生产资料的计划管理。五是搞好对工业生产的组织领导和调度。
    积极开拓生产、多种经营和服务门路，努力安排待业人员。
    严格加强市场物价管理，控制物价上涨幅度。
    坚持紧缩方针，真正过几年紧日子。
    三、加强全局观念，认真转变作风，把各项任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
