〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡情与祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡情和地缘有很大的关系，也可以说，是以自己的祖籍地向外延伸的归属感。出了省，一省之人有亲切感；出了县，一县之人有亲切感；出了乡，一乡之人有亲切感。这种乡情的最后边界，就是国境线。对我们中国人来说，我们的故乡，广义而言，可以说就是祖国。乡情、乡谊、乡恋不过是祖国的一种延伸。
    人们常说国家，无国则无家；国是铁一样牢不可破的实体：共同的历史、共同的文化、共同的土地、共同的语言、共同的命运……这些，把我们的利益和感情凝结在一起。
    可以这样说，没有祖国的人，在地球上就是一个真正的孤儿；而一个没有强大祖国的人，在世界上就很难扬眉吐气。德国作家托马斯・曼说：“失去了母语，就失去了智慧的生命。”诗人杜甫说：“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。”面对动乱不已、战祸频仍的祖国，诗人伤感至极，看花也要落泪，鸟鸣也会心惊。足见祖国之于每个人息息相关。
    一位朋友说，他在日本访问时就有这样的感受：尽管中国人和日本人面貌酷似，但他还是能从茫茫人海中一眼就认出自己的同胞。或许正是这种“认同”意识之故，你在异地他乡，生活可能优裕却并不感到幸福，并不感到自在。相反，你会感到陌生，感到孤独，手里有钱却感到无依无靠，灯红酒绿却感到寂寞难耐。
    这情愫拂之不去，驱走又来，为什么：因为那里不是你的祖国。你可以睡去，但那不是母亲的怀抱；你可以食饮，但那不是母亲的乳汁；你可以受到照护，但那不是慈父的手、慈母的心。你在外国人眼里也是个外国人。
    国与国要讲友谊，但总是有条件的。而人民与自己的国家之间的情感则永远是无条件的，犹如母亲之于子女。世界上最可靠的，是母亲，是祖国。海枯石烂，这个却永远不会变。
    是的，我们的祖国大多数人还穷：住房挤一些，饮食粗一些，兜里也没多少钱……但是，请记住，不会有人慷慨解囊为我们治穷。改造祖国山河，还得靠我们自己。中国人最关心自己祖国的现代化。另一方面，我们可以不喜欢穷，却不能不热爱自己的国家。能抛弃年迈的老母么？能割断手足情谊么？能鄙夷给了我们生命的热土么？不能――人不能没有良心。我所见到的华裔外国人，在和他们晤谈的时候，从来没听他们说过“贵国”这两个字。乡音未改，深情依旧，同祖同宗的人是不能用一张护照分割开的。是的，他们是外国人，但是归根到底是外籍华人。除去极少数民族败类，“华人”的认同意识是不可易移的。这意识决定了如果中国人和他居住国的人进行体育比赛时，他注定要当中国人的啦啦队。情不自禁啊！
    我要说，穷的现状不能成为不爱祖国的理由。这个理由在任何一个国家也不能成立。穷不怕，怕的是没志气、没骨气。既然人家能把自己的国家建设得富足和繁荣，我们怎么就不行？中国人不应该咽这口气！
    中国会好起来的，中国是有希望的。实现四化，振兴中华――十亿炎黄子孙会看到这一天。我坚信！
〖-ZW/正文〗
