〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现160余位新四军将士当年风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《李人毅新四军人物画展》在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广志/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《李人毅新四军人物画展》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 通讯员赵广志、记者黄国柱报道：今天，数千名热心的观众前往中国美术馆参观《李人毅新四军人物画展》，洪学智拉着李人毅的手说：“画得好，画得好，我代表新四军老战士们谢谢你！”
    这次画展是由某集团军、新四军纪念馆、中国美术馆、沈阳军区政治部文化部联合举办的。12月15日至22日已在老根据地苏北盐城的新四军纪念馆举行了首场展出。许多新四军老战士专程从上海、徐州等地去盐城参观。中国美术馆破例作为主办单位之一为这次建国以来第一个新四军将士的专题画展，开辟了两个主要展厅，展现了刘少奇、陈毅、叶挺及李先念、张爱萍、洪学智等160余位新四军老前辈当年的风采。
    李人毅是沈阳军区政治部专业画家，中国美术家协会会员。他怀着对老一辈军人的敬意，经过三年时间的努力，完成了这个选题。
〖-ZW/正文〗
