〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国可以宣布……（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们来到这里感情特别容易激动，泪腺特别容易活跃，泪水也就特别容易流淌。
    不等陈占昭大夫检查完毕，泪水涟涟的老杨拉过9岁的小新国：“儿啊，快给解放军爷爷磕个头，让他们收下你啊！”双目失明的小新国屈腿跪在地上，稚气的童声发出撕裂人心的哀求：“救救我吧！叔叔阿姨……爷爷奶奶……”
    “别别别！”陈占昭拉起小新国，喉头发噎心发软而又决心难下。收吧，这孩子患有视网膜色素变性，视力仅有光感，还有眼球水平震颤……不收吧，又怎么忍心让一个孩子，才9岁的孩子去经受终生失明的痛苦……
    再也没地方救了。小新国从生下来就没有见过父母是什么样，没有见过这个色彩丰富的世界。为了孩子的眼睛，老杨仗着披星戴月搞个体运输鼓起的腰包，花了一万多元，跑遍了京津各大医院，但大夫们不得不遗憾地表示：目前我们还治不了，没有办法，全世界也没有办法。
    在艺术家的眼里，“眼睛是心灵的窗户”。可眼科大夫则把眼睛看作是“大脑的窗户”，全身各种疾病的“晴雨表”。当人的胚胎只有2.6毫米（两周）时，首先发育的脑泡就出现视窝、视神经折，随大脑的不断发育，眼球逐步形成一个组织极为精密、庞大而又复杂的微观世界。在这个世界里，视网膜中心动脉是脑循环系统的一部分，在薄薄的一层透明视网膜上竟有10层以微米（1毫米=1000微米）为计量单位的组织；在仅厚20余微米的神经层，人类依靠神经细胞和极为细弱的神经纤维，复合接受光的刺激，传导给视中枢，大自然的美景才尽收眼中。可是，组织越精细越容易遭到无情摧毁。仅在视网膜这个精密的微循环系统里，有近百种眼疾一旦患上就难以治愈。
    1989年10月15日，中央电视台播放了一部科幻故事片《奇异的旅行》。富于幻想的美国人希冀将人类缩小成细胞，进入人体血液循环系统，进入眼底微血管，用激光枪切割视网膜上的瘀血层，让患者重见光明。
    当然，这只是幻想，是人类征服眼底微观世界的一种向往。
    然而，88660部队眼底病研治所的军人们不是用激光枪，而是根据修瑞娟教授的微循环理论，进行中西医结合，研究出活血化瘀、改善微循环、增强机体色疫功能、调整代谢失调的系列处方，以及针刺穴位和药物注射治疗部分眼底病，取得了令人瞩目的研究成果。
    奇迹在厄运中产生。小新国被破例留下住院治疗，病区大夫薛华龙对小新国也格外关注，每天都是亲自扎针注射。不到三个月，小新国的眼球震颤基本消失，失明九年的眼睛出现了玫瑰色的世界。有心的大夫跟小新国玩上了小汽车，小汽车嗤溜溜地钻到床底下，小新国欢乐的目光盯着小汽车，一把就给抓出来了！可爱的小新国终于有了一双明亮的眼睛！北京市粮食局建筑公司的赵智患有视网膜色素变性。发病史将近30年，视力右眼0.06，左眼0.08；视野只有10度，离失明的标准0.05仅剩几步之遥。治疗5个月，视野扩大到40度；右眼0.3，左眼0.4；矫正视力右眼0.9，左眼0.6。赵智噙泪喊了起来：“我也是1.5，两眼加起来的1.5！”
    眼睛变好了，世界上的一切都变好了。
    19岁的姑娘孟海燕患有视网膜静脉周围炎，眼底一次次出血，视力一步步下降，直至双目失明。母亲搀着女儿来到研治所，抱着彭银香大夫流泪哀求：“救救我的女儿吧！”住院4个月，海燕的视力恢复到0.4。她回到新疆后，写信告诉彭银香大夫：她已经被安排了工作，妈妈比她还高兴十倍！12岁的王占军也来信了，字写得端端正正：“告诉你们一个最大的好消息：一年了，我的视力仍然是1.2，晚上我出去能看见楼房了！看见人了！看见星星了！……”
    还有什么能比减轻人类的重荷，消除同胞的痛苦，更令人得到欣慰呢！
    1988年7月，在杭州召开的第六届全国中西医结合眼科学术交流会议上，钮魁文上校代表研治所宣读了我国第一篇《中西医结合治疗原发性视网膜色素变性176例》的科学论文，有效率达到81.2％，其中显效在40％以上。治疗眼科顽症百例以上已属少见，对视网膜色素变性有如此效果可谓绝无仅有。与会专家、教授以巨大热情充分肯定了这一科研成果。全国政协委员、著名眼科专家杨德旺教授阅罢论文，欣然挥笔祝贺：“世界上公认的无法治疗的视网膜色素变性，经过你们的艰苦钻研，已获得重大疗效，这是最光辉的成就。”
    创业很艰难。1987年初春，研治所刚成立不久，38岁的潘丽明在亲属的护送下由北京市区来到了研治所。她18岁那年发病，某医院的大夫连连叹息：“姑娘，这种病哪儿也没法治，20年后，就会什么也看不见了。你还年轻，回去准备学盲文吧。”不幸言中，20年后的潘丽明，右眼0.02，左眼0.01，真是什么也看不见了。她流着泪请求：“你们是研治所，就不能拿我研治研治吗？治坏了，我不怪你们，求求你们，收下我试试吧！”在场的陈占昭、陈广斌、王苏大夫心里都清楚：在眼科领域，谈起“视网膜色变”真好比“谈虎色变”。这是种遗传性的进行性慢性病，由于视神经、视网膜逐步退化变性和萎缩造成夜盲，视野渐小，视力逐减，直至双目失明。全世界没有治愈的办法，多少大医院、多少名家均望而却步，我们能治吗？能试吗？！我们不能治吗？不能试吗？！也许是他们同情心太强，不忍心将患者拒之门外；也许是他们初涉眼科，对视网膜色变还缺乏领教；也许是他们明知山有虎，偏向虎山行。研治所破例收下潘丽明，各种责难也随之而起：“明明是死胡同还死往里走！”“狗能下蛋还要鸡干什么！”“骗钱也不能骗人家瞎子啊！”……
    “走进死胡同走出来就是了！试试也不允许吗？”钮魁文主任顶住压力，组织大夫们集体研究了治疗方案。他把话说得明明白白：我们应该用自己的力量承担他人的不幸，试试吧！
    试试吧！神经内科主治大夫陈广斌首先在自己身上试了。每天晚上，他对着镜子左照右看，把一根根银针一次次扎向了太阳穴。老伴偶尔瞥见，有点纳闷了：“怎么啦？这么大年纪倒喜欢照镜子了？”“嘿嘿，眼睛老花啦！”终于在头聂穴附近发现了治疗视神经萎缩的新穴位。接着，他又根据生物全息论的取穴方法，把一根根银针一次次扎向了鼻部，发现了至今尚未命名的两个新穴位。
    试试吧！陈广斌试完了自己，又在儿子身上做试验。儿子针感强烈，又酸又麻，酸得直掉泪水，麻得说不出话来。他看着儿子的无言泪水，既高兴又有点于心不忍。舍不得孩子打不了狼，科学需要无私的奉献。短短半个月，儿子小巧的鼻子上留下了一百多个针眼。直到如今，老伴还蒙在鼓里，不知道儿子曾被做过试验。陈广斌怀着紧张、兴奋的心情将新穴位用到临床，用在潘丽明和其他患者身上。出乎意料之外，对他们却是留针有效，去针效无。几经琢磨，干脆把药物注射在穴位上，使物理与化学作用兼而有之，终于有了令人满意的疗效。
    世界上的一些事物往往相克相生，相辅相成。眼底病患者本身就有2％的青光眼发病率，使用654―2活血化瘀，改变眼底微血管节律，恰恰又会诱发青光眼。故医家定下“极限”，标明慎用。治疗小组感到男女有差异，老少有区别，体质有强弱，承受力有大小，便对潘丽明加大剂量，并严密观察，防止青光眼。那是什么日子哟，从钮魁文到每一个医生、护士，天天提心吊胆，仿佛得了“青光眼恐惧症”。实践带来真知。勇敢使人探索，探索产生风险，风险包含失败与成功。审慎的科学态度是风险征途上获得成功的最好导师。几经探索，他们发现一些书上定的“极限”并非是极限，以超出“极限”的数倍剂量用于临床，结果潘丽明和其他患者都没有发生青光眼。与此同时，中医主治大夫任世金调和阴阳，升清降浊；活血化瘀，扶正祛邪；有补有泻，相得益彰，研究出了中药系列处方。两个月后，潘丽明的双眼视力奇迹般地达到0.3。
    潘丽明挥泪惜别出院了。她执意不肯通知家里人来接，只身登车回到了西直门。啊，今天可以目睹的西直门立交桥竟是这么壮观，这么漂亮！她敲开家门，亲人们无不惊讶：“怎么一个人回来了？”她抱着亲人笑了，笑出了泪水：“我想让你们看看，瞎子不瞎了……”
    凡是科学，皆有规律，皆可重复。从此，研治所对视网膜色变患者张开了热情的双臂。
    视网膜色变的发病往往从儿童时期就开始，大夫们不得不常常跟孩子打交道。8岁的李文杰是独生子，本已疼爱至极，父母带着他到处求治，处处不治，母亲的心真是操碎了，最后来到了研治所。可这孩子怕打针、怕输液，儿子一哭，母亲伴泪，互相刺激，越哭越凶，打一针往往要费一两个小时。李永庆大夫不急不躁不摆脸，他针对孩子的特点讲故事。先讲故事后扎针，讲一个故事扎一针，边讲故事边扎针。孩子还有弱视，每天晚上要加针，又得讲一个故事。李永庆哪有那么多的故事啊！为了赢得孩子的主动配合，他搜肠刮肚地整整编讲了三个月的故事，孩子在故事场中终获显效：视力由0.4提高到0.7，视野由25度恢复到正常。
    8岁的李涛不怕打针，倒会调皮。母亲在农村要照顾两个孩子。父亲是个体户，又不能丢下生意来陪床。孩子父亲给郑经纬大夫作揖拜托照管：“您把小涛当成自己的孩子，他不听话您就打！您就骂！”郑经纬代人为父地照料着小涛，带他去洗澡，带他去食堂……当他休假时，又把孩子委托给彭银香大夫照料。彭银香又代人为母地关心着小涛。孩子不叠被子，她去叠；孩子不洗衣服，她抱回去洗；孩子跟人吵架，把水泼在别人床上，她领着孩子去道歉……李涛在不是父母、胜似父母的关怀下生活了三个月，父亲接他出院时却发现：孩子懂事多了！视力也由0.2提高到0.5，暗适应好转。
    他们不但精心治疗着住院的患者，还以一颗挚爱的心关心着出院的病人。长春的铁路职工家属张桂芹已是出院的病人，自感眼睛干涩，又发现两个孩子也有眼病。她写封信给研治所，请他们到家里来看看病。不久钮魁文和李永庆去哈尔滨参加一次学术交流会议。会议结束时，偏偏李永庆又感冒发烧到39度多。他们想：患者的请求是最大的信任。便毅然决定：去！到了长春不识路，钮魁文和抱病的李永庆辗转迂回，边走边问，花了两个多小时才找到张桂芹的家门。他们给张桂芹和两个孩子认真检查，确诊一个孩子是近视，一个孩子是弱视；又给张桂芹开了消除眼睛干涩的处方。张桂芹恶梦般的恐惧消除了，李永庆自己却病倒在归京途中。
    三年来，这个小小的研治所从潘丽明开始，到1989年7月止，已达到276例。它温暖了多少颗悲苦的心，驱走了多少灾难和黑暗，带来了多少幸福和光明！
    凭这276例，中国可以宣布，不，中国早在1988年1月5日的《解放军报》上就宣布：“被医学界视为不治之症的视网膜色素变性眼底病堡垒被一个基层门诊部基本攻破……”
〖-ZW/正文〗
