〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“贺年片热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇国庆东〖HH/换行〗DW：55183部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新年将至，我部一些基层官兵中开始流行“贺年片热”。许多青年官兵购买了大量的优质贺年片，赠送给自己的战友、同学、朋友。据某团一位贺年片爱好者介绍，今年社会上流行的贺年片，款式、质地不断向高层次发展。过去常用的国产名信片已被冷落，取而代之的是“进口”货。如对折烫金的，香味的，乃至电子音乐的。价格也不断地加码，由过去的每张3―5角上升为5―7元，最好的高达10元，贵虽贵，可某连有名新战士为了显示“实力”，一次就买了50张，花去150多元。
    调查中我们发现：这些争购贺年片的官兵中，有的家庭经济情况比较拮据，但受“等价交换”的影响，感到别人赠我一张，就该“回敬”一张，盲目攀比。
    近几年，每到新年，“贺年片”在军营便要热一阵。我们认为，军营出现“贺年片热”弊多利少，既不利于战士勤俭节约，又牵扯大家的精力，还会给地方邮政部门增加负担，因此应当给这种“贺年片热”降降温。
    55183部队 陈勇 国庆东
〖-ZW/正文〗
