〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日14时50分，阳光普照。一辆乳白色面包车徐徐开进驻福建某部警调连的操场。一位身材魁梧，身着淡灰色中山装的领导同志从车上走下来。干部战士一眼就认出，这就是我们的中央军委主席江泽民同志。
    江主席健步走到队列前，一边亲切地与连排干部一一握手，一边说：“同志们辛苦了！”“同志们辛苦了！”
    江主席高兴地与全连官兵合影后，把陪同前来视察的党中央、国务院有关部门的负责同志和总政治部的领导同志一一介绍给大家，并代表中共中央、国务院、中央军委，向守卫在边防的全体指战员表示亲切的慰问。他挥着手说：“我看你们把祖国的边疆守卫得很好，我们的经济建设必然会蒸蒸日上，我们的国家会进一步地繁荣昌盛。”
    江主席乘坐的汽车缓缓驶离连队时，干部战士依依不舍地大声喊着：“谢谢首长！”“首长再见！”江主席拉开车窗探出身来高声说：“同志们再见！”并深情地向干部战士挥手告别。
    随后，在蒙蒙细雨中，江主席来到某高山哨所，看望了长年守卫在这里的陆海军战士。当大家盼望江主席题词时，他欣然点头，信步来到铺好宣纸的案前，在几支大小不等的毛笔中挑选了一支，挥毫写下了“身居云顶哨所，胸怀统一大业”12个大字。在一阵阵热烈的掌声中，江主席又同干部战士合影留念，亲切地勉励大家为祖国站好岗。
    “江主席来咱们连队啦！”这天，某部警调连和某高山哨所的官兵，个个欢呼雀跃，奔走相告。22日晚才从河南探家归队的警调连志愿兵高正举，兴奋地对记者说：“我提前三天归队，第二天就与全连官兵一道受到江主席的接见，真是太幸运了！江主席在百忙中来看我们连队，这是对全军指战员的关怀。”战士朱学武这天下午担任值班任务，未能参加与江主席合影。值班回来后，他一个劲地向战友打听江主席接见时的情景，连一个细节都不肯放过。他说：“江主席接见了我们连队，也有我的一份荣耀。合影的照片上虽然没有我，但一定要给我一张珍藏！”
〖-ZW/正文〗
