〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一月份六项重要经济指标表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会需求进一步得到压缩国家紧缩有度银根有所松动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济指标/社会需求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，全民所有制单位固定资产投资额逐月下降，11月份比去年同期下降百分之十三点九，为今年以来最大的降幅。职工工资总额11月份比去年同期增长百分之十三点九，是今年以来增幅最大的。投资额与消费基金的减少表明社会需求进一步得到压缩。
    银行贷款增加额超过去年同期水平，是一个新迹象。11月末，银行贷款余额达11824亿元，比去年同期贷款增加额多了255亿元。这说明国家注意掌握紧缩力度，银根有所松动。经济界人士认为，这能启动资金紧缺的工业生产，有利于国民经济的发展，但一定要用好用活贷款，防止出现新的资金沉淀和工业流动资金的流失。
    劳动生产率增速缓慢则表明工业经济效益不佳的状况并未根本改变。1至11月全民所有制独立核算工业企业全员劳动生产率仅比去年同期增长百分之一点五，增速比前10个月又有下降。同时，工业可比产品普遍上升，平均升幅高达百分之二十。工业销售利税率继续下降，每百元工业产品销售利税仅为17.63元。如何提高经济效益将是明年工业生产的一个突出任务。
〖-ZW/正文〗
