〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区后勤部建筑工程总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区后勤部/建筑工程总队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州市的建筑工地上，活跃着一支绿色的队伍，那就是兰州军区后勤部建筑工程总队。10年间，他们建起了230多幢楼房，工程质量全部达到国家标准。
    然而，总队的起步却充满着艰辛。10年前，这个长期担负国防施工任务的工程队，接到上级的命令：实行军转民，自谋出路，自负盈亏。
    改革如同一柄双刃利剑，挑战和机遇并存，危机和希望同在。1959年就担任总队长的巨文虎，率领工人们开进了兰州市，从盖平房，筑公路，垒围墙干起，逐渐向三四层的楼房发展。
    承接地方工程，机械设备固然很重要，但关键还是要凭过硬的技术力量和先进的管理方式。总队过去长期承担国防工程，大多是地下或半地下项目，技术比较单一，管理上也多是运用行政命令的手段。现在从地下转向地上，面对地方众多建筑单位的竞争，要想站稳脚跟，靠过去那套老办法显然是不灵了。总队深切地意识到人才的重要性。
    当时，总队的技术力量相当薄弱，1000多人的队伍，只有10来名中级以下的工程师和技术员，指望国家分配大学生不可能，送出去培养又远水解不了近渴。怎么办？只有想方设法先从外面调，以解燃眉之急。短短二三年时间，总队通过各种渠道，调进10多个土建、水暖安装、建筑设计等方面急需的专业技术人员，充实到第一线。
    在引进人才的同时，他们又抓培养。1985年，总队出资40多万元，与有关教育部门和企业联合开办了技术学校，专设“建筑职业中专班”。仅此一项每年可以培养出四五十名中技人才。他们还把一些有技术专长的能工巧匠选送到大专院校深造。在冬闲季节，总队还集中师教人员，举办电、焊、瓦、木工职工培训班和安全员、质检员及其他管理人员的业务培训班。全队中层以上的领导干部有80％以上的人接受过培训，并被聘担任了技术职务，85％的职工接受了专业培训，其中达到中专以上文化程度的占12％。
    随着技术实力的不断增强，总队逐渐走出了困境，站稳了脚跟。
    1987年9月，总队承建的第一栋高层建筑甘肃省人民银行18层塔式住宅楼竣工了。它以过硬的质量，被兰州市质量监督站评定为优良工程。随后，一批高层建筑在总队的手中矗立了起来。
    这个工程总队的发展还有一条秘诀，这就是领导关心群众，干群关系密切。凡是自愿来总队工作的专门技术人才，总队优先给解决一套住房，先后已有10多对大专生、本科生在这里安家。小青年结婚，总是处领导和工友们给糊新房，“抬轿”接新娘；工人们任务紧了，回不了家，领导还把他们的媳妇接到工地度周末。
    总队在泰山投资包了5张床位，常年不断地组织基层领导、劳动模范、先进工作者到此疗养休假。每年3月18日是队庆日，总队领导都要把家住兰州的退休工人请回“娘家”团圆。近几年，总队工会干部还逐一走访了家住外地的退休干部、工人及工人遗孀，并拨出几万元，救济有困难的退休工人。
    正是这些拴心留人的小事，形成了总队强大的凝聚力。工人们说得好：在总队干，再苦再累也认了。
    这种凝聚力产生的精神力量已成为企业的支柱，为企业发展奠定了厚实的根基。
    10年奋斗，他们已由一个单纯的施工队发展到拥有12个施工处、队、厂的综合建筑企业，在同行中率先形成了以建筑为中心，融原料生产、构件加工、产品销售为一体的新型生产体系。
〖-ZW/正文〗
