〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关摒弃过时工作方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养按《纲要》办事意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，团党委在分析机关抓基层的工作效益中发现，落实《纲要》一年多了，机关有的部门还不知道《纲要》的详细内容。一些业务部门虽然也喊落实《纲要》，但在实际工作中仍习惯于用老办法。针对这种情况，团党委要求机关各部门把按《纲要》办事变为自觉行动，不能“新瓶”装“老酒”。
    党委组织各类机关干部认真学习《纲要》，领会精神实质，并要求熟记要点，使指导基层的工作有依据和准则。他们还实行了机关各部门和机关干部个人的岗位责任制，建立定期的考核评比制度，用制度的约束强化机关的《纲要》意识。团党委决定，团每半年对部门领导和机关干部进行一次考核，由考核对象对照自己的责任目标作述职报告，然后由团里结合基层实际情况进行讲评，并在这个基础上年终评选“按《纲要》指导基层的先进机关和先进机关干部”。
    近一年来的实践表明，这个团党委注重确立机关按《纲要》办事意识，使机关服务基层的观念大大增强。到目前为止，机关已为基层解决了240多个实际问题。
〖-ZW/正文〗
