〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路恋歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青藏线人物之二：杨龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天路（青藏线）上的汽车兵，十有八九吹过灯”。可吹灯和吹灯不一样。有的流眼泪，有的掉头发，杨龙却该说还说，该笑还笑。他还有“理论”哩！叫做化“悲痛”为力量。
    杨龙入伍时就有个相好的。这姑娘有模样，有身段，吃商品粮不说，老子还是个“七品官”。杨龙虽然爱中有忧，到底还是喜欢。
    服役头三年，他俩书信频频，情意绵绵。杨龙每次从拉萨回来，放下背包的第一件事就是情书“会餐”，喜滋滋的劲惹得战友好眼馋。
    可这一回，通信员只交给了他一封信。杨龙心里直嘀咕：“这次减产这么凶，怕是遇灾了！”
    果然女方给他亮了“黄牌”：“我有一点小小的要求，希望你能提干或转志愿兵。要不，咱俩很难在一口锅里吃饭。”
    这下可难住了杨龙。提干“冻”得死死的；转志愿兵呢？他掂了掂自己的“硬家伙”：1个三等功，3个嘉奖，在青藏线驾驶员比武大赛中，还摘下了4个“金顶”。七比八算，他给姑娘立下了“军令状”：“转不了志愿兵，我们的事拉倒！”
    谁知6月天也落雹子，年底选改志愿兵的结果出来，榜上无“龙”。
    要命！这不把老婆给刷了吗？可杨龙到底是条龙，“今年不行，明年来嘛！”
    女友还算理解他，又等了他一年。这一年，杨龙升了“官”，当了班长。他掐指一算：带领全班进藏11次，安全、节油、节材，样样冒尖。改志愿兵是坛子里捉乌龟，跑不了啦！谁知上头下了个文件，把他划入了“禁区”。这下杨龙没辙了。只好对女友实话实说。女友也不客气，跟他“拜拜”了！
    战友们开玩笑：“城市姑娘沾不得。这下烧糊了吧？”杨龙不服气，歪着脖子说：“我非找个城市的不可！”
    丢了女朋友，杨龙翻昆仑山一次不少。他还闯了一趟喜马拉雅山，为中法联合登山队送去急救物资，使20多名中外登山队员安全脱险。登山队在喜马拉雅山竖了一面旗，上面还有杨龙的名字哩！
    这一年，杨龙又立了三等功。立功喜报送到家，一传十，十传百，传到了兰州市的一所中学。一只绣球抛到了青藏线，砸在了杨龙头上。
    抛绣球的姑娘名叫牛锦芳，中学外语教师，果然是个城市姑娘。
    杨龙虽然夸过海口，要找个城市的，但栽过一次跟头，胆子变小了。面对绣球，他用一句汽车兵的行话回信说：“好发动机配不得孬底盘。”
    这算啥话？还能不砸！你猜姑娘回信说啥？“藤缠树，是天理。”真是红运来了赶也赶不走。杨龙是个一点就透的人，高兴得唱起了：“你从哪里来，我的朋友……”
    后面说了啥悄悄话，咱们就不知道了。只说锦芳到连队来结婚，调皮的汽车兵预先准备好了几手，要扎扎实实逗逗乐。哪知见了端庄、秀丽、落落大方的小牛一个个蔫了。只有一个“勇士”考了一下新娘：“杨龙退伍扛锄头，一天能锄几亩地？”新娘说，“不管他锄几亩地，我送茶水到田里。”一句话引得全场掌声如雷。新郎倌呢？乐得嘴巴错了位。
    婚后一年，他们生下了小宝宝，名字叫军军。
    不久，杨龙参加了总后组织的英模报告团，上了北京。听了他的报告后，总部首长发了话，建议破格把他转为志愿兵。这事可不小，得跟她切磋一下。锦芳来信说：“听组织的，家里的事有我。”
    人们羡慕杨龙运气好。杨龙说：“什么运气不运气，只要好好干，馒头就在盘子里。”
〖-ZW/正文〗
