〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○一份文件为什么受到冷遇？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师认真吸取对基层滥发指示的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 张寿锦报道：机关一年来辛辛苦苦制定的157份指示性文件，营里仅仅落实了56份。济南军区某师反省这一现象，发现并开始纠正机关在抓基层中存在的盲目性、随意性问题。
    今年初以来，这个师机关各部门为指导基层落实《军队基层建设纲要》，先后共下发了157份通知、意见等指示性文件。出乎意料的是，10月初，机关工作组到某营检查落实情况，发现这些文件有的到了营里就被锁进文件柜，有的让连队干部传阅了一遍便束之高阁，有的被有选择地贯彻，完完全全落实的指示只有56份。工作组为此批评营里，营领导却说：“对一些没用的文件不落实，就是对《纲要》最好的落实。”工作组通过调查看到，该营虽然仅落实了56份文件，但连队建设扎扎实实，有8项工作还先后受到集团军和军区工作组的表扬。
    这一现象使师领导和机关受到很大震动。他们认真总结分析，看到101份文件指示得不到落实的主要原因是领导和机关在抓基层中存在盲目性和随意性，发文件、作指示不切实际。比如，一件工作这个科刚发过通知，那个科又换汤不换药地下一道指示；一个单位发生问题，机关的文件便纷纷地下发，其他单位没“病”也得跟着“吃药”等。针对这些问题，这个师在组织领导和机关对《纲要》精神实质加深理解的基础上，按照《纲要》中的有关要求和标准，对已下达的指示进行了梳理，砍掉了一些不切合基层实际的内容，对重复雷同的内容进行了合并。师里还在统筹安排工作、避免政出多门方面采取了措施，并且规定今后机关对下发文电要控制数量，严格把关。
〖-ZW/正文〗
