〖ZQ/总期〗11674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要迷信物质奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在执行奖惩、鼓舞士气时，有些领导同志过于迷信物质刺激的作用，并把它视为最省力的办法。比如，说什么“磨破嘴皮子，不如给张大票子”，“再批也不怕，罚款最灵验”等等，以至出现了做一件好事奖多少钱，做错一件事罚几角钱的怪事。这个问题应当引起警惕。
    加强军队建设，提高部队战斗力，需要广大干部战士的积极性。调动这种积极性，要求我们关心干部战士的物质利益，包括给予必要的物质奖励，但最根本的还是要靠通过强有力的政治工作，将崇高的理想、信念，正确的路线方针政策，强烈的革命事业心和责任感，为祖国和人民利益勇于牺牲一切的精神等等，灌注于人们的头脑之中。过去我们是这样做的，在改革开放的形势下更要坚持这样做。如果用物质刺激去替代艰苦细致的思想政治工作，事事都讲钱，干什么都要给报酬，势必使革命队伍中人与人之间纯洁的关系染上“铜臭味”。把“孔方兄”看得太重，掉进“钱眼”里，还谈什么一不怕苦、二不怕死？哪里还有无坚不摧的战斗力？当前各级都在结合学习贯彻党的十三届五中全会和中央军委扩大会议精神，研究进一步加强政治工作的问题，因而上述“物质化倾向”该是切实纠正的时候了。
〖-ZW/正文〗
