〖ZQ/总期〗3239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说心得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老三篇/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵后勤部田信家说，我反复用毛主席关于“完全”“彻底”和两个“极端”的教导衡量自己，认识到：
    “资格越老，越要掏尽红心为革命，全心全意为人民服务；受党的教育越多，越要热爱党，热爱毛主席，保持革命晚节；职务越高，越要把自己置身于群众之中，当群众的小学生。”
    武汉部队学习毛主席著作积极分子宋新安，谈他反复学习“老三篇”的心得说：
    “一个革命者的高尚品质，不在于口头上说得怎样，而在于行动的表现。具体地说，就是能按照毛主席指引的方向，勇往直前，革命到底，把整个生命献给人类的解放事业。”
    七七九五部队直属队随军家属刘银秀，热心为战士服务，一年多来，为战士洗衣服、被子四千多件。她说：
    “战士们都是我的阶级兄弟，我是一个共产党员，应该听毛主席的话，从政治上和生活上多关心他们，帮助他们。我能为他们做点事，也就是为革命出力，为人民服务。”
    七九七四部队杜世芳同志职务提升后，一时觉得担子重，不敢挑，当他带着问题重温了《关于重庆谈判》那篇文章后，恍然大悟地说：“一个共产党员，就是要为人民多出力，多做工作，全心全意为革命挑一辈子重担子。对待革命事业，就是要‘敢’字当头。”
〖-ZW/正文〗
