〖ZQ/总期〗3239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪同志说：要把“老三篇”作为座右铭来学？哪一级都要学？学了就要用，搞好思想革命化？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行动是活的样板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――活学活用“老三篇”的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑建喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    看看这个“老大难”有多难
    今年有一段时间，我去山东省文登县郭子村执行任务。我所在的那个生产队，过去有个老大难问题，就是每年都要集中劳力到昆嵛山推一个多月的草，来回一趟五六十里，要爬不少的山，人们不愿去，就“拔草棍”（抓阄）。这次离推草还有十多天，大伙又议论开了。我想：推草也是为革命，越是困难就越要挺身而出，为什么要“拔草棍”呢？毛主席教导我们，“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”我决心和社员一起上昆嵛山推草，看看这个老大难到底有多难。生产队共产党员张永秀同志听说以后，当晚就找到我说：“你不能去，要是把你累坏了，叫我们怎么交代？”我就和他一起学习了一段毛主席语录：“越是困难的地方越是要去，……享受让给人家，担子拣重的挑，吃苦在别人前头，享受在别人后头。”我问他：“老张同志，毛主席是这样讲的，我是个共产党员，你说我该不该去？”他琢磨了好一阵，说：“该去，该去！”第二天议论就更多了，有的说：“老郑上昆嵛山，我们还推不推草，到时候还得把他推回来。”听了这些话，我想：上昆嵛山推草，困难一定不少，但是，我坚信，只要牢记毛主席的教导，就一定能闯出一条藐视困难、战胜困难的道路来。
    上！做革命的硬骨头
    推草这一天，我们顶着星星一直走到晌午才进了山。我光推个空车子就出了一身大汗。回来的时候上第一个山坡，由于我推车子技术不好，身体又比较弱，上到半坡就腰酸腿软，很想放下歇歇，但车子在半坡上哪能歇？这时，毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导又响在耳边，董存瑞、黄继光、王杰的英雄形象都出现在我眼前。上！听毛主席的话，坚决战胜困难！上！向英雄们学习，做革命的硬骨头！我不断鼓励着自己，一步步向上推，终于推上了第一个山头。
    俗话说：“上崖别害怕，有上就有下。”我想，这可轻快轻快了。谁知刚下了几步，就感到不对劲，车子越走越快，手指一钩，糟了，车上忘了挂闸，不由得打了个寒颤。车子带着我小跑开了，社员们喊：“有危险！”可他们哪里知道我车上没闸！车子越跑越快，看来事故非发生不可了，怎么办？怎么办？几十个怎么办一下子都钻进我脑子里。我本来有些着慌了，但一想到毛主席的教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”就镇静了下来。头脑一冷静，办法也就出来了。我很快向两边拐，从路这边拐到路那边。这样，车速渐渐减了下来，临头的一场事故避免了。
    第一个坡过来了，第二个坡仍很大，社员们见我力气已经使得差不多了，都要帮我推。我想：毛主席要我们发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战的作风。我怎能怕疲劳，把困难让给别人呢？“红军不怕远征难，万水千山只等闲”。难道我今天能被这几个山坡挡住！我瞪起眼往上推。社员们见我一口气推上了第二个山头，都很高兴。下坡时，他们非要给我逆着车子不可，贫下中农的关怀给我很大鼓舞。上坡时，我就使劲推在前头，然后回来帮助他们拉。一路上我们互相关心，互相爱护，互相帮助，终于在天黑不久回到了家。
    不管是千难万难，有了毛泽东思想就不难
    通过这趟推草，我和贫下中农的感情更深厚了，他们更爱毛主席，更爱毛泽东思想。他们说毛主席的书是个宝，只要我们牢记毛主席的教导，什么困难都能克服，都能战胜。从那以后，社员上山推草时，再没有人提“拔草棍”了。更喜人的是，从来没上过昆嵛山的八个青年妇女，也在“老三篇”的鼓舞下，勇敢地闯进了昆嵛山，胜利完成了推草任务。就在这天夜里的全村社员大会上，我又和大家一起学习了《愚公移山》，表扬女青年社员闯进昆嵛山的思想和行动，就是体现了毛主席教导的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的精神。她们的事迹感染了每个社员，大家说，不管是千难万难，只要有了毛泽东思想就不难。
    这一件事，使我体会到，共产党员要勇敢当样板，就是要使自己的一言一行，一举一动都能体现毛泽东思想。用自己的行动感染群众，再用群众的行动去感染更多的群众。这样，用毛泽东思想染红一个村，染红一大片。RW：林彪；言论
〖-ZW/正文〗
