〖ZQ/总期〗3239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡量党课效果的标准是用得怎样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队炮兵政治部石红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连党支部以毛主席著作为基本教材上党课，把用得怎样当作检验党课效果的唯一标准，对促进党员思想革命化起了很好的作用。
    要求明，自觉用
    每上一课，他们都根据毛主席的观点，结合实际，提出活学活用的明确要求。如学习《党的纲领》中一段语录：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而放松今日的努力，也就不是共产党员。”就提出两点要求：一是，今后时时处处，不论所想所作，都不能忘掉共产主义这个伟大目标；二是，人人都要为共产主义大厦添砖添瓦，为革命改造思想，为革命做好工作。课后，许多党员都能自觉地按照要求去做。预备党员杨玉才，在一次讲用会上他深有体会地说：“我过去顺利时干劲大，受到表扬情绪高，碰到困难、受到批评就灰心泄气，主要是缺乏为共产主义事业奋斗的自觉性，忘掉了共产主义这个大目标。”此后，他经常用大目标来衡量自己，不忘记共产主义事业，思想有了明显转变。
    加强个别教育
    党员、炊事班长范吉勉自我批评精神差，与副班长搞不好团结。上了《批评与自我批评》这一课后，支部书记姜善成蹲在炊事班，继续用毛主席关于批评与自我批评的教导教育他，与他促膝谈心，又给他讲欧阳海在开展批评中，怎样听毛主席的话，对己严对人宽的生动故事。经过一个多星期的帮助，范吉勉提高了认识，自觉地在班务会上作了检查，主动要求同志们给他批评帮助，和副班长的关系也好了。
    结合党的生活用
    讲了《批评与自我批评》后的一个党日，是连长顾跃光向支部大会报告工作。在报告前后，连长再三要求大家根据党课的要求开展批评，讨论时，大多数党员发了言，一针见血地提出了十多条批评意见。连长当即按照毛主席关于批评与自我批评的教导表示了态度，虚心接受大家批评，坚持以毛泽东思想为指针，搞好训练。他们体会到，支部骨干首先带头用，在党的生活中按照毛主席的教导去做，就能更好地带动党员发扬党的三大作风。同时为了督促党员按照党课要求去做，他们还定期在小组会上检查党员对前一次党课用的情况，互相学习，互相促进。
    树立“用”的典型
    每次上课前，他们都要总结上一次党课用的情况，表扬用得好的党员。在讲《党员的模范作用》一课前，表扬了党员王敬怀用前一次党课《批评与自我批评》的要求，密切了与群众的关系；同时介绍了一排党小组用《党的纲领》这一课的内容，教育培养发展对象的事迹。由于他们坚持经常表扬用得好的党员，促使了更多的党员在用字上下功夫。
〖-ZW/正文〗
