〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为他人排忧难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，北京军区后勤第二干休所专业军士李夕龙的爱人出现恶心、呕吐、头昏等症状，起初以为胃不舒服，没在意。时隔几日，不但没见好转，反而愈发严重，甚至吃不下饭，卧床不起。焦急的小李带着爱人四处寻医诊治，先后到过几家部队和地方大医院做胃、肠、肝等方面的检查和住院治疗，均无效果，小两口愁眉不展……
    此事被小李所在干休所的离休老干部、原北京军区261医院院长孙德胜知道后，他来到李夕龙宿舍，详细询问病情发展及用药过程，然后进行腹部检查、让病人做转圈和下蹲运动。诊断结果，病因不在消化道，可能出在耳朵。为进一步确诊，孙院长立即请来本所另一位老休干、原北京军区268医院五官科主任燕毅检查其耳朵，发现患者耳膜已发炎、化脓、穿孔。燕主任当即诊断：需“马上住院手术”。经军区总医院拍片证明为乳突炎，且脓血已流入脑中，耳骨已被腐蚀，再晚几日将有生命危险。
    经手术，患者康复出院了，小李心潮起伏，逢人便讲：老前辈搬走了压在我心上的石头，为我排了忧解了难，使我一家有了欢乐，我们做晚辈的只有加倍努力地工作，更加热情周到为老干部服务，才对得起老干部对我们的关心。
〖-ZW/正文〗
