〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜手中权力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅副旅长魏国庭廉洁自律纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳虎于朱龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，我们在某坦克旅采访，官兵们争着讲副旅长魏国庭清正廉洁、克己奉公的故事，他们说：“魏副旅长有清白为官、一身正气的人格魅力！”
    凡是与魏国庭共过事的同志，都知道他有一句口头禅：“权力是党给的，咱要为党掌好权。”前年初，他多年不见的老首长千里迢迢赶到部队，提出让他安排一个亲戚去学开车。按说，老首长过去对自己比较关心，这点情面应该给。可他想：自己是管车的，旅里又有规定，我不能带头破这个规矩，不能拿着权力送人情。他婉转地说服了老首长。
    1991年以来，他连续4年在某市任接兵团团长。在别人眼里，这是为亲朋好友办事的好机会，可他每次都对身边工作人员交待，任何人都不得“以权谋私”，谁要是闯了“红灯”，就打谁的板子。几年来，他没有私招一个“后门”兵。
    该旅财务部门的同志介绍说：“副旅长是咱旅的财务‘一支笔’，一年审批的经费有几十万，但谁也甭想从这儿找到他因私报销的发票。”
    坦克旅的官兵都知道，魏国庭出差吃饭，总是从简。一次，一位机关干部陪他去集团军开会。这位机关干部心想，这回不会吃工作餐了。不料，魏副旅长还是要花2元3角钱吃一顿面条。那位机关干部说：“副旅长，我出钱，请你吃一顿吧！”魏国庭面带笑容地说：“吃请，我可不干。”
    魏国庭的这一件件“小事”，都深深地印在官兵心目中。当然也有一些人看不惯，说他是“小农思想”、“旧脑筋”，应该换换。可他说的还是那句老话：“咱是为党掌权的人，勤俭的传统任何时候都不能丢。”
〖-ZW/正文〗
