〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦心育苗树成林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维国马杏田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国工农红军长征胜利60周年前夕，天津警备区组织老红军报告团到部队传播长征精神，被誉为“苦心育苗的老园丁”。
    老红军报告团成员钟云元、李元兴、谭发贵，60年前参加长征。对长征途中的艰难困苦有切身体会。他们结合自己的亲身经历给官兵们讲述红军爬雪山、过草地、四渡赤水河、突破乌江天险、强渡大渡河、巧渡金沙江、飞夺泸定桥的战斗故事，使官兵们对长征的历史背景、艰苦历程、重大战役战斗等情况有了比较全面形象的了解。许多干部战士对照老红军的英勇事迹，决心像老红军那样，忠于人民、忠于党，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，在本职岗位上建功立业。
    某师有30多名基层干部原先准备申请转业，听了老红军报告后，主动放弃原来的打算；某团有100多名战士平时总写信找家里要钱、花钱大手大脚，听了老红军的报告后，他们不仅不让家里寄钱，还把津贴费存进银行或支援家庭困难的战友；某舟桥团20多名新战士嫌部队生活艰苦，平时训练不积极，听了老红军的报告后，刻苦训练，战术技能提高很快，受到营、团的表扬。
〖-ZW/正文〗
