〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本新制作座剧团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，两国人民都愿意生活在和平环境中，都不希望过去不幸的历史重演。
    李鹏称新制作座剧团演员们是和平友好的使者，赞扬他们为中日友谊而歌唱，为和平与发展而歌唱，并为增进中日两国人民的友谊做了很多有益的工作。他对此表示钦佩。
    日本新制作座剧团对中国观众来说并不陌生。多年前，剧团怀着对中国人民的友好情谊来华演出，受到观众的热烈欢迎。周恩来总理曾亲切接见，并给予赞扬和鼓励。
    真山说，“日本有些人不能正确对待历史，日本广大人民感到很气愤，希望我们利用这次访华演出的机会，向中国人民表达珍视日中友好，热爱和平的真挚感情。”
    会见后，李鹏总理和夫人朱琳，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清等领导同志观看了新制作座剧团的演出。
    日本艺术家们表演了中日两国的民族歌舞，表达了热爱和平、反对战争的心声。
    演出结束后，李鹏总理和夫人向日本艺术家们赠送了花篮，祝贺他们演出成功。
    该团是应对外友协的邀请来华访问演出的。
〖-ZW/正文〗
