〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿富汗问题地区会议在德黑兰召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会呼吁和平解决阿富汗问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度农业部长米拉什要求阿富汗交战各方从人民的利益出发，立即停止内战，迅速走到和平谈判的道路上来。土耳其负责人权事务的国务部长埃森京建议阿富汗首都喀布尔成为非军事区，并由联合国接管。
    会议主持国伊朗外长韦拉亚提在会上提出了解决阿富汗问题的三点建议，呼吁在阿富汗建立一个具有广泛基础的、并由各个派别和宗教团体参加的联合政府。
    代表欧盟参加会议的爱尔兰驻伊朗大使曼尼克斯指出，解决阿富汗问题不应付诸武力，而是应由交战各方坐到谈判桌旁和平解决。
    伊朗、印度、俄罗斯、中国、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦8个国家和4个国际组织的代表参加了这次为期两天的会议。
    据新华社德黑兰10月29日电 （记者陈铭）伊朗总统拉夫桑贾尼今天强调，阿富汗交战各方应当通过和平谈判，而不是靠军事手段来解决阿富汗内部问题。
    几名头戴面纱的阿富汗妇女带着孩子乘马车经过喀布尔市内一座被毁的建筑。自从阿富汗学生武装“塔利班”攻占了喀布尔市后，当地妇女被强令按原教旨主义的教规重新戴上了面纱。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
