〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情慰藉老红军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访江西省军区政委郑仕超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国龙肖月高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活炭火篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，江西省军区政委郑仕超开完老红军营房整修现场会，便赶来中央党校学习。此间，他欣然接受了我们的采访。
    “老红军的事是大事，一定要动真情办好。”郑仕超开门见山地说，江西是红军的摇篮，长征的源头。老区养育了红军，红军眷恋着老区。就地休息的、外地迁入的老红军较多，现仍健在并居住在省军区干休所的还有65位。老红军为我们打下了江山，我们如果不把他们晚年的事情办好，就对不起党。
    什么是老红军的难题，就下功夫解决什么难题。郑仕超政委说，这就是我们省军区党委的指导思想。老红军年事已高，身体不大好，行动很不便，对外联系，电话是第一需要。然而，有的干休所的电话军线老化，有的还不通军线。怎么办？省军区、军分区和干休所筹资80多万元，较好地解决了这个难题。紧接着，老红军“坐车难”的问题又摆上议事日程。省军区党委常委带头把好车调剂出来，用于接待老红军，各级机关调整出部分车辆，配发到干休所，作为老红军用车。
    最挠头的，要算“看病难”。精简整编后，省军区只保留了94医院，而有的干休所离94医院几百公里。尤其是赣州干休所，离94医院420多公里，年轻人颠一趟也会筋骨痛，患病的老红军哪能挺得住？稍重一点的病，就只好送地方医院。年积一年，超支医药费40多万元。“老红军体谅咱们的难处，没提意见。可我们心里不舒服，非得解决这问题不可。”郑政委介绍说，去年，在上级卫生部门的支持下，94医院派出技术骨干为赣州干休所建起中心卫生所，其主要医疗设备与地方县级医院相当。同时，将老红军的病历输入计算机内，与94医院联网。如果老红军病情变化，94医院通过计算机反映出来的情况就可知道，使有关专家能及时提出诊治意见，开好治疗处方。目前，吉安、上饶等偏远的干休所也同样建立了中心卫生所，并通过不违背编制原则的办法，增加了医务人员。老红军“看病难”的问题就这样妥善地解决了。
    还有什么难题呢？郑政委告诉笔者，是整治住房。他说，为配合南京军区在江西省军区抓试点的有利时机，省军区从生产经营收益中列出15％的经费，加上军分区、干休所出一点，集中资金100余万元，为老红军整治住房。在整治过程中，他们要求各级领导像为自己集资建房一样，严把质量关。工程验收，要有老红军签字，合格了就签，不合格就不签，不签字工程队就拿不到钱。分管这项工作的卢副政委先后8次下吉安检查督促。经过3个多月的施工，吉安干休所拿出了样板，一排排砖瓦房，镶嵌着碧绿的门窗，室内装修一新。6月份，南京军区在吉安召开了现场会。随之，省军区所辖12个干休所，为老红军整治住房的工作也紧锣密鼓地展开。
    访问结束时，郑政委特地告诉笔者，“在纪念红军长征胜利60周年之机，我们要进一步检查为老红军服务的工作，列出明年的工作重点，让老红军更好地颐养天年。”我们深信：江西省军区为老红军服务的工作定会取得新成绩。
〖-ZW/正文〗
