〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视片《北上先锋》首映式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影艺术RW：刘华清/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《北上先锋》是由红25军电视剧领导小组、中央电视台和海军政治部电视艺术中心联合摄制完成的。该片作为纪念红军长征胜利60周年的献礼片，以丰富的史料、磅礴的气势，集中表现了红25军在党的领导下，坚持鄂豫皖革命根据地斗争，并于1934年11月从河南罗山何家冲开始长征，创建鄂豫陕革命根据地，积极策应中央主力红军北上，于1935年9月先期到达陕北延川县永坪镇，最终迎接中央红军在陕北胜利会师这一艰苦卓绝、百折不挠的革命斗争历程。该片用纪实追寻和艺术再现的手法，热情歌颂了红25军将士在长征途中所表现出的对党的坚定信念、不畏牺牲的抗争精神、敢打硬仗恶仗的战斗作风、深厚的军民情意和相濡以沫的战友之情，从历史和现实的角度揭示了在改革开放新形势下继承和发扬红军长征精神的现实意义。该片由《红色故土》、《孤军远征》、《心向北斗》、《生死百战》、《相濡以沫》、《鱼水情深》、《继往开来》等部分组成，将大量鲜为人知的史料、细节和生动感人的事例，以画面视听的艺术效果展现在观众面前。片中还展现了新时期红军团队官兵苦练精兵、抢险救灾的威武之师、文明之师形象。
    出席首映式的还有广播电影电视部部长孙家正、副总参谋长曹刚川、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长左建昌和军委办公厅主任董良驹以及20多名原红25军老战士。
〖-ZW/正文〗
