〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉季奇不会被送上法庭
    正在希腊访问的波黑塞尔维亚共和国总统比利亚娜・普拉夫希奇29日说，前波黑塞族领导人卡拉季奇和军事领导人姆拉迪奇不会被送交国际法庭受审。她说，根据塞族法律，不能将塞族人引渡到境外受审。她还指出，尽管“一些人试图向我们施加压力，但我们会像过去一样顶住这些压力”。
    欧洲在中东发挥作用受欢迎
    埃及总统穆巴拉克和约旦国王侯赛因29日在开罗表示，埃及和约旦欢迎欧洲在中东政治事务中发挥更大的作用。侯赛因在同穆巴拉克联合举行的记者招待会上说，欧洲能够在中东和平和中东事务中发挥重要作用。欧洲的作用并不与美国相抵触，而是对推动中东和平的补充。穆巴拉克说，华盛顿确为中东和平进程作出了重大努力和发挥了重要作用，但是“我们担心，如果目前的局势继续发展下去，整个中东和平进程将被毁灭”。
    独联体国家共商中亚安全局势
    独联体国家国防部长理事会会议29日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。会议着重讨论了独联体国家的军事安全问题以及中亚地区的局势。与会者指出，中亚地区目前的局势对该地区国家的利益和安全构成直接威胁。他们主张延长在塔吉克斯坦的维和部队期限，并要求有关部门研究加强集体维和行动的问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
