〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父子官司”始末记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日夜，北京军区石家庄医专一阵熄灯号响过，学员队教导员赵彦军躺在床上“烙烧饼”，学员小王家中的一桩“父子官司”又萦绕在他的脑海。
    小王父母离异后，父亲染上了赌博的恶习，把家中的积蓄输了个精光。为此，父子俩感情的裂痕不断加深……
    1993年10月，小王参了军，去年又考上了军校。可千里之外的父亲，不仅将上级发给的义务兵优抚金输个精光，还多次来信要小王给赡养费。小王一气之下，写信要跟父亲断绝关系，并拒绝承担赡养义务。赌场上节节失利的父亲这下急了，风风火火赶到学校，状告儿子。
    当晚，赵教导员同小王漫步于操场上，他从人生的意义谈到家庭的社会职能，从《婚姻法》中父母的血缘关系和应尽的义务，讲到90年代革命军人应有的道德情操。赵教导员的循循善诱，使小王的思想通了。第二天一早，赵教导员提着水果食品走进小王父亲的住处。老王百感交集。这些天，赵教导员不仅从生活上无微不至地关心他，而且还用一桩桩因赌博而导致家破人亡、妻离子散、违法犯罪的事例教育他，使他后悔得泪流满面……
    临别时，小王拿出自己积攒几个月的津贴费和一本书递给父亲，亲切地说：“爸，这钱是我对您老人家一片孝心，这本《法律大全》是赵教导员送给你的。”老王握住教导员的手，激动得热泪盈眶，好半天才一字一顿地说：“赵教导员，我一定改邪归正！”
〖-ZW/正文〗
