〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的惊叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：丁一三/军队导演/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的忘年之交丁一三同志不幸与世长辞了。他比我年长20多岁，就年龄经历而论可说是父辈了。丁老师成名于50年代，电影《英雄虎胆》是他的开山力作。五年前，作为从未排过一部戏的导演，我怯生生地带着各种问题站在他的面前。他说：年轻人，我就喜欢你提出问题，能提出问题就预示着一个新的飞跃的到来，来吧，我们一起来解决它们。在他的感染之下我变得轻松自信。从此我们的交流愈来愈多，从心灵到情感，从艺术到人生，他有着许许多多呼之即来的动人故事和亲历的人生篇章，常使我的心浸泡在感天动地的情感海洋里，那些在艰难的岁月高举希望的火焰奔走呼号的身影，在他身为当事者而骄傲的真诚描述中栩栩如生：把牺牲战友的妻儿领回来随大军南下的师长；吃不下黄油的第一代我军飞行员；保家卫国充满性格魅力的高级将领……他毫无保留地将他的智慧他的学识，他的无比宝贵的人生珍藏，给了我们青年人。
    丁老师从来不以老师自居，从来不让我感觉到他是一个大作家。他总是说咱们是合作者是朋友，在他的面前我从来没有失过信心，从来没有缩手缩脚，像他一样我也情之所至无所顾忌地展示着自我。正是他这种着意营造出的创作气氛培养了我刻意求新深挚真诚的创作品格。几年来，在空政话剧团导演的三部大戏《梁子如大特写》、《甘巴拉》、《湘江湘江》都是在他引领下与他共同合作的成果。
    记得他看完我们合作的第一部戏彩排之后，异常激动地对我说：行，你小子有魂，这是干艺术最可贵的。他让我坚信自己，让我终生铭记着一个艺术家首先应该具备怎样的心灵。前年，为创作话剧《甘巴拉》，我和他共赴西藏采访，每到一地他都首先热情地向当地驻军首长介绍我，令我不知所措，为此丁老师语重心长：你们都年轻，今后会多打交道的，一个人只要占领一块阵地就能用尽你一生的才华。咱们的军队写不尽演不完，你就认准这块阵地吧，不要再想别的了。他把使命、职责同我们伟大的军队联系在一起，不仅自己付出毕生精力还希望后继有人。每次创作演出成功后，他都告诫我：创作的过程才是迷人的。我们为此而生，能享受它今生足矣！丁老师的教诲言犹在耳，有如纯而又纯的琼浆注入了我的血脉。
    在他逝世前21天，话剧《湘江湘江》在空军机关首演，作为首席编剧，他以始终不渝的激情，描述了那场伟大的远征给予他也给予我们的心灵震撼。在近半个世纪的军旅生涯中，他尽情讴歌过那摧枯拉朽荡人心魄的时代，塑造过一代又一代我们伟大军队中的英雄形象：曾泰、林雪征、韩山河、刘方年、吴伯苍……《湘江湘江》的演出获得成功，作为一个杰出的剧作家，丁老师向我们作了一个辉煌的告别，在激越豪迈慷慨悲歌中谢幕而去。他走了，走得如此匆忙如此辉煌，留下了一个生命的惊叹！
    我再也不能倾心聆听丁老师的谆谆教诲了。我再也无法在开始工作的前五分钟让丁老师打电话叫我起床了。我再也没有机会在焦躁不安的时刻和丁老师一起漫步在长安大道了，我再也没有机会在丁老师的书房在我的小屋在街边的小吃店在采访的路途中，听他深情的诉说朗朗的大笑殷切的叮咛了……你走好啊丁一三老师！在此，请允许我高声吟诵你曾为在甘巴拉山上献出生命的青年战士所写下的诗句，送你远行：夜色漫漫/遥望一颗流星正跌落长天/那是生命的辉煌/那是生命的惊叹/向历史发一声呼唤/为打破重重苦难/你飞身步入深渊/不是雷鸣闪电/是光明冲向无边黑暗/把毁灭留给时间/在母亲的记忆里/永存不尽的怀念/那生命的辉煌/那生命的惊叹……
〖-ZW/正文〗
