〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征；是一条河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进贤袁同飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁用这如椽大笔泼出这一条飘动燃烧的河流？希望就在那边吗？
    风雨作证，青山作证。这条河，最初经过了怎样的思考？付出了多少智慧和神勇？从此，一个马背上的国家诞生在它的奇迹里！
    因为一腔热血，一种忠诚，军魂燃烧了河流，照耀了日月星辰。一支支不屈不挠的红军队伍开过来，跋涉在一眼望不到头的草地沼泽路上，穿越在山川峡谷、森林莽原、残壁断垣，与饥饿疾病殊死抗争的传说里……在他们身后，伫立着巍峨的昆仑与祁连，这是人类用苦难和血泪垒起的信念，这是宇宙用精骨和灵肉种植的丰碑。
    长征，仅仅是一条河流吗？不，更多的时候，它是一种意象，一种机遇和风险并存的森森的林路。
    这条路，叫长征路，它向世界昭示着：长征，是用血汗生命书写的巨大横标；是用灵魂意志绘绣的粗犷壮丽的人生；更是共产党人一部气吞山河的革命史诗！
    喋血井冈
    螺旋跌宕着岁月的悲壮与神奇。
    那年8月，烽火狼烟，哀鸿遍野。风声雨声里，我一路奔走着，呼喊着！
    从唐家大屋之夜到黄洋界上“空山计”，从三战三捷到回宁冈，雷鸣雪雾中，是谁带来了祥和与光明？又是谁在江山阴霾的季节里，在历史的旷野中，迎着风雨，义无反顾地完成了一次灵魂的闪光！
    苍山如海，残阳如血。
    让我们走进这生生死死难以忘怀的记忆吧！这是一个共和国的海拔高度，这是大山的忠诚！
    于是，喋血的井冈，在苍松翠柏前，壮写了一部中国的传奇。后人一遍遍地传诵着，被一种崇敬所击中。
    那首脍炙人口的不朽之作，美丽的《西江月》，也被后人们一次次地吟哦：“山下旌旗在望，山头鼓角相闻……黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”
〖-ZW/正文〗
