〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父亲来队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓东唐立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲要来驻地出差啦！得知这一消息，李秀刚接连兴奋了好几天。快一年没见家人的影子了，不知家里的情况怎样时，难舍的乡情时常梦中袭来。言语变多了，手脚也勤快了，整天东奔西颠，成了个大忙人。班务会上，班长就小李父亲来队的接待安排、日程活动都作了周密的布置和计划，内勤、外勤各负其责。而每天的宿舍卫生，小李自告奋勇一个人包揽了。地面拖了又擦，擦了又拖，一尘不染，每天操课之前，还要认真地检查一遍：物品放得是否整齐、到位，床头柜里乱不乱，就连已经很方整的“内务”，这两天他有事没事都要捏它几下，以示“棱角”分明。一直以灌凉水而出名的暖壶，也被小李正式复了名，每天早晚都要亲自打一次开水，生怕父亲突然袭击，有所不备。
    “班务会”开了3次，暖壶里的水凉了，又换，还是不见父亲的影子。
    这天，小李收到一封来自本市的来信：“刚儿，为了不给你们带来麻烦，为了不影响连队工作训练，我考虑再三，临时改变了主意，我走了……。”
〖-ZW/正文〗
