〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十载艰苦奋斗年年治理半世纪伏秋大汛岁岁安澜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念人民治黄五十周年大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健/林嵬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工作/黄河治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州10月30日电 （记者刘健、林嵬）金秋十月，沿黄两岸人民欢庆黄河在人民的治理开发中50年伏秋大汛岁岁安澜。今天，纪念人民治理黄河50周年大会在郑州召开，国务院总理李鹏发来贺信，国务院副总理姜春云为大会题词，国务委员、国务院秘书长罗干受李鹏总理委托，出席大会并发表重要讲话，对人民治黄50周年所取得的伟大成就给予了高度评价。
    黄河是中华民族的母亲河，又是一条多淤、多决、多徙的河流。历史上，由于黄河得不到有效治理，洪涝灾害频繁，曾给沿岸人民带来深重灾难。1946年，中国共产党成立治河机构，开始领导人民治理黄河。50年来，在黄河流域已初步建立起防洪工程体系，夺得了50年伏秋大汛不决口的重大胜利，防洪防凌减灾收到效益近4000亿元。黄河不仅是沿河城市和工矿企业的重要水源，引黄灌区也成为了我国重要的商品粮基地。黄河上游已建成我国重要的水电基地，沿黄流域的水土保持工作也取得了显著成效。李鹏总理在贺信中代表党中央、国务院向广大黄河建设者致以亲切的慰问和崇高的敬意（全文另发）。
    罗干在讲话中指出，水利是国民经济的基础设施和基础产业。总结建国以来我国经济和社会发展的经验，可以说，水利的发展，事关经济的繁荣和社会的稳定。党的十四届五中全会把水利放在国民经济基础设施建设的首位，是党中央、国务院作出的重大战略决策，我们要坚决贯彻执行。
    罗干强调指出，从总体上讲，我国水利的现状与国民经济发展的形势很不适应，江河防洪标准低，水患仍是中华民族的心腹之患。黄河是世界上最难治理的河流之一，我们对黄河规律的认识，还需要进一步探索，进一步实践。要全面规划，标本兼治，综合治理，坚决克服麻痹侥幸心理，立足当前，面向未来，下决心根治黄河水患，努力开发黄河水利，为中华民族造福，为子孙后代造福。
    这次大会表彰了45个治黄先进集体和120名劳动模范。
〖-ZW/正文〗
