〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两只“轮子”一齐转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多到过张家港的人，都对那里蓬勃发展的经济、优美宜人的环境和市民的良好精神风貌留下了深刻的印象。这些年来，张家港市坚持“两个文明一起抓”的方针，抓住机遇，艰苦创业，从昔日破旧落后的小城镇，发展成为现代化的新港城，近年来在全国性的城市卫生、城市绿化、计划生育、文化教育等评比中连连夺冠。从张家港的崛起，我们看到了两个文明协调发展、相互促进的光明前景。
    党的十四届六中全会公报指出，社会主义社会是全面发展、全面进步的社会，社会主义现代化事业是物质文明和精神文明协调发展的事业。我们要建设的社会主义现代化，不但要有高度的物质文明，而且要有高度的精神文明。物质文明是基础，经济建设这个中心必须牢牢把握，毫不动摇；但是，精神文明搞不好，物质文明也要受破坏，社会也会变质。社会主义精神文明是社会主义的重要特征，是现代化建设的重要目标和重要保证。
    坚持两个文明一起抓，是我们党的一个战略方针，也是邓小平建设有中国特色社会主义理论的一项重要内容。有的同志把物质文明和精神文明比作社会主义现代化建设之“车”的两个“轮子”，是非常生动贴切的。社会主义物质文明和精神文明是相辅相成、相互促进的。一方面，物质文明的发展呼唤并催生着与之相适应的精神文明，同时又以可观的财力支持着精神文明建设；另一方面，精神文明搞上去了，会促进经济的发展，促进社会的全面发展。两个文明都搞好，才是有中国特色的社会主义。
    强调精神文明建设，会不会影响以经济建设为中心，影响企业经济效益的提高呢？当然不会。马克思主义认为，一定的精神文明特别是作为其核心的思想道德，是一定社会的政治经济在观念形态上的反映，同时又对社会经济的发展有重大的能动作用。如果说早期市场经济，资本的原始积累曾经以精神道德的失落为代价的话，那么，在现代市场经济条件下，企业要获得长远发展，必须以优质服务、讲究信誉、质量过硬等方面吸引顾客，以求长远发展。实践证明，社会主义市场经济的发展，必须以社会主义精神文明作保证。加强精神文明建设，不仅不会妨碍经济建设和经济效益的提高，相反，会促进经济和社会的全面发展。张家港市、三明市是如此，石家庄出租车行业、济南工行等“窗口”行业的变化也说明了这一点。石家庄出租车行业开展文明服务以来，司机收入增加了20％以上。济南工行文明规范服务不仅受到顾客的欢迎，而且获得了明显的经济效益。
    物质文明建设和精神文明建设是相互促进的。但这并不是说，只要经济上去了，精神文明就会自然而然地上去。经济的发展，物质生活水平的提高，并不等于人们的文明素质和社会文明程度的提高。在资本主义社会的发展史上就不乏这样的例子：经济上去了，民众生活提高了，但随之伴生的是世风日下，腐败孳生，道德沦丧。经济发展而精神道德滑坡，这与社会主义现代化建设的目标是背道而驰的，社会主义现代化要求人们在物质生活水平不断提高的同时，思想道德文化等精神生活也要提高到相应的水平和层次。愚昧落后与现代化格格不入，应当与贫穷一样为社会所抛弃。物质文明上去了，精神文明上不去，则这种物质再发达也是畸形的，那种以牺牲精神文明为代价换取经济一时的发展的行为实质上是一种短期行为，其结果只能是毁了社会主义现代化事业。正因如此，一些沿海经济发达地区的领导同志已经越来越深刻地认识到：越是富裕地区，越不能忽视精神文明建设，否则再富也没有希望。
    物质文明和精神文明犹如车之双轮，缺一不可。物质文明和精神文明缺少任何一个方面社会都是畸形的。坚持“两手抓，两手都要硬”，把两个文明建设统一起来，让这两只“轮子”一齐转，这是有中国特色社会主义事业成功的保证。
〖-ZW/正文〗
