〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗博士王海涛领衔攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国庚型肝炎研究获重大成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭/张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月30日讯 刘铭、特约记者张石报道：日前，记者从军事医学科学院获悉，该院博士王海涛主持的分子流行病学实验室最新研究成果揭示：中国南北方地区均存在新类型致肝炎病毒――庚型肝炎病毒。目前他们已在国内首次完成了中国庚型肝炎病毒全部基因的克隆和序列测定，并于今年在美国基因数据库正式注册。这一重要进展，使我国庚肝的研究与居世界领先水平的美国站在了同一水平线上。
    庚型肝炎病毒是1995年下半年由美国科学家首次发现的。王海涛教授敏锐地捕捉到这个国际最新研究动态，并立足国内现有条件，指导周育森、陈薇两位博士研究生迅速开展了这一肝炎前沿课题的研究，在半年多时间里对我国河北、南京、上海及广西等地进行了流行病学调查。研究表明，这种以血液传播为主的庚型肝炎在我国南北方地区都存在。
    王海涛还对中国庚肝病毒的基因结构和规律进行测定，为建立适合我国国情的庚型肝炎诊断和防治方法提供了基本依据。
〖-ZW/正文〗
