〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实强化监督职能纠正行业不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区医德医风监督委员会建设精神文明有功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏盼勤/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏盼勤、特约通讯员马三成报道：兰州军区医德医风监督委员会成立3年来，把医院当作传播精神文明的“窗口”，认真纠正行业不正之风，使广大医务人员树立了良好形象，赢得社会赞誉。据调查，患者对全区医院医疗质量的信任度达97％，对医务人员服务态度满意率达93％。全区驻军以上医院都被上级机关和驻地政府评为“社会主义精神文明建设先进单位”。
    1994年初，兰州军区在全军率先成立由具有高级专业技术职务和卫生管理人员组成的医德医风监督委员会。他们着眼改革开放和市场经济对医德医风建设带来的新问题，从纠正行业不正之风、确保为兵服务入手，规范医疗行为，净化医疗环境，及时制订下发了《兰州军区加强医德医风建设、纠正行业不正之风实施方案》和有关暂行规定；通过召开座谈会、发放问卷调查、收集投诉信等方式，发现问题，及时纠正。针对部分医护人员服务态度上时有“生、冷、硬、顶”的不文明现象，他们及时建议军区召开了全区医院工作会议，教育广大医护人员进一步端正医疗态度，全心全意为部队和地方群众服务；针对个别工作人员收“回扣”的问题，他们建议兰后卫生部下发通知及时进行纠正。
    兰州军区医德医风监督委员会，一方面坚持原则，敢抓不正之风；一方面又注重树立典型，弘扬正气。3年来，他们先后查处了29起以医谋私的人和事，使行业不正之风问题纠正率达到98％。同时，大力宣扬了第35医院外科主任医师马振峰、第18医院三十里营房模范医疗站、第4医院高原爱民模范医疗队等先进典型，有效地推动了全区医院医德医风建设。
    抓“窗口”文明建设，树军人良好形象。近几年来，全区医院每年组派百支医疗队上高原、下边防，到艰苦地区为部队查体治病；每个驻军以上医院还在老少边穷地区定点帮带一个县医院，为县、乡、村培训卫生技术人员6000余人，赠送医疗设备和仪器价值达200多万元；80％的驻军医院被驻地省和民政部、总政治部评为“民族团结进步先进集体”。
〖-ZW/正文〗
