〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原的河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多年以后我还记得那个无雪的冬季，在被人们称作“地球第三级”的藏北高原，我见到日暮时夕阳斜照在马泉河上，水面荡漾着微微光亮的情景。那是我到过的世界上海拔最高的河流，河面宽阔，水流潺缓。天没落雪，但河面上漂浮着大大小小的冰凌。站在河畔，眺望上游，可以看到远处银装素裹着的山峦，让人极易生出联想，仿佛看到那雪融之水，从雪山上流淌下来。暮色渐重，唯有河面还弥漫着明亮，显出奇妙的寒意和凄凉。
    我曾到过许多名川江河，常为大江东去的浩荡或是柔水迂回的恬静而从心底涌起难以遏止的激动。自打从藏北高原归来，我梦幻般地回味着马泉河无声无息、溶溶流淌的情景。河对岸，荒寂的高原一望无际，远处的雪山逶迤连绵，在天际同蓝天连成一片。许多年以后，马泉河壮丽的独特风景依然在我脑海中鲜亮如昨。但我知道，更使我难以忘怀的，是与马泉河相关相连的那些戍边军人的故事。
    马泉河位于雅鲁藏布江的上游，在被人们称为世界海拔最高的里孜渡口，有两座圆木垒筑的式样古拙的小木屋。渡口的主人是一位脸膛黝黑、高大壮实的“艄公”，他叫张清甫。在他军旅生涯的2600多个日日夜夜里，几乎多半是在马泉河上往返摆渡。渡船是舟桥部队架设浮桥的那种平底驳船，在水流平缓的雪水河上送战友，运车辆，渡牧民，载牛羊。除了冰封雪裹的冬季，驳船不分昼夜地往返两岸。战士们骄傲而又不无戏谑地称这里为“世界第一渡口”。我到达马泉河边的小木屋时，碰巧见到了张清甫的妻子赵翠英和他们刚满周岁的儿子。战士们对这位踏雪闯高原的女性和渡口最小的客人，有一种特殊的感情。渡口的生活，像面前这条雪水河，缓慢而悠长，荒凉而寒冷。肆虐的风雪，强烈的紫外线和严重的缺氧，使生活在这里的人，面肤发紫，嘴唇开裂，眼球充血，甚至指甲也凹凸变形。这里没有一丝绿色，连长出来的草都是黄的。赵翠英和她儿子的到来，使小木屋的生活平添了几分生气，也使这充满神秘色彩的高原，增加了神奇的活力。而后来，我才知道，赵翠英所以受到战士们的敬重，她的儿子得到战士们的青睐，这其中有别一样的因缘。
    5年前，同张清甫恋爱6年的赵翠英，从天府之国千里迢迢地来到马泉河边，在小木屋里举行了简朴而又热闹的婚礼。两颗火热的心在这里碰撞相会，融合成爱的结晶。怀了孕的翠英因高原缺氧，身体不适，需要返回家乡。可这年的寒潮似乎来得早，马泉河岸冰封雪凝，船无法靠岸。看着翠英妊娠反应日重，张清甫愁眉紧锁。战友们对张清甫说：“翠英来时没有花轿迎娶，回娘家，我们用‘人轿’为她送行！”马泉河上出现一幕动人的场面：张清甫和战友们手搭手编成“人轿”，抬起翠英步入齐腰深的冰河之中，一步一晃，一晃一步。岸上从连部赶来的官兵，用庄严的军礼为“新娘”送行。上岸后，翠英含着泪对冻得发抖的战士们说：“好兄弟，多谢你们了！这里气候不好，可人真好。我一定还来看你们，带着孩子一起来。”可是，翠英一路辗转颠簸还没到家，就流产了……直到4年后，张清甫回去休假，他们才重新有了儿子。赵翠英没有忘记她的诺言，随同张清甫又来到马泉河，并带着他们可爱的宝贝儿子。
    马泉河北岸还有一个哨所。这年，哨长新婚的妻子为了给他一个意外的惊喜，专门选择了金秋十月赴藏探亲。一路辗转，来到马泉河边，万万没有想到，此时的马泉河竟成了“银河”。宽阔的河面上，漂浮着冰凌，既不能行船，又不能行人。丈夫就在河对岸的哨所里，妻子却被阻隔在河的这一边。妻子在岸边一住就是10天，心急如焚，她期望有奇迹出现，期望冰河封冻可以行人或者冰凌消融可以行船。可是，马泉河默默无声地流淌着，河面上的冰凌像是从远古的冰川漂来，源源不断。她后来知道，这样的冰凌期要从10月延续到来年4月。她是一个极富柔情而又性格内向的女性，她喜欢鹊桥相会这样古老、美丽而又凄婉的故事，也钟情孟姜女千里寻夫的忠贞节烈。可怎么也没想到自己会在高原冰河边与丈夫近在咫尺而不能相聚，成了现代的牛郎织女。她的沮丧令渡口班的战士羞颜。他们愧疚，像是自己做了错事。班长无奈，让连部给对岸哨所发电报，通知哨长下午到河对岸来，让夫妻俩隔河见一面。
    下午，妻子早早地等在了渡口，远远地看见丈夫从雪山的背景中慢慢走出来。“悛恒！”妻子悲喜交加迫不及待地拿起铁皮喇叭大声向对岸呼喊。铁皮喇叭原来是为渡手招呼对岸渡人用的，她怕对方听不清，把喇叭筒紧贴在嘴边。对岸的丈夫喜出望外，热泪盈眶，也粗声大嗓地投来一声呼唤：“阿莲！”那呼喊使人柔肠寸断，心都快碎了。
    妻子端起班长从连部特地为她借来的军用望远镜，擦了擦眼泪，终于从镜片底部捕捉到了丈夫的脸庞，活脱脱好生动。“俊恒！你瘦了。”妻子的声音颤抖，“你要多注意身体！”“阿莲！我很好，你放心地回去吧！”哨长的声音有点哽咽：“明年，我回去看你！”妻子听见了丈夫的承诺，这承诺包孕的内容，她全都理解。只要这一句话，她就心满意足了。她摘下红头巾，举在手里，使劲地在空中摇动。哨长伫立在河对岸，向这边凝望，凝望，直到红头巾飘逝而去……
    马泉河无声无息、永不停歇地流淌。它的静寂似乎正显示了胸怀的宽阔，它记下了马泉河岸这一幕幕动人的情景。哦，马泉河，你不似长江雄浑浩荡，不似黄河奔流入海，不似苏州河湿雾浸润，不似秦淮河柔水清悠，但你和边关军人相伴相随，因为融进了边关军人的生命，而庄严不朽；因为汇聚了无数军人的青春，而光彩荣耀。马泉河，高原的河，像军人一样忠诚坚韧，向着既定的目标，百折不挠地奔流向前。边关军人的风采和境界，又都映现在马泉河永不止息的波涛水浪里。
    我眷恋高原的河，眷恋马泉河边的边关军人。
〖-ZW/正文〗
