〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八十届中国出口商品交易会闭幕
    盛况空前的第八十届中国出口商品交易会30日闭幕。来自148个国家和地区的5.6万名客商到会，人数之多超过历届广交会。会间出口成交约100亿美元，比上届增加了12.3％。
    十四届六中全会文件学习读本出版
    为配合学习中共十四届六中全会精神，中宣部学习出版社编辑的《中共十四届六中全会文件学习读本》一书近日出版发行。本书由两部分组成：第一部分收录了六中全会公报和决议；第二部分为郑必坚、龚育之等撰写的学习六中全会文件的体会文章。
    我核聚变装置壁处理技术国际领先
    中国核工业西南物理研究院近日在我国最大的核聚变研究装置中国环流器新一号上成功地实现了先进的壁硅化处理和壁锂化处理。这是该装置自去年成功地实现壁硼化处理之后在壁处理技术方面的重大发展，它标志着我国聚变装置的壁处理技术已经进入了国际同类研究的前列。
    去年我国国内旅游者六成为农民
    国家旅游局一项调查统计数字显示，去年在我国国内旅游者中，有6成以上为农民兄弟。据统计，1995年我国国内出游量为6.29亿人次，其中农民出游量比上年提高了6400万人次，达到3.83亿人次。
    一农民十年向国家售粮1500万公斤
    锦州北宁市青堆子镇后陆村农民金令久，辛勤耕耘，10年间平价卖给国家粮食1500万公斤，成为全国著名的种粮大户，最近被选为全国十大杰出青年农民。
    首届西藏基层干部函授中专班结业
    旨在培养藏族乡镇干部后备力量的首届西藏基层干部函授中专班26日在西藏军区教导大队结业，75名优秀藏族士兵学员以优异成绩获得毕业证书。成都军区和西藏自治区有关领导出席了毕业典礼。  （李福春）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
