〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见孟空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对乌丁将军的来访表示欢迎。他说，乌丁将军是中国人民解放军的老朋友、好朋友。中孟两国是友好邻邦，双边友好合作关系一直发展顺利。迟浩田说，可以认为，中孟两国的友谊和合作是“全天候”的。他相信乌丁将军的来访将对促进两军关系的发展起积极作用。
    迟浩田说，中孟两国同属发展中国家，面临着发展经济、提高人民生活水平的共同任务。加强中孟在各领域的交往和合作，有利于两国人民，也有利于地区的和平、稳定和发展。
    乌丁说，他很高兴再次来中国访问。他说，孟中两国军队应在两国关系不断发展的同时进一步加强交往。他认为，中国是世界和平与发展的重要力量，应在国际事务中发挥更大作用。他指出，中国的经济发展是发展中国家的典范，孟加拉政府、军队和人民十分感谢中国人民在孟加拉各项事业发展中所给予的支持和援助。
    中国人民解放军空军司令员于振武会见时在座。
    会见前，副总参谋长熊光楷会见了乌丁少将一行。
〖-ZW/正文〗
