〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城上的婚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗移风易俗做模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱董芳忠吴刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗移风易俗/言论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组照片生动地再现了排长何伟和女教师刘芳在长城上简朴办婚事的场景，我们为这种不讲排场、新事新办的做法拍手叫好！
    目前，在一些地方，婚事大操大办已演成了比排场、比阔气的风习和时尚，好像不用凯迪拉克、豪华车队接新娘，不摆上几十桌、上百桌就不算结婚，就不够“体面”。我们的军人面对如此时尚不随波逐流，在结婚中表现了军人的美好情怀和高尚境界，展示了军队精神文明建设的新风采！
    党的十四届六中全会的决议指出，要深入持久地进行艰苦创业精神的教育，引导人们正确认识国情，牢固树立勤俭建国、勤俭办一切事业的思想。这对新人用自己的行动实践了决议中“厉行节约、反对浪费”、不讲排场、不比阔气的要求，发扬了我军勤俭节约、艰苦朴素的光荣传统，在移风易俗、倡导文明新风上带了好头。
    结婚是人生的一件大事，怎样使它更有意义，更值得留恋和回忆？何排长和她的妻子选择了长城和国旗、选择了资助希望工程，从而把自己的终身大事与爱民族、爱祖国、爱人民联系在一起，赋予它庄严而圣洁的意义。改变不良社会风俗习惯，提倡健康向上、积极而有意义的好做法、好习惯，同样要有建设性和创造性，要持之以恒。在这方面，我军作为文明之师，应走在全社会的前列。
    长城上的婚礼
    不久前，北京军区某坦克团二连排长何伟和爱人刘芳在长城上举行了一个热闹而又简朴的婚礼。何排长和刘芳的老家都是革命老区河南省罗山县，两人又是中学时的同窗好友。他们一个在部队提干，一个从地方大学毕业做了教师。婚礼前，双方父母商定：现在日子好过啦，应给咱们这双儿女好好风光一下。这时新人却有自己的想法。他们决定举办一个俭朴而有意义的婚礼。刘芳说：军人是人民群众心目中的万里长城，我们俩的婚礼要在长城上举行。笔者作为何伟的战友应邀去长城为他们拍下了这几张婚礼纪念照。这次婚礼他们只花了128元钱，节余下的500元钱全部用来资助了驻地两名家庭贫困的小学生。
    向国旗致以神圣的敬礼，是一对新人对祖国的美好祝愿。
    何排长的婚礼也吸引了这位外国游人。
    这位小朋友送来一束鲜花，向叔叔阿姨致以新婚祝福。
    撒把纸花，战士们与新人同享欢乐。
    董芳忠、吴 刚摄影报道
〖-ZW/正文〗
