〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征中精神动力的发挥及启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神动力/长征精神/纪念红军长征胜利60周年/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世闻名的红军长征，创造了惊天地、泣鬼神的光辉业绩。长征不仅使中国革命得到了转机，为社会主义新中国的建立奠定了坚实基础，而且为我军的建设留下了取之不尽的精神财富，为新形势下运用和发挥精神动力的作用提供了宝贵经验。
    发挥精神动力的作用是  长征取得胜利的关键因素
    红军长征，前后历时两年左右，是在情势极其险恶的情况下进行的。其时，敌我力量十分悬殊，红军面临着数十万强敌的围追堵截；物资严重匮乏，面临着寒冷和饥饿的威胁；自然环境极端恶劣，面临着常人难以忍耐的艰难险阻。而且，经过的敌占区的群众对红军不甚了解，少数民族群众由于对汉族反动统治者的不满而对红军心存疑虑。如何使红军取得长征的最终胜利，是摆在中国革命事业面前的巨大难题。实践证明，保持和发扬共产党人政治上的优势，以激发红军指战员的精神力量为动力，是红军从小到大、从弱到强、从失败到胜利的重要法宝。
    努力激发官兵的精神动力，在红军长征中始终处于思想政治工作的重要位置。遵义会议在最危急的关头挽救了党和红军，具有重大的历史意义。这无疑在红军官兵的心中点燃了一把火炬，全军上下无比兴奋，精神为之一振，一些干部因为红军撤离中央苏区后作战屡受挫折而一度产生的焦急、悲观情绪得到了消除。1935年，日本帝国主义继侵占我国东北后，又制造了华北事变，使整个中国都面临着沦为日本殖民地的危险。长征途中，党中央及时制定了北上抗日的正确路线，发表了《为抗日救国告全体同胞书》，有力地激发了红军指战员的爱国主义情感，极大地凝聚了军心，进一步增强了广大官兵战胜困难、夺取胜利的信心。
    回顾长征的历史，红军得以战胜敌人的围追堵截，克服无数艰难险阻的精神动力，主要来自以下几个方面：
    ――崇高的理想、坚定的信念。邓小平同志说：“对马克思主义的信仰，是中国革命胜利的一种精神动力。”在被迫撤离根据地，作战人员锐减的无比严峻的形势面前，广大红军指战员没有被吓倒，没有退缩。因为他们坚信党对革命事业的领导，坚信困难是暂时的，革命的胜利是必然的。这使红军官兵在黑暗中看到光明，因而产生了惊人的勇敢和毅力。
    ――艰苦奋斗、不怕牺牲的政治本色。在长征中，物质条件的奇缺和斗争环境的残酷并不亚于强敌的凶恶。红军官兵在无后方、无依托的险恶条件下长途跋涉，实际上是在绝境中求生存。是艰苦奋斗、不怕牺牲的革命精神，激励红军敢于压倒一切困难，敢于压倒一切敌人，最终走向胜利。
    ――团结一致、官兵互助的革命精神。长征中，红军官兵互帮互爱，情同手足。各部队之间大力协同，密切配合，自觉以局部利益服从整体利益，主动把困难留给自己，把方便留给兄弟部队。
    ――以苦为乐、以苦为荣的奋斗热情。在饥饿、寒冷、疾病、死亡面前，红军战士充满了革命乐观主义精神，焕发出以苦为乐、以苦为荣的奋斗热情。红军官兵自豪地把草鞋叫做“量天尺”，过草地时，没有粮食就吃野菜草根、水煮皮带和马鞍皮。他们编了《牛皮腰带歌》鼓舞士气：“牛皮腰带三尺长，草地荒原好干粮；开水煮来别有味，野火烧熟分外香……”。
    发挥精神动力的作用是继承老红军  优良传统的根本要求
    老红军的优良传统，有着十分丰富的内容。重视和发挥精神动力的作用，是贯穿于各项传统的共同特点和基本方面。可以说，发扬老红军传统，最重要的就是发扬体现在红军官兵身上的各种革命精神。这些革命精神，是红军长征时形成的建立在马克思主义、共产主义理想基础上的极其可贵的政治优势，是无产阶级先进思想与人民军队斗争实践相结合的产物，是中华民族优秀思想文化和道德传统的发扬光大。
    保持老红军的革命传统，保持这种精神优势，同时代精神是完全一致的，因为这些革命传统和精神本身就是时代精神的要素，是时代精神的具体表现。比如，红军的革命必胜的坚定信念、不怕牺牲的革命斗志，是和整个中华民族的抗日救亡的呼声紧密结合在一起的。红军长征胜利至今已是60年了。我们现在拥有强大的物质条件，并致力于物质生产建设和物质生活的改善。与长征相比，我们军队的物质文化生活水平有了质的飞跃。但在这种情况下，保持无产阶级军队精神优势的必要性，不是降低了，而是要求更加紧迫了。当前，加速我军现代化建设，使军队精神文明建设走在全社会的前列，更需要弘扬红军前辈那种艰苦奋斗、团结一致的优良作风，更需要有坚定的理想和信念。因此，老红军的传统不能丢，注重培育和激发部队精神力量的政治工作不能减弱，红军时期开始形成的一系列革命精神，任何时候都要继承下来并结合新情况发扬光大。
    发挥精神动力的作用是新时期提高部队  战斗力的重要课题
    注重发挥精神动力的作用，是加速我军革命化现代化正规化建设的现实需要。今天，我军的武器装备比起长征时期，有了极大的提高，也有了一些很先进的东西，但总体上与世界先进水平相比仍有差距。我们在努力改善武器装备的同时，仍需高度重视和努力发挥我们的精神优势，仍要不屈不挠地艰苦创业。同时，军队的现代化，不仅是武器装备的现代化，离开我军的优良传统，缺乏高度的政治觉悟和可贵的革命精神，再好的武器装备也不可能充分发挥作用。正如毛泽东同志所指出的：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。军力和经济力是要人去掌握的。”
    注重发挥精神动力的作用，也是市场经济条件下加强军队全面建设的现实需要。在市场经济条件下，经济杠杆和利益驱动的作用加大，人们的经济和利益观念增强，加之受社会某些错误思潮的影响，有的人步入了只认金钱的认识误区，有的经受不住“酒绿灯红”的诱惑和腐朽思想文化的侵蚀，极少数人甚至走上了违法犯罪的道路。理想和信念的淡漠，精神支柱的倾斜，是这些人逐步滑入深渊的症结所在。所以，当前弘扬伟大的长征精神，保持人民军队的政治本色和政治优势，显得尤为重要，尤为迫切。发展社会主义市场经济的新形势，在呼唤着精神文明，呼唤着继承高尚的长征精神，对发挥精神动力的作用提出了更高的要求。长征时，整个民族和军队的命运危在旦夕，剧烈残酷的斗争使人们顾不得比较和衡量个人损失；各级干部和战士一样面临着危险和艰难。在这种环境下，人们容易保持共同理想和信念，形成团结奋斗的精神氛围。这种精神很快地转化为长征的动力。在发展市场经济的新形势下，长期的和平环境使少数干部战士淡化了革命意识，减弱了艰苦奋斗的斗志。每个人都有自己的“坛坛罐罐”，有较多的时间去考虑个人的切身问题；货币在社会生活支配作用的增强，分工的不同，收入上的差距，会使人们产生物化心理、攀比心理等。因此，在建设有中国特色社会主义、实现跨世纪宏伟目标的新长征途中，对抓精神文明建设和精神动力的发挥，必须更加重视，更加突出；措施必须更加得力，更加切实。新的形势和任务要求我们在实践中探索出发扬长征精神的新路子。
    要坚持用长征精神塑造“四有”新人。建设有中国特色社会主义的宏伟蓝图，军队现代化建设的千秋大业，关键在于人，在于培养一代又一代“有理想、有道德、有文化、有纪律”的社会主义新人。这是社会主义精神文明建设的根本任务，也是发挥精神动力作用的目标所在。伟大时代需要伟大的精神，伟大事业需要用长征精神武装起来的一代新人。以长征精神塑造“四有”新人，就要继承老红军的优良传统，发扬老红军身上闪光的革命精神；要重在提高干部战士的思想道德素质，帮助他们树立坚定的理想信念；要把树立共产主义的人生观和全心全意为人民服务的思想，作为以长征精神塑造人的重要内容来抓。这也是我们光荣而艰巨的历史任务。
〖-ZW/正文〗
