〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦改组俄安全会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄外长强调将积极推动中东和谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符卫建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月29日电 俄罗斯总统叶利钦29日任命鲍里斯・别列佐夫斯基和列昂尼德・马约罗夫为俄联邦安全会议副秘书。同日他宣布解除弗拉基米尔・杰尼索夫和谢尔盖・哈尔拉莫夫的安全会议副秘书职务。
    现年50岁的别列佐夫斯基为俄罗斯科学院通讯院士、经济学博士，是俄罗斯公共电视台的领导人之一。马约罗夫现年55岁，上将军衔，最近在独联体联合武装力量总司令部任第一副总司令。
    据新华社贝鲁特10月29日电 （记者符卫建）正在黎巴嫩访问的俄罗斯外长普里马科夫今天强调，俄罗斯作为马德里中东和会的两主持国之一，愿意在中东和平进程中发挥更加积极的作用。
    普里马科夫于今天下午从叙利亚首都大马士革抵达这里继续他对中东地区的访问，以推动陷于停滞状态的中东和平进程。抵达后，他分别同黎巴嫩总统赫拉维、总理哈里里和外长布维兹举行了会谈，双方就中东和平进程和俄、黎两国关系等问题进行了磋商。
    普里马科夫在会谈后举行的记者招待会上指出，俄罗斯愿意在中东和平进程中发挥重要作用。他说，作为马德里中东和会的一个主持国，俄罗斯感到中东和谈最近几个月“由于某一国家的某种政治力量当政”而陷入困境。因此，俄罗斯有必要在中东地区采取积极行动。普里马科夫说，中东和平进程不能出现停顿，因为这种停顿将导致一些方面在原已达成的协议上出现倒退。
〖-ZW/正文〗
