〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自重者；人重之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统里根自传载：1984年春，里根以美国总统身分访华，在西安的一个市场，他的夫人南希在一个小姑娘的售货点为儿孙们买了几件礼品，价值人民币5元，里根给了小姑娘一张10元的钞票，可小姑娘一时没有零钱找给买主，她四处张望，感到窘迫。里根就说：“留下这钱吧。”但当他们刚往前走了一会儿，小姑娘就追上来了，把该找的5元钱给了里根。里根在自传中写道：“到这会儿，我倒成了窘迫之人。我意识到，为了试图给小姑娘解围，我看来是在给她小费。我的反应不够快，失礼了。”
    看了这位外国国家元首的议论，掩卷沉思，对那位经营小本生意的姑娘萌生一种深深的尊敬。一位大国总统，承认在一位中国小姑娘面前“失礼了”，可见，姑娘的自尊打动了他。可见，一个公民自尊的分量；可见，只有自尊才能受人尊敬。
    对外开放，使普通老百姓接触外宾的机会多了。作为礼仪之邦的公民，对外宾当然要以礼相待。把外国人都看作“洋鬼子”当然不好，但是在同外国人的接触中，保持民族自尊心，维护国格人格，不卑不亢，更是不可少的。这不只是个人的问题，而是关系到国家民族的尊严。那位小姑娘在外国人面前公买公卖，不接受任何赠予，更不受人施舍，不管她当时是否意识到，她的言行代表了全中国人民，体现了中华民族的自尊自重的优良品德。她为一时没有零钱找给客人而着急，又想方设法把零钱还给客人，可见她把多收钱看作是不义和卑鄙，看作是给国家丢脸。多么高尚的职业道德呀！多么朴素的爱国情怀呀！
    可近年来，却有个别同胞，好像患了软骨病，崇洋媚外，不顾国格人格，自我作践。在同外国人的接触中，或装出一副可怜相，向人乞讨；或露出一副流氓相，对人强索；更有的低三下四，搞些不顾脸面的所谓“服务”，乞求得到些赏钱。1949年10月1日，在天安门城楼上，毛泽东庄严宣布：中国人民站起来了！这是多么使人振奋，使人扬眉吐气！但商品之风一吹，有的同胞的两腿却变软了。前一段，“跪式服务”不是热闹了那么一阵子么！更有个别摇笔杆的人，一味以得洋人奖赏为荣耀，为讨外国人的欢心，专以揭祖宗伤疤和展示民族曾有的愚昧为能事。这些专门作践自己民族和历史的人，实在是我们民族的丑类！
    自重者人恒重之。那位受到里根敬重的西安小姑娘，腰直气正，才配称中国人！
〖-ZW/正文〗
