〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理大胆使用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海后秦皇岛办事处注重培养年轻干部
    本报讯 张洪禄、特约通讯员郭学敏报道：日前，海后秦皇岛办事处又有一批年轻干部被评为优秀党员，受到表彰。这是这个办事处加强年轻干部教育管理工作取得的突出成果。
    近几年来，他们把加强年轻干部教育管理作为一项艰巨任务，列入师、团两级党委的重要议事日程。为了使年轻干部树立爱岗敬业、艰苦奋斗的远大理想，他们在认真组织年轻干部学习孔繁森、徐虎、龚允冲等英雄模范人物先进事迹的同时，注重用身边的“老山沟、老基层”教育激励年轻干部，曾先后请受到上级表彰的优秀基层干部张作昌、陈振东讲传统、忆创业史。为了强化年轻干部的理想信念，组织年轻干部参加天安门广场升国旗仪式，参观圆明园遗址、李大钊烈士陵园，极大地激发了基层年轻干部的爱国热情。警勤连张指导员曾在城里联系了一个条件较好的单位，想调离山沟。仓库井政委通过自己扎根山沟20多年的实践引导他正确对待个人得失，使他逐步树立了正确的人生价值观，振奋了精神，最近被提升为保管队副队长。
    在实际工作中，他们还有意识地为年轻干部创造成长的条件。目前，这个办事处40％的年轻干部在基层党支部担任书记或委员，一批优秀的年轻干部先后走上基层主官岗位。
    济空某场站基层干部思想稳定凝聚力强
    本报讯 李清德、陈德鹤报道：济南军区空军某场站工作生活条件十分艰苦，可这里的基层干部都能安心军营建功立业。这是为啥？9月下旬，官兵们告诉笔者，场站党委有好事先想部属，实惠多给基层，产生了强大凝聚力。
    这个场站的办公楼是50年代修建的，由于年久失修，房子多处漏雨。原计划自筹资金22.8万元，对机关办公楼进行整修。去年12月，自筹资金到位，正准备施工时，站长、政委发现，一些基层连队工作、生活上还有不少困难，站党委研究决定：基层官兵困难没有彻底解决之前，不考虑整修机关办公楼。他们从整修房子的款项中拿出7万元为场务、四站、警卫三个连队安装了卫星天线，解决了看电视难的问题。近两年来，站领导和机关人员先后20多次与有关部门反映、协商，使30多名干部子女转入了重点学校。为购买接送子女上学用的交通车，他们又花去8万余元。
    武警南阳市支队加强“家门口”干部管理
    本报讯 薛培政、李伟峰报道：武警河南总队南阳市支队党委在加强“家门口”干部管理中，坚持和其他干部同等看待，升迁走留论工作、看政绩，较好地调动了“家门口”干部的工作积极性。
    这个支队党委首先注重抓好“四个安心”教育，引导“家门口”干部安心现役、现地、现职和基层工作，使他们感到调回“家门口”工作，虽然工作地点和单位变了，但部队的宗旨、任务、纪律和要求没有变，从而珍惜组织上的关心，更加严格要求自己，做好工作。其次在管理和提拔使用上，坚持一碗水端平，不因是从外单位调入的而另眼看待，也不因“乡里乡亲”而特殊照顾，从而使其没有自卑感和优越感，全身心地投入工作。仅1990年以来，这个支队从外地调回“家门口”的29名干部中，就有22人立功受奖，18人得到提升和重用。
〖-ZW/正文〗
