〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年要多读书读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于《绿色风采》丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的十四届六中全会召开前夕，根据总政领导的指示，我们编写了这套《绿色风采》丛书，献给全军的青年官兵。
    《绿色风采》丛书，是我们继《绿色年华》丛书后组织编写的第二套军队青年思想道德修养读物。这套丛书，针对青年官兵在现实社会生活和军旅生活中经常遇到的问题，运用古今中外生动精彩的故事，运用启迪人生的名言、格言、箴言，把爱国主义、集体主义思想，把我党我军的优良传统，把中华民族的传统美德和时代精神，融注于一个个鲜活的故事和娓娓道来的文字之中。我们相信广大青年官兵一定会喜爱这套丛书，一定会从中获得昂扬的精神和奋进的力量。
    书籍是知识的宝库，是青年成长进步的阶梯。我们党历来重视对年轻一代的培养教育，十分关心青年的读书学习、健康成长。毛泽东同志谆谆教诲青年：“中国靠我们来建设，我们必须努力学习。”邓小平同志号召青年要“有理想、有道德、有文化、有纪律”。江泽民同志勉励青年要多读书，并多次强调要“把军队这所大学校办得更好，让全军官兵在这所大学校里学政治，学军事，学科学，学文化”。青年正是长身体、长知识、长才干的大好时期，读书学习和实践锻炼是青年走好人生之路的一条根本途径。从革命战争年代到和平建设时期，我军一代又一代青年响应党的号召，勤奋读书，刻苦实践，成长为祖国和人民的优秀儿女。
    现在，我们的国家和军队正在向着21世纪建设发展的新目标迈进。这宏图伟业和光荣使命，历史地落在跨世纪青年一代的肩上。特别是当今时代，科技飞速发展，知识日新月异，人们不懂不会的东西很多，未知的世界还很大，稍微放松学习就有落伍和被淘汰的危险。我们今天走向新世纪的青年，一定要有读书学习的紧迫感和使命感，要为祖国的繁荣昌盛而读书，要为建设强大的现代化、正规化的革命军队而读书，要为个人的健康成长、建功立业而读书。
    青年人读书，既要多读、博读，也要分清良莠，精心选择。一本好书是青年的良师益友，一本坏书会影响甚至葬送一个青年的前程。因此，青年朋友在买书、读书上，要有正确的观念，要有辨别真善美与假恶丑的能力。好的政治理论书籍，好的文学艺术书籍，科学技术书籍要多读多学；对那些思想观点错误，格调低下，毒害人们心灵，腐蚀精神斗志的书，要坚决抵制。
    韶华好读书，老来不伤悲。知识的学习，身心的修养，是人生一辈子的事。我们衷心希望全军青年官兵，要珍惜大好的青春时光，以闻鸡起舞的精神和坚韧不拔的毅力，自觉抓紧时间刻苦读书。也希望各级共青团组织和军人委员会，把关心青年的读书学习，作为一件重要工作来抓，使全军基层青年读书活动更加生机勃勃地广泛开展起来。
    值此《绿色风采》丛书出版之际，我们向曾三次深入部队基层倾听官兵意见，精益求精数易其稿的10位作者，向多次召开组稿、改稿会，付出了辛勤劳动的出版社领导与编辑，向给予这套丛书以热情支持的有关部门、有关部队、有关专家学者，一并表示诚挚的谢意。
〖-ZW/正文〗
