〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期官兵关系系列谈⑩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系/机关作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关在密切官兵关系方面责任重大，既要耐心细致传帮带，又要见微知著抓倾向，更要严于律己做表率
    新时期密切官兵关系，领导机关特别是旅团一级负有重要责任。
    领导机关作为部队各项工作的指挥，在密切官兵关系上具有双重身份：一方面，他们是教育者、领导者，负有协调和处理官兵矛盾的责任；另一方面，他们本身就是干部队伍的一部分，是官兵矛盾的一个方面。尽管机关离基层远一些，大量的官兵矛盾发生在基层，但根子常常是在机关，可以折射出机关的思想作风和表率作用。实践证明，领导机关对密切官兵关系越重视，抓得越紧，自己的表率作用越好，基层的凝聚力、向心力也就越强，官兵关系也就越融洽。
    在搞好官兵关系上，领导机关要尽到自己的责任，至少应从以下三个方面做出努力。
    耐心细致传帮带。基层干部大多比较年轻，工作热情高而带兵经验少，官兵关系遇到突出矛盾时，有时表现得束手无策。这就需要领导干部面对面地传带兵传统，手把手地教带兵方法，帮助他们不断提高思想政治素质和带兵艺术，不要以为自己懂得了，基层干部也一定明白。
    见微知著抓倾向。“千里之堤，溃于蚁穴”。基层官兵关系上出现的较大问题，往往是从一些不被人们注意的小矛盾开始的。因此，旅团机关一定要做有心人，对官兵关系中带有倾向性的问题，特别是对个别后进战士同个别管理简单粗暴的干部之间发生的矛盾，要及时发现，跟上去做工作，将问题解决于萌芽状态，千万不可麻痹大意。如果等矛盾扩大甚至激化了才去做工作，那就成了“马后炮”。
    严于律己做表率。基层官兵对领导机关总是听其言观其行的。在官兵关系上，机关“做得好”时常比“说得好”更能令基层官兵心悦诚服。战士入党、提干、转改专业军士、技术培训等，都是基层关注的热点问题。由于比例的限制，官兵之间容易产生这样或那样的矛盾。对此，领导机关应该多做协调矛盾的工作，为密切官兵关系创造良好条件。决不能为了个人或机关小团体的利益去干预、插手，给基层干部出新的难题，使本来已经突出的矛盾变得更加突出，使本来已经很敏感的问题变得更加敏感。这是新时期密切官兵关系的重要课题，也是机关应有的职业道德。
〖-ZW/正文〗
