〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持营造良好军营环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某机务中队采取积极措施为“双争”注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王笑天/张农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王笑天、特约记者张农科报道：沈空某团机务一中队常年坚持小发动常抓、小擂台常摆、小典型常树、小警钟常鸣、小考评常搞、小活动常有的“六小”活动，为“双争”活动找到了好载体，有效地解决了“平时不争评时争”、“两头热中间冷”的问题，促进了全面建设，中队连续5年被上级评为先进。
    为了把争先创优贯穿在日常生活的方方面面，中队党支部坚持把思想发动作为每月总结布置工作的内容。他们每月召开军人大会总结布置工作时，都认真分析开展“双争”活动形势，及时肯定成绩，指出不足，使官兵双争意识增强。他们坚持小擂台常摆，引导官兵在日常生活中争高低、比先后。他们还开展了以一名干部带一名战士，争做“一对好官兵”；一名党员带一名团员青年，争做“一对好模范”；一名技术骨干带一名新同志，争做“一对好师徒”的竞赛活动。中队党支部注意不断地通过小典型来推动工作，每开展一项工作都要采取动员时介绍、实施中培养、总结时评比的做法，使中队不论进行哪项工作都有典型引路。每到月、季、半年及年终工作总结时都注意发动群众推选评定每个阶段的小典型，然后通过会议、板报等形式进行宣扬。他们还注意把考评工作具体化、经常化，分别通过每周的分队会、每月的党小组会、每季的干部讲评会，组织每个同志对照自己年初的争先措施进行自查，并由支部写出评语。
〖-ZW/正文〗
