〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵战旗别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一足球队纪事之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谜底之三：打法得当
    在头两年的职业联赛中，八一队以防守好著称，基本上是采用防守反击的打法。
    今年联赛伊始，八一队就喊出了“立足甲A，开创新局面”的响亮口号。重新执掌主教练帅印的刘国江，要求全队“攻守均衡，以攻为主”。
    为了实现既定的目标，教练组在主教练刘国江的带领下，推出了几项重要举措：
    ――在严格管理、严格训练的基础上，注重科学的营养和恢复，注重增加科学的含量。为了适应反复上下高原，把握高原训练和比赛的规律，八一队特地请教了有关专家和教授，获得了比较理想的效果。
    ――从提高球员的内在素质着手，最大限度地挖掘队员的内在潜能。为了把队员培养成会用脑子踢球的选手，队里除了经常上一些理论知识课外，还要求队员写周记，学会动脑筋。
    ――坚持谁的状态好谁就上场比赛的原则。在球队里，如果主力队员的状态不好，照样上不了场；而替补队员只要训练质量上去了，就有上场比赛的机会。
    ――充分发扬民主，制定得当的作战方案。主教练刘国江，每一次比赛布置打法前，都主动听取队员和两位助理教练意见，制定方案后交给教练班子集体讨论。只要大家的建议合理，他就马上采纳，最大可能地融进大家的智慧和“闪光点”。
    ――敢用新人，善出奇兵。在上半年的比赛中，八一队大胆起用从健力宝回来的新人王磊，使其在胜北京、平申花发挥了重要作用。下半年，球队又起用了两名青年队的队员郭辉和陶鹏，效果也不错，为客场战平北京队和上海队立下了汗马功劳。
    八一队正是摆正了自己的位置，制定出适合自己特点的打法，才在上半年取得了非凡的战绩，排在了积分榜的第三位，叫各队着实吃了一惊。在下半年，刘国江主教练又适时提出“上半年八一队是跟对手斗，下半年是跟自己斗”的思想，结果，联赛还剩下一轮时，八一队就确立了第三名的位置。
    在联赛进入尾声时，刘国江教练告诫队员们，不要过分看重胜负，要超越胜负概念，去追求比胜负更珍贵的东西。在八一队勇获季军的后面，我们确实看到了比名次更为重要的进步。
〖-ZW/正文〗
