〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把质量关择优选精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冠峰俞永江曹虎城田木王书明费彦胜王甫强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛山市连续13年扛红旗
    本报讯 张冠峰报道：全国双拥模范城佛山市重视兵役法规建设，加强质量监控，连续13年被广东省评为“征兵工作全优单位”。
    佛山市各级都很重视依法征兵，根据新形势下征兵工作遇到的新情况、新问题，不断制定和完善征兵工作法规和政策，先后制定了《佛山市征兵工作暂行规定》、《征兵体检工作规范化程序要求》。在抓好依法征兵的同时，各级还制定了优抚、安置的法规和政策，使优抚和安置工作有了可靠保障，鼓励了适龄青年应征入伍的积极性。兵役机关和各级政府职能部门始终把保证兵员质量放在首位，加强质量监控，保证了兵员历年合格率达100％。为了把好征兵质量关，各级普遍健全岗位责任制，实行责任包干，奖惩分明。
    宁夏连续5年圆满完成征兵任务
    本报讯 特约记者俞泳江报道：宁夏军区充分发挥县、区人武部的职能作用，连续5年圆满完成征兵任务，无一人因政治问题中途退役。
    把过去“一次性”的工作分解到全年去做。他们以《兵役法》和爱国主义为国防教育的重点，把经常性的国防教育与平时的兵役登记结合起来，把平时的兵役登记与年度征兵定兵结合起来，探索出一条从预征对象中征集兵员的新路子。各人武部还与地方党委、政府一起制定了《关于纠正不正之风确保兵员质量的有关规定》，在征兵工作的各个环节上都全面推行责任制，责任到人，奖惩分明。人武部领导带头不写条子、不打电话、不暗示定兵接兵，坚决抵制不正之风。对违犯征兵纪律的人，有关单位从严惩处。近5年来，宁夏军区所属各区、县人武部先后提议对110多名征兵工作先进个人进行了表彰奖励，对16名违犯征兵纪律的领导作出了严肃处理，并在全区进行了通报。
    忠县10年选送精兵近6000
    本报讯 曹虎城、特约记者田木报道：自1986年以来，四川省忠县已向全军选送了5812名优秀青年，其中717人被提为军官，3263人入党入团，2358人立功受奖，无一责任退兵，人武部为此连续10年受到省、市表彰。
    秉公执法，不讲关系，是忠县搞好征兵工作的一贯做法。这个县人武部在征兵工作中，实行岗位责任制，层层包干，严格把好体检、政审、文化、年龄四关。有一年，县人民医院化验室主任袁海清在兵员体检时，发现侄儿肝功能不合格，如实填写了化验单。10年来，全县没有一个身体不合格和有劣迹的青年混入部队。同时，这个县还主动与接兵部队搞好协作关系，从不搞单方“定音”。他们坚持文化高的优先，党（团）员优先，有专业特长的优先，身体素质好的优先，积极分子优先，有效地保证了兵员质量。
    板石沟乡选送兵员个顶个
    本报讯 王书明报道：地处辽西的凌海市板石沟乡坚持“考察培育”在先、“择优选精”从严，创造了35年兵员质量个顶个的佳绩。
    这个乡武装部每年结合民兵组织调整进行兵役普查，对适龄青年进行跟踪考察培养。每年征兵工作一开始，他们便对预征对象择优选精，把身体、政治和文化条件俱佳的青年送到市人武部进行最后筛选。据统计，仅1990年至今，该乡为部队选送精兵180人，其中入党37人，当班长18人，有9人考入军校，64人受到团嘉奖，19人转为志愿兵。
    临邑县利用预备役学校精选兵员
    本报讯 费彦胜、王甫强报道：山东省临邑县自1986年以来为部队输送优秀青年3500名，其中半数以上在部队立功受奖，人武部连续10年被德州军分区评为征兵工作先进单位。
    临邑县人武部在每年征兵前将适龄青年选送至县预备役学校进行培训学习，从中发现和精选兵员。武装部领导还经常教育大家做廉洁征兵的模范，坚决杜绝关系兵、人情兵，使征兵工作卓有成效，多次受到上级的好评。1994年政委齐建民被山东省军区评为征兵工作先进个人。
〖-ZW/正文〗
