〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日街头浪子今朝拥军模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部十二连热情帮助青年农民李高兴事迹感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李高兴是临潼马额镇的农民，自幼丧父，兄妹4人全靠母亲拉扯大。李高兴20岁就染上偷窃恶习。1990年，十二连官兵与驻地乡亲开展共建活动，工作的重点便是修正李高兴的人生航向。连队制定出帮教计划，轮流上门找他谈心。可每当官兵到李高兴家时，他总是不理不睬，说官兵管闲事。
    一天，连队得知李高兴的母亲患有严重脑血栓，长年卧病在床，小妹也因家庭困难而失学。于是，官兵想方设法把李高兴的小妹送进了学堂，同时把李母接到部队医院诊治。战士小王探亲回来，还特意给李高兴的母亲买回营养品……这些都深深打动了这位浪子的心，他第一次流下了感激的泪水。连队乘热打铁，又开始帮他设计致富的蓝图。全连官兵利用业余时间帮李家开垦了15亩荒地，帮他买回1500棵树苗，苦战6天，帮他建成全村最大的苹果园。
    和风细雨唤春归。几年来，李高兴不但走上了致富之路，心灵深处也发生了深刻的变化。1993年5月，一位老汉的马车翻了，老汉被摔得昏了过去，李高兴刚好路过，他二话没说，立即背起老人送到医院，给老人挂号、取药。等老人醒过来后，他才悄悄离去。去年10月，李高兴又把准备修房用的两万元钱捐给了“希望工程”。同时，他还为拥军做了许多好事，前不久，当地军政领导把“拥军模范”奖匾挂在了他家的墙上。
〖-ZW/正文〗
