〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁主沉浮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――计算机未来市场争夺战全面展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计算机市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主宰未来计算机市场的究竟是传统的个人计算机（PC），还是正在兴起的网络计算机（NC）？支持个人计算机和网络计算机的两大阵营近日纷纷推出新举措，使有关计算机前途的大战越来越激烈。
    参与这场高技术竞争的双方实力相当。宣称未来属于网络计算机的一派以太阳微系统公司和奥拉克尔公司为代表，并获得了国际商用机器公司（IBM）、苹果、网景公司等70多家大公司的通力协作。认为个人计算机仍将是未来计算机主流的中坚力量是微软公司和英特尔公司，个人计算机生产商康柏、惠普、德州仪器公司和数字设备公司（DEC）等也是这一阵营的核心力量。
    今年9月5日，IBM 公司首先宣布，它将在今年年内推出面向企业用户的网络机，预计每台售价700美元以下；10月22日，太阳微系统公司在美国计算机巨头云集的一次会议上展示了自己研制的网络机样机，估计售价将在700到1000美元之间；10月28日，太阳微系统公司在纽约正式展出家用网络机；奥拉克尔公司的网络机计划虽然定于下星期正式推出，但其总裁埃里森已经透露，他们年内上市的网络机将不用微软的视窗操作系统，每台售价将在500到900美元，其中每台网络机中所装软件总价值将不超过25美元，而普通个人计算机中各种软件总价值一般在400美元左右。
    面对网络机阵营的挑战，因建立了个人计算机软硬件标准而占据世界百分之八十个人计算机市场的英特尔――微软联盟，10月28日发布了自己的应战宣言，准备明年推出适应网络时代特点、造价低、配件少的新型个人计算机――“网络个人计算机”。
    根据两大阵营公布的材料，网络计算机和“网络个人计算机”最大的差别是，网络机将通过服务器计算机运行太阳微系统公司的“爪哇”语言，可以使用多种芯片和多种操作系统；而“网络个人计算机”将继续使用微软的视窗操作系统及必须选用英特尔生产的“奔腾100”以上档次的中央处理器芯片。
    针对计算机网络蓬勃发展的势头，微软曾审时度势提出了“拥抱和拓展”互联网络的发展纲领，并推出了“交换”和“探索者”软件，希望自己仍能建立网络软件标准。但在网络软件的竞争上，微软并不占优势。首先网景公司的“领航员”网络检索调阅软件比微软的“探索者”起步早、市场份额高；其次众多公司把网络化当作打破微软――英特尔垄断的一次机遇，如网景公司和奥拉克尔公司28日宣布，奥拉克尔公司将在自己的网络机中采用网景公司的“领航员”网络检索调阅软件，而网景公司将采用奥拉克尔公司的“环球服务器”数据库软件作为回报。在这种情况下，如果不用微软软件、英特尔芯片和造价相对较低的网络机来代替个人计算机，微软、英特尔以及康柏等个人计算机生产商无疑将蒙受巨大损失。这场大战从根本上讲，是太阳微系统等公司希望借网络机打破微软――英特尔垄断，而微软等则希望通过革新个人计算机而继续保持自己的巨大市场份额。
    纵观计算机发展史，可以看出竞争决胜的关键是谁能获得成为产业标准的机会。目前，计算机产业进入网络时代的说法已经基本得到公认，但计算机网络的软硬件标准却还未形成，多家公司、多种标准混战的局面还将维持一段时间。最终，谁占的市场份额高，谁的技术就将成为网络时代的宠儿，这场高技术大战的最后赢家是谁还得看参战各方的实力、战略战术和耐力。
    （新华社华盛顿10月29日电）
〖-ZW/正文〗
