〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本友人吉冈稔不忘中国养父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅涤飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悠悠寸草心，愿报三春晖。日本赤十字临床卫生技师会顾问，72岁的吉冈稔先生，不顾年迈，从1993年起，每年自费漂洋跨海到黑龙江省暨哈尔滨市一次，为战后抚养日本遗孤的中国养父母检查身体，治疗疾病，表达了日本友好人士对中国养父母和中国政府的情愫。
    吉冈稔先生出生在我国长春，长在哈尔滨，后在日本赤十字会工作40年，是国际著名的糖尿病专家。1991年，他认识了现哈医大名誉校长、著名克山病专家于维汉教授，流露出对哈尔滨的向往，对中国养父母和中国政府革命人道主义的无限钦佩。1992年退休后，在于维汉教授的协助下，他与中国黑龙江省暨哈尔滨市红十字会取得了联系，先后4次来到哈尔滨市和方正、阿城、尚志等中国养父母较集中的地方，为600余人次体检，治疗血糖、尿糖等方面的疾病。每检查一人次所需的20元费用全免。
    笔者在吉冈稔先生今年来哈时前去拜访了他。他说：“我的第二故乡使我非常怀念。在战后那样混乱、困苦的情况下，日本遗孤受到中国养父母和中国政府无微不至的关照。我一直想到中国来做些工作，表达日本人民对中国养父母和中国政府的深切感激之情，衷心地祝福中国养父母健康长寿！”他反复强调：“现在日本人民最感动的是中国人的博大胸怀。把战后日本妇女和遗孤收留收养，日本人民永远不会忘记。中日两国应当世代友好。”
    当笔者问及他是否也给已归国定居的日本遗孤体检、治病时，他说：“我在日本千叶县中国归国者支援会任理事，还任千叶日中友好协会副理事长，帮助已归国者治疗，帮助尚未归国的日本遗孤寻找亲人是我的义务。”  （傅涤飞）
〖-ZW/正文〗
