〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善军队参政议政制度保障军人政治民主权利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队选举人大代表办法修改公布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪质坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队选举/军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该选举办法是在施行15年后进行调整、充实、修改的。
    为适应社会主义民主和法制建设的发展，适应新时期军队建设的需要，健全和完善军人参政议政制度，根据全国人大常委会和中央军委的立法规划，总政治部自1995年6月起，组织力量对军队选举人大代表的办法进行了修改。这次修改集思广益，发扬民主，综合吸收了各方面的意见，数易其稿，形成修改草案，并经中央军委常务会议审议后，提请八届全国人大常委会第21次会议进行了初步审议。尔后，有关方面又将其印发各省、自治区、直辖市人大及中央有关部门征求意见，并召集部分省市人大和军队的同志座谈讨论，邀请一些法律专家逐条逐字地斟酌推敲。可以说，新的选举办法，是发扬民主的产物，是集体智慧的结晶。
    修改后的选举办法，既严格遵循《宪法》、《选举法》的基本原则，又充分考虑军队的特殊情况，体现了实事求是的精神；既注意吸收改革开放以来国家和军队民主法制建设的丰富经验，又尊重和继承历史上的传统做法，保持了法律的连续性和稳定性；既从宏观上明确提出军队选举的方针原则，又具体规范了组织实施的程序，具有较强的操作性。该选举办法共分八章，与修改前相比，其体例更加规范，结构更加合理，内容更加集中，规定更加严密，操作性更强。它的公布施行，对于保障军人的政治民主权利，进一步发挥军队在国家政治生活中的作用，推动军队的民主建设，提高军人的政治素质，都将起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
