〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心・细心・热心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空司管理局何建生为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗星朝建译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何建生刚到服务处时，负责财务和生活服务工作，干的是发工资、发各种票证等一些零碎的事。有一回处里刚给老干部发完工资，一位老干部就找了来，对何建生说前些年有一笔钱没领。问他是哪一年的，他说，记不清，反正有笔钱没拿。何建生为此加班加点，把十几年的单据资料翻了个底朝天，终于找出了这位老同志1989年和1990年已领取补贴的单据，查清了是这位老同志的老伴替他领的，事后又忘记告诉他。类似这样的事情很多，何建生总是不躁不恼，耐心地弄个水落石出，才放下心来。他认为，像这样一些戎马一生的老干部，有着光辉的过去，有的曾是高级首长，为他们做服务工作，仍要把他们当首长。同时，又要把他们当作老人，当成病人，他们毕竟已走向暮年，从生理、心理上日趋衰退，他们的思维不再那么敏捷、清晰，有时交办的事可能会出现多次反复。因此，必须发扬中华民族敬老的美德，尽晚辈的孝心。
    有一位老同志按副团职退休，但命令上没注明工资档次，财务部门无法给他发薪。这位老同志向何建生反映以后，何建生和有关四个部门反复协商10多次才帮他把问题解决了。还有一位老同志已变通移交，病重住进空军总医院，地方干休所以不是他们的合同医院为由，不肯出医疗费用，最后何建生去地方干休所联系，跑了数次，终于落实。临终前，这位老同志拉着何建生的手，用不太清楚的语言，含着眼泪点头向他表示感谢，到现在，他都忘不了老人临终时老泪纵横的双眼。
    服务处还有一部分变通移交的老干部，供给关系已经转到地方，但还生活在部队大院里，每月的工资都要到地方去领。因地方为离退休老同志发工资的时间定得很短，老同志有时去几次都找不到人，领不到工资。为了给这些老同志减少麻烦，何建生和处里的同志每月都要跑几个区，而且每个区常常不是跑一次，而是跑多次才替这些同志把工资领来。
    据初步统计，十几年来老干部们给何建生交办的事约2000多件，他没有漏办一件。他不仅在物质上关心老干部，在精神上，也注意本着体贴、爱护他们的思想去干好工作。每年的元宵节和中秋节，服务处都要为老干部送元宵、送月饼。由于有几十户住在大院外，分布于北京7个区，给服务工作带来困难。有的同志看这样做挺辛苦，就建议：“把买元宵、月饼的钱装在工资袋里得了，省得你们跑来跑去的。”何建生却说：“发钱固然省事，但缺乏人情味。我们发的东西虽然不多，但体现了党组织对老同志的关怀。特别是有的老同志家中比较冷清、寂寞的时候，我们带上东西，送上几句问候话，使老干部感到很温暖，这效果是发钱达不到的。”
〖-ZW/正文〗
