〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炽热的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记九江军分区第一干休所所长熊维楚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌张理国滕荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊维楚的父母亲去世早，是党和政府把他从一个孤儿培养成一名军官的。为此，“把报答党的养育之恩，倾注在老干部身上”就成了他的座右铭。有一次，老红军刘正明打电话告诉他卫生间堵塞，他立即和修理工一道前去检修。修理工用杆在马桶里捅了一阵后说：“不好办，要等明天带疏通机来。”熊维楚想到刘老年大体弱、公共厕所离他家又比较远，晚上上厕所，万一有个闪失怎么办。他当即心一横，将手伸进马桶内探个究竟，掏了一阵，取出一条毛巾。这时，他笑着告诉刘老：“通了。”看到此情此景，刘老非常感动，逢人便讲。
    为老干部服务，仅凭热情是不够的，还必须具备一定的经济基础。熊维楚想到这一点，就组织力量，大力抓好生产经营，并一个项目一个项目地抓落实。在干休所地盘中，有一幢产权属于地方的房子，住了9户人家，其中2户是所里职工，因年久失修，已成为危房。熊维楚经与地方房地产部门洽谈，以12万元买下这幢楼，准备开发。可在拆迁过程中，个别住户蛮不讲理，就是不肯搬。他们到市政府吵，到法院闹，官司打输了还不服气。个别人甚至口出狂言相威胁。面对这些，熊维楚一面做思想工作，一面组织拆楼，终于使所有住户都搬迁了，并得到了妥善安置。然后，他用这幢楼进行开发，竟使干休所生产经营收益连年翻番，从当初年收入不足1万元，发展到近100万元，大大增强了为老干部服务的经济实力。
    在干休所工作，尤其是当一名领导，熊维楚有时还要受点委屈。但他从不计较，赢得了老干部和同事们的夸奖。他先后5次被南京军区、江西省军区和九江军分区评为“先进老干部工作者”。
〖-ZW/正文〗
