〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部争先连队过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团六连党支部在“双争”中发挥表率作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴少荣/卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴少荣、卜凡礼报道：第二炮兵某团安装六连心齐、风正，“双争”劲头足，他们的一条经验是：干部以身作则，要求战士做到的，干部首先做到。
    安装六连是第二炮兵基层建设的一个老典型，先后荣立一次集体一等功、两次集体二等功、8次集体三等功。这些荣誉，都是连队干部带领战士们艰苦拼搏赢得的。
    要带出一个过硬的先进连队，必须有一支过硬的干部队伍。安装六连党支部“一班人”个个都是“排头兵”，即使家属临时来队期间，也和平时一样，坚持出操、点名、学习、训练、集体活动“五到位”，一日生活制度做表率。支部成员想问题。办事情都能从团结出发，不打个人“小九九”。在工作和生活中自觉做到：互相学习，互相谅解，互相关心，互相支持，互相帮助。一条心、一股劲，使支部“一班人”变成了伸出是箭，纂紧似拳的战斗堡垒，增强了连队的凝聚力和向心力。六连党支部“一班人”保持公正廉洁的形象。有的战士家属来队，给干部送烟送酒，他们耐心讲道理，婉言拒绝；在士兵提干、选改志愿兵、考学、入党、学技术等敏感性问题上，实行“五公开”，不看关系看工作，赢得大家的信赖。
〖-ZW/正文〗
