〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗15国集团认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中国家未从世贸组织中受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士骧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展中国家经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自阿尔及利亚、阿根廷、巴西、埃及、塞内加尔、墨西哥、津巴布韦、印度、印度尼西亚和马来西亚等国的代表分别在论坛大会上发言指出，世贸组织成立21个月来签署了大量的贸易协议。这些贸易协议不仅太多、太复杂，并且也未能实现公平合理的全球贸易。
    与会各国代表强调，发展中国家在承担世贸组织给他们规定的义务方面遇到了极大的困难。由于世贸组织的众多协议在“不少方面只对发达国家有利”，发展中国家不能不对世贸组织的前景表示“非常关注和忧虑”。
    15国集团是由亚、非、拉15个发展中国家于1989年9月建立的，其宗旨是致力于促进南南合作。据悉，这次论坛会议是为11月3日至5日将在这里举行的15国集团第6届首脑会议作准备的。
〖-ZW/正文〗
