〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务树行业新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道民航等十大行业提出贯彻六中全会精神贵在行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗行业新风/学习十四届六中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月30日电 （人民日报记者马利、新华社记者胡晓梦）中宣部、国务院纠风办日前在京联合召开“为人民服务、树行业新风”座谈会。会议提出，贯彻党的十四届六中全会精神，贵在行动，重在落实，“窗口行业”要走在前列。铁道、民航、交通、建设、邮电、内贸、金融、卫生、电力、公安十大行业和部门的领导同志参加了座谈。
    大家在座谈中认为，贯彻党的十四届六中全会精神，关键在于抓好落实。六中全会为我们加强精神文明建设，提供了极为有利的条件。当前，各行各业特别是“窗口行业”的各级领导一定要把思想统一到六中全会精神上来，增强搞好建设精神文明的自信心和责任感，团结广大干部职工认真落实全会确定的各项任务。要从讲政治、同党中央保持一致的高度，从取信于民、密切党群关系、增强党的凝聚力的高度，充分认识抓落实的重要性，下大决心抓落实，坚持不懈地抓落实。
    大家提出，贯彻六中全会精神，必须从具体事情抓起。“窗口行业”的精神文明建设要取得好的成效，必须把工作目标与广大群众的利益联系起来，从具体事情入手，从群众最关心的事情抓起，切切实实为群众办实事和好事。各行业和部门要认真倾听群众的呼声，对那些群众反映很大的问题，要摆上议事日程，拿出解决办法。比如铁路系统解决车站买票难、车上喝水难的问题，民航系统解决航班误点不通报、托运行李难到位的问题，邮电系统解决信件投递不及时、电话装修难的问题，商业系统解决假冒伪劣商品的问题，卫生系统解决挂号看病难的问题等，做到尽力而为、量力而行。
    座谈中，各单位的同志都说，贯彻六中全会精神，要有计划有步骤地推进工作。各“窗口行业”和部门要在“为人民服务、树行业新风”的主题下，对正在开展的文明服务规范达标、社会服务承诺制、“百城万店无假货”、“青年文明号”等活动进行统筹安排，周密组织，精心实施，务求实效，防止形式主义。
〖-ZW/正文〗
