〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬州3000余所小学推出拥军新举措――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮教军人子女形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/魏德余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐茂生、魏德余报道：扬州市自去年3月初起，在全市3000多所小学中为现役军人子女建立学习档案，成立帮教小组，落实帮教制度。使军人子女语文和数学课的学习成绩比去年同期又分别提高6.5个和2.2个百分点。
    去年初，这个市有关部门在组织的双拥工作检查中发现，部分现役军人子女的学习成绩处于中下游水平，还有少数学科发展不平衡。为了帮助军人解决家庭后顾之忧，这个市提出了帮助军人子女提高学习成绩的新举措。
    为了帮助这些军人子女赶队，这个市的小学校先后落实了一系列的帮教制度，开展了“给军人子女多献一份爱”、“军人子女夸爸爸”等活动，提高他们的学习兴趣。成立了近万个学习小组，安排成绩优秀的学生与他们结成对子，采取了教师重点帮，校内校外辅导相结合等办法，形成了良好的帮教氛围。
〖-ZW/正文〗
