〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴亡得失谁人定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《恸问苍冥》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征树学习新风做四有军人书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《恸问苍冥》一书，以唯物主义的态度，站在历史的高度，从抗日战争以至数百年来中日两个民族的历史出发，从“日本人为什么杀中国人”，“我们中国人为什么被屠杀”角度切入，剖析了日本侵略者、国民党政府、中国共产党在整个抗日战争中的政治、军事兴衰消长的历史轨迹，得出了中华民族不可征服，中国共产党中流砥柱作用的历史结论。
    共产党得天下和国民党失天下的真正起点，就在抗日战争的过程之中。其根本原因，在于国共两党对日本侵略者和对中国人民大众的两种完全相反的态度。
    兴亡得失谁人定？历史作出了公正回答。正如1944年4月，日本为打通大陆交通线的河南战役和国民党军数千里大溃败刚刚拉开序幕时，毛泽东指出的那样：“国民党以五年半的袖手旁观，得到了丧失战斗力的结果。共产党以五年半的苦战奋斗，得到了增强战斗力的结果。这一种情况，将决定今后中国的命运。”
    读《恸问苍冥》一书，使人震撼，使人警醒。此书对今天的我们仍有很好的启迪和警示：中国人不自强，没有人能够使我们强盛；中国人不自救，没有人能救我们；中国人不自立，没有人扶我们站起来。没有强大的国防就没有我们的家，没有人民的支持和拥护，就没有我们共产党人的地位，也更不可能有社会主义的今天。也更不可能有社会主义的今天。
〖-ZW/正文〗
