〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军政治生活中的一件大事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队选举/军队人大代表/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修改前的《选举办法》施行15年来，对指导和规范军队和军人依法参与管理国家事务，发挥了重要的作用。实践证明，它所规定的基本原则是正确的。但是，随着军队民主和法制建设的发展、选举经验的积累丰富和军人素质的日益提高，原《选举办法》逐渐显露出某些局限性。同时，随着《宪法》和《选举法》几次修改、修订和军队情况的变化，《选举办法》的有些规定已不符合当前部队的实际情况。因此，在新形势下对其进行补充修改，是非常必要的。
    人民代表大会制度是我国人民行使国家权力的组织形式，是符合中国国情、具有中国特色的根本政治制度，是其他各项制度赖以建立的基础。选举制度是人民代表大会制度的重要组成部分，是人民行使国家权力的最直接、最本质的体现。
    军队单独选举各级人大代表，并另行制定选举办法，既是《宪法》、《选举法》分别明确规定的，也标志着我军不仅担负着保卫祖国的光荣任务，而且享有参政议政、管理国家事务的神圣权利，体现了我军在国家政治生活中的特殊地位和作用。几十年来，军队选出的全国和地方各级人大代表以主人翁精神，积极参政议政，为国家建设献计献策，发挥了重要作用。各级人大、政府认真倾听军队代表的呼声，积极办理军队代表的议案，制定了一大批有关国防建设和军队建设的法律法规。实践证明，军队选举代表参加各级人大，有利于军队学习贯彻国家、地方的法律法规，更好地履行保卫祖国、建设祖国的神圣职责；有利于增进军地间的了解，促进军政军民团结；有利于拓宽民主渠道，及时反映官兵的意愿和要求，维护军队和军人的合法权益。修改后的《选举办法》，较好地实现了与国家有关法律的衔接、协调，进一步确立了军队在国家政治生活中的地位，明确规范了军队各级选举的程序。它的公布施行，对于进一步发扬社会主义民主，健全社会主义法制，对于完善军队参政议政制度，保障军人的政治民主权利，对于推进军队的民主建设，提高军人政治素质，必将起到非常重要的作用。
    各级领导要把学习、宣传《选举办法》作为一件大事来抓，引导广大官兵充分认识军队选举各级人大代表的重要意义，激发光荣感，珍视民主权利，做到知法懂法，正确行使民主权利。军队的选举，是涉及每个官兵、离退休人员、职工和随军家属的政治活动，是选民增强民主意识、提高民主能力的重要实践。各级务必按照《选举办法》的规定，精心组织，保障选举工作的顺利进行，保证军队代表的质量；同时通过对《选举办法》的学习和运用，使全军官兵的法律意识和法制观念进一步增强。
〖-ZW/正文〗
