〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区“拴心工程”产生综合效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大力发展农副业生产使戍边屯垦传统得到弘扬；边疆军营吸引力大增；促进了边疆的稳定和发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三星杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、记者杜献洲报道：金秋，新疆军区88个农（牧）场和52个副食品生产基地一派丰收景象，预计粮棉油瓜果菜肉产量达到历史最高水平。被称为“拴心工程”的历史上第二次大规模生产垦荒正发挥出巨大的综合效应：戍边屯垦传统得到大力弘扬，边疆军营更有吸引力；官兵科技意识在实践中全面提高；平抑了当地物价，促进了边疆地区的稳定和发展。
    新疆军区把发展农副业生产作为改善艰苦地区官兵生活、促进部队整体建设的“拴心工程”。近3年来，天山南北各部队再现了当年进军新疆屯垦开荒的火热场面。他们向荒地要粮要棉，每年保持耕种面积20多万亩，新增耕地5万多亩，3年累计实现生产总收益1.4亿元。驻戈壁荒漠高原部队在营区内挖地3尺，填上粪土，1000余座温室大棚遍布天山南北。
    如今，新疆军区官兵的生活水平已上了一个新台阶，边疆军营吸引力大大增强。艰苦的边防部队，也有近80％的团达到肉菜基本自给。驻北疆寒区部队吃鲜菜的时间，比过去提早和延长30至50天。其他各部队已实现蔬菜和鲜肉基本自给。今年粮棉油的产量比5年前翻一番，为全区部队的每位官兵每天提供了0.5元的生活补助。
    在建造“拴心工程”中，他们尝到了科技的甜头：从未种出蔬菜的边防连，种出了绿油油的茄子豆角；科学的养猪方法，使部队养猪不再赔钱；琴弦式温室、无土栽培、土壤微灌等先进技术使官兵亲眼目睹了科技的力量。“菜盘子”的惊奇变化，使官兵自觉地投入到学科技、用科技之中。小发明、小革新也大大增多。
    “拴心工程”还为驻地经济发展和社会稳定做出贡献。新疆军区部队已成为当地粮棉油菜肉等农副产品的生产大户，3年内共为国家交售粮食5000多万公斤，籽棉2500万公斤。各生产基地试验成功的先进养殖种植技术，全部免费向各族群众提供，不少县市委书记还带领群众到部队参观学习。驻疆部队从内地引进的68种优良籽种现今已传到新疆各地区，创造了难以估量的价值。部队吃不完的蔬菜鲜肉源源不断送入当地市场，使当地的蔬菜价格大幅度回落。
〖-ZW/正文〗
