〖ZQ/总期〗14174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个保证”献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区白求恩国际和平医院为改善离退休干部的医疗保障条件，3年来，除上级下拨离退休干部医疗保障专项经费外，医院又补贴所担负的29所干休所3700余人的医疗保健费用500余万元。
    近几年来，白求恩国际和平医院医疗设备更新，营区建设任务繁重，经费开支紧张。尽管如此，医院党委明确提出三个保证：医疗保健下拨经费保证专款专用；保健经费出现缺口，保证优先补充；涉及离退休干部医疗保健特殊经费开支，保证及时到位。
    为了保证离退休干部的收容，他们成立了离退休干部病房，对老红军休干和抗战时期的团职休干，医院克服床位紧张的困难，坚决收治，使离退休干部的收容得到了有效保证。
    同时，医院还积极克服干休所分散服务对象较多、任务特别重等困难，坚持开展为离退休干部年度体检及季度巡诊制度。3年来，医院派出技术精湛的高年资医师1262人次，完成了10000多人次的年体检任务，检查出新发现疾病104种、426例。他们扎扎实实为离退休干部服务的精神，使广大离退休干部感到无比温暖。
〖-ZW/正文〗
