〖ZQ/总期〗5896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弄潮人怕什么风风雨雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评革命现代京剧《芦花淀》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锦江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市京剧团演出的革命现代京剧《芦花淀》，是一出题材重大、主题明确、方向对头的好戏。剧本集中地描写了在抗日战争相持阶段，我华北敌后芦花淀水网地带一支游击队，在党的领导下，依靠群众，艰苦奋斗，不断打击日寇的斗争事迹，较好地表现了毛主席人民战争的伟大思想。这个戏认真学习了革命样板戏的创作经验，努力塑造了一个站在革命斗争最前列，不怕风吹浪打，具有革命胆略的无产阶级英雄何华的形象。
    战斗在芦花淀的一支人数不多的游击队，在何华的直接领导下，依靠群众，利用河湖港汊的有利地形，同敌人展开了殊死的斗争。日本侵略者垂死挣扎，妄想打通大清河水道，为扫荡太行山的日寇增运军火；何华率领游击队的同志们奉命切断水道，不准日寇军火船通过，打破敌人的增援计划。这是敌我之间的一场激烈的斗争。在这场斗争中，何华始终站在矛盾斗争的最前列，“击楫中流”，英勇斗争。龟本为了保障军火船通过，阴谋破坏游击队的活动，派兵进驻卢家寨，利用汉奸朱老五，逼迫群众割除青苇，给卢家寨群众和何华游击队造成了困难。但是，何华迎着困难上，夜闯卢家寨，用毛主席关于“战胜日本法西斯不但是确定的，而且是不远的了”的教导，拨亮了群众心上的明灯，接着又机智地处死了朱老五，打瞎了日寇的“眼睛”，自己留在村里，直接组织抗日军民展开反割苇斗争。她在群众面前，巧妙地揭穿了伪军官朱继堂的诡计，迫使其“俯首就范”，使“反割苇，运民船，一箭双雕”；她识破了龟本的阴谋，智斗龟本，赢得了反割苇的时间。在这场斗争中，何华自始至终都处在敌我冲突的漩涡中心，她的思想、感情、精神、气质，都得到了多侧面的展现，给人以深刻的感染。“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，这是共产党人极其可贵的革命精神。何华这个形象比较成功的一点，就是剧作者努力显示了主人公这种“弄潮人怕什么风风雨雨”，敢于站在斗争激流里的革命胆略。
    何华性格的另一个侧面，是她相信群众，依靠群众，深深扎根于群众之中。何华为了粉碎日寇抢运军火的企图，组织了反割苇、断航道的斗争，她夜进卢家寨，用毛泽东思想武装群众，发动和组织全村群众同敌人展开顽强的斗争。她自己同日寇、汉奸进行的面对面的斗争，也是利用抗日群众莲嫂的身份，在辛考根、福奶奶这些贫下中农的帮助下进行的。何华坚决执行党的群众路线的可贵品格，在这场斗争里表现得比较充分。何华同广大群众“阶级情胜过骨肉亲”，在斗争的节骨眼上，卢老庆、莲嫂总是和游击队战斗在一起。跑交通、闯码头，侦察敌情，靠的是卢老庆；同隐蔽芦荡的游击队、转战外线的主力团保持联系，靠的是莲嫂。卢老庆忠心耿耿，“为人民赴汤蹈火不辞辛劳”，莲嫂她奔波东西，不幸被捕，英勇牺牲。这两个群众代表，较好地烘托了何华的形象，反映出何华同抗日群众之间的血肉关系，她是群众斗争中涌现出来的英雄。
    《芦花淀》是一出基础较好的戏，但是也有若干不足之处。戏中对党的领导作用（地方党委对区小队的领导，区小队内部党组织的作用）表现不够。党指挥枪是无产阶级军队的原则，任何时候、任何环境下都不能脱离党的领导。在游击战争中，何华的游击队如果离开了党的领导，它的一切就成为无本之木。作者对这一点有些忽视。其次，作者虽然写了抗日群众，但对民兵的作用体现得不够。在游击战争中民兵是一支强大的人民武装力量，不很好地表现民兵的斗争，戏就显得单薄，也会影响到戏的思想深度。莲嫂这个人物也写得比较概念化，她的牺牲对戏的发展并没有什么明显作用。这些都是值得研究改进的。
〖-ZW/正文〗
