〖ZQ/总期〗5896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击风浪见英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看小戏《渡口》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锡赓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗戏剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次华北地区文艺调演中，天津市河北梆子剧团演出的小戏《渡口》，深为广大工农兵群众所欢迎。这出戏以党的基本路线为指导思想，从一个侧面反映了文化大革命中，我国青少年在阶级斗争的大风大浪里战斗成长，塑造了小英雄水莲的形象，歌颂了新的人物。
    《渡口》是以敌我矛盾为主线而展开戏剧冲突的。剧中只有三个人，道具不过一支篙，一个筐，主要情节就是水莲送背筐人过河。但是，通过典型化的戏剧情节，反映了阶级斗争的重大题材。
    依据革命样板戏“三突出”的创作原则，这出戏是把英雄人物置于阶级斗争的典型环境中来塑造的，并且正确地处理了英雄人物同反面人物的关系。《渡口》这个戏虽小，但剧作者为主要英雄人物水莲安排的背景却相当广阔。无产阶级文化大革命的熊熊烈火已经燃烧起来了，广大的人民群众，老的如白发苍苍的老渡工爷爷，少的如戴着红领巾的红小兵水莲，都充分发动起来了。革命的烈火烧得一小撮牛鬼蛇神惊恐万状，走投无路。就在这样的形势下，作者又把水莲一个人安排在烟波渡口的一条小船上，让她直接同一个垂死挣扎的反革命分子展开搏斗。这就为刻画水莲敢于斗争、敢于胜利的性格特征，提供了一个十分典型的环境。随着矛盾的展开和激化，水莲劈风斩浪，英勇无畏的英雄气概，得到了突出的体现。小英雄水莲凭着一颗忠于毛主席革命路线的红心，在斗争中又始终处于主动地位。她驾驭着风云变化，左右着小船的进退，最后终于抓住了敌人，取得了斗争的胜利。
    这个戏虽小，但思想容量并不小，主题突出，形象鲜明，生活气息浓厚，使人从中受到相当深刻的阶级斗争的教育。小戏短小精悍，轻便灵活，便于为广大工农兵群众演出，是值得大力提倡的。
〖-ZW/正文〗
