〖ZQ/总期〗5896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡翁达总统结束对我国访问前往巴基斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾离广州时，李先念和王首道等到机场欢送卡翁达总统在访华后回国途中致电周恩来总理〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年三月二日电 赞比亚共和国总统肯尼思・戴维・卡翁达博士以及随同他访华的部分赞比亚贵宾，圆满结束了对我国的正式访问，今天早晨乘专机离开广州前往巴基斯坦。
    卡翁达总统的夫人贝蒂・卡翁达、乡村发展部长卢萨卡和商业部长拉・孔达，将分别率领妇女代表团、农业考察组和贸易代表团，留在我国继续访问。
    前往机场欢送赞比亚贵宾的有：
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，农林部副部长郝中士；
    广东省革命委员会、中国人民解放军广州部队、广东省军区、广州市革命委员会的负责人王首道、赵紫阳、林李明、肖元礼、单印章、焦林义、李子木、罗范群、刘桂兰等。
    卡翁达总统的夫人贝蒂・卡翁达和留在我国继续访问的其他赞比亚贵宾，赞比亚驻中国大使契文加和夫人等，也到机场送行。
    今天早晨，广州白云机场上洋溢着中、赞两国人民团结友好的热烈气氛。当卡翁达总统同二千多名欢送群众告别时，机场上鼓乐齐鸣，青少年们迎着贵宾跳起欢乐的舞蹈，人们高呼：“热烈欢送赞比亚贵宾！”卡翁达总统临上飞机前，同李先念副总理、王首道、赵紫阳、林李明副主任等一一握手告别。
    前往机场欢送的还有陪同卡翁达总统来广州访问的我有关方面负责人何功楷、吕学俭，中国驻赞比亚大使李强奋和孟淑芳同志。外交部礼宾司副司长高建中陪同卡翁达总统到巴基斯坦。
    新华社一九七四年三月二日讯 卡翁达总统在访华后回国途中给周恩来总理发来一份电报，全文如下：
    北京，
    周恩来总理，
    在我们离开你们伟大国家的时候，我向你和你的同志们致以最热情的问候和最良好的祝愿，祝你们前程顺利。我们深切地感谢你们在我们代表团这次十分难忘的访问中所给予的极其亲切的欢迎和款待。我们以同样的情谊回报中国人民在我们访问过的所有城市和公社中所表现的热情友谊。我们期待中国和赞比亚之间更加密切的合作。请向伟大的领袖毛泽东主席转达我们的衷心感谢和最良好的祝愿，祝他身体健康。
    卡翁达总统
〖-ZW/正文〗
