〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何更好地发挥“军网”的作用，请看本报记者的来信――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内联网建设喜忧参半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗《关于计算机使用与管理的来信》③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《关于计算机使用与管理的来信》③
    如何更好地发挥“军网”的作用，请看本报记者的来信――
    内联网建设喜忧参半
    ●网络建设如火如荼，为办公指挥等插上双翼
    ●网络使用开发不力，缺乏软件支持功能弱化
    编辑部：
    随着全军部队科技练兵热潮的兴起，部队内联网建设也渐入高潮。记者在部队采访中了解到，“网络热”给部队方方面面的工作和官兵的思想观念带来了冲击，同时，也应看到网络建设喜中有忧。
    网络吹来阵阵“新风”
    在社会走向信息化的今天，如火如荼的网络建设给部队正常办公、军事指挥、政治工作都带来了深刻的影响和变革。
    记者在某部机关看到，宣传处通过“电子邮件”发走的报告，不到半天就已批回。许多机关干部感慨地说，过去呈报文件，楼上楼下“跑断腿”。局域网建成后，他们已扔掉了文件夹，实现了无纸化办公，大大提高了办公效率。
    毋庸置疑，实现军事指挥自动化是军用网络的主要目标之一。去年隆冬季节，某集团军在完成网上模拟训练后，又举行了一次战役对抗演习。导调部不时设置险情，红、蓝军双方指挥员斗智斗勇……
    部队网络的开通，也为政治工作插上了腾飞的翅膀。各部队可以在网上实现资源共享；上级的指示可以很快与部队见面，部队的情况、意见也能迅速反馈到机关；还可以利用网络召开视频会议，开展远程教育等。
    网络的“内忧外患”
    网络建设给部队方方面面带来诸多“好处”的同时，也存在许多问题和一些隐忧，如不采取措施尽快解决，则后患无穷。
    ――建设“一窝蜂”，浪费严重。部队局域网建设大多是自发性的，往往团里建的比师里早，师里建的比军里快，上下级间缺乏统一的协调部署，结果等到联网时，才发现这样那样的问题，造成极大的人力、财力浪费。
    ――建起来没用起来，网络功能弱化。一些部队建网积极，用网消极，只满足于把网建起来，却很少对其进行开发。记者浏览过多个军内网站，除了一些规章制度、新闻报摘的东西之外，有关部队建设方面的内容太少。
    ――安全保密意识不强。某部在建局域网时，整个工程都交给地方施工，局域网联到上级的广域网上时，也没有采取加密措施。好在上级及时发现，才避免了泄密事件的发生。有关专家提醒说，现在各种病毒猖獗肆虐，“黑客”攻击屡见不鲜，部队官兵的网络保护意识尤须加强，否则，一旦发生情况后果难以想象。
    给网络加几道“紧箍咒”
    网络建设要有章可循。有关专家认为，网络建设应遵循“先上而下”的原则，打个比方就是“先有树干，再有枝叶”。因此，部队建网要通盘考虑、科学规划，指导下级建设局域网时，应统一标准，从而保证设备之间能够兼容联通，避免人为的浪费。
    建立安全保密法规。只有建立一套完整严密的规章制度，并严格地遵照执行，才能避免泄密，保证网络的相对安全。
    使用网络要有规则。网络虽然“个人化”的特征比较明显，但军人有着特殊的身份，军网对安全保密的要求更严。一句话，建立网络管理机制已刻不容缓。
    本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
