〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姆贝基总统举行隆重仪式欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波/陈越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚4月25日电（记者于大波、陈越）南非总统姆贝基25日上午在行政首都比勒陀利亚的总统府举行隆重仪式，欢迎正在此间进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民。
    4月的南非秋高气爽，晴空万里。上午10时10分许，江泽民主席乘坐的专车缓缓地停在总统府门前，等候在那里的姆贝基总统和夫人扎内莱上前迎接，对江泽民主席和夫人王冶坪的来访表示热烈欢迎。在21响礼炮声中，南非军乐队高奏中华人民共和国国歌。随后，江泽民主席检阅了仪仗队。
    南非外长祖马、财政部长曼纽尔、国防部长莱科塔等政府主要官员参加了欢迎仪式。姆贝基总统向江泽民主席介绍了参加欢迎仪式的内阁成员。
    江泽民主席也向姆贝基总统介绍了中方陪同访问的人员。国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员吴仪等陪同人员出席了欢迎仪式。
    当天上午，江泽民主席的夫人王冶坪和姆贝基总统的夫人扎内莱一起饮茶，双方进行了亲切友好的交谈。
    江泽民主席是24日下午抵达南非进行国事访问的。
    4月25日，南非总统姆贝基在行政首都比勒陀利亚的总统府举行隆重仪式，欢迎正在这里进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民。
    新华社记者王新庆摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
