〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把思想政治工作的各项任务落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭虎/江静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘铭虎江静
    学习贯彻全军政治工作会议通过的《决定》，探索新形势下做好思想政治工作的规律和办法，不断增强针对性和有效性，推动思想政治工作的各项任务在基层落实，是各级领导和政治机关要认真思考的问题。
    一、加强旅团政治机关和基层政工干部队伍建设，是抓好落实的关键环节
    旅团政治机关是基层直接的政治工作领导机关，上级指示和要求要靠他们贯彻，官兵的各种思想也首先反馈给他们。思想政治工作的各项任务能否在基层得到落实，在很大程度上取决于旅团政治机关的强弱和基层政工干部的能力和素质。对此，有些单位的领导认识不足，在强调抓基层时忽视了机关建设，甚至片面强调“宁弱机关，不弱基层”，把机关建设和基层建设对立起来。这在思想方法上是片面性，形而上学，在实践中也是非常有害的。
    基层和机关的建设，应该是共同发展，共同前进的关系。机关弱，即使基层单位一时是强的，也会因为得不到机关的指导而缺乏发展后劲；机关强了，就能给基层强有力的指导和帮助，相对弱一些的基层单位也会慢慢强起来，所以，各级领导必须克服“宁弱机关、不弱基层”的思想，认识到加强旅团机关建设也是为了抓基层。要把旅团政治机关建设好，主官要亲自抓。要经常了解政治机关的情况，重要工作要和政治机关一起研究，在实际工作中搞好传帮带。同时，还要把政治部（处）主任配强，一级带一级，把工作做扎实。
    二、创造和运用广大官兵喜闻乐见的思想政治工作形式，是抓落实的有效途径
    江泽民同志指出：“宣传思想工作是做人的工作，关键是要有吸引力和实效性。”“要做好宣传思想工作，在明确宗旨和把握正确方向的前提下，还需要深入了解人们的思想和心理，同时要讲究方式方法。”有些单位的思想政治工作缺乏灵活多样的方法，总是上课、讨论老一套。时代在发展，社会在前进，思想政治工作也应当适应时代，适合官兵的心理特点，创造生动活泼、丰富多彩的形式，增强思想工作的感染力和渗透力，更好地把思想政治工作的任务落实到基层，进入思想，进入工作。
    随着官兵文化水平的提高，思想政治工作的形式也要实行传统手段与现代化手段的结合。首先，要发挥现代传媒的作用。报纸、广播、电视、网络等传播媒介迅速发展，既为思想政治工作提供了及时而丰富的信息资源，又为开展思想政治工作提供了新的手段。这些年来，部队在这方面积极探索，取得了可喜的成绩。比如，开通了宣传文化电子网络，实现了思想教育资源共享；坚持每天组织官兵收看中央电视台新闻联播等节目，丰富了思想政治工作的内容；利用闭路电视播放本部队新闻和官兵家长采访录像，增强了思想政治工作的亲和力和渗透力；借鉴中央电视台《实话实说》等形式组织官兵对热点问题进行讨论，增强了思想教育的吸引力，等等。这些做法，既丰富了部队思想政治工作的实践，又促进了思想政治工作在基层的落实。其次，发挥文化工作的教育功能。有些同志，没看到文化工作的教育功能，认为“只是蹦蹦跳跳”，因而重视不够。当前存在一个普遍性的问题是，基层单位的文化建设滞后于基层官兵物质生活的改善，满足不了官兵精神文化生活方面的需要。这方面应多做改进，使基层文化建设有一个明显的改善和提高。再次，要注重发挥先进典型的示范引导作用。先进典型产生于群众之中，看得见，摸得着，他们的思想和行为对群众有很强的说服力和感染力。江泽民同志说：“榜样的力量是无穷的。组织报告团，用现身说法的方法介绍先进模范人物的成长道路是一个好经验，是思想政治工作的一个好办法。”要把思想政治工作的各项任务落实到基层，就必须大力发现、培养和宣传先进典型，尤其是要重视宣传本单位的先进典型，以此激励广大官兵走先进典型成长的道路。
    三、坚持制度，是把思想政治工作各项任务落实到基层的重要保证
    我军在长期的思想政治工作实践中形成了一整套工作制度，包括组织制度和思想工作制度。组织制度主要包括党委制、党支部制等，这是把思想政治工作各项任务落实到基层的组织保证。思想工作制度，主要有党委（支部）定期分析部队思想形势制度、思想工作骨干队伍建设制度、经常性思想教育制度、形势报告制度、谈心制度、检查制度，等等。这些制度既是思想政治工作的优良传统，又是把思想政治工作的各项任务落实到基层的重要保证。
    有了好的制度，就要抓好落实。有的单位平时落实制度不够好，出了问题才来查原因、找教训；有的只顾工作任务的完成，把制度抛到脑后，等等。抓好制度落实，关键在领导。各级领导要熟悉思想政治工作的基本制度，带头落实，还要经常检查部队落实制度的情况。这些年来，各部队在落实思想政治工作制度的实践中总结了一些新的办法。比如，广泛开展“四个知道一个跟上、四个报告一个依靠”活动，做到干部、班长知道战士在哪里，在干什么、在想什么、需要什么，管理工作和思想工作及时跟上；战士向干部、班长报告自己在哪里、在干什么、在想什么、需要什么，有问题依靠组织解决。认真这样做，就能及时了解官兵的思想情况，掌握思想政治工作的主动权。比如，领导和机关干部下连队调查研究，参加班务会，与官兵谈心，对发现的思想问题及时进行疏导，对倾向性问题适时进行普遍的思想教育等。实践证明，这些办法是保证思想政治工作制度落实的有效途径，必须长期坚持。同时，各级还要进一步探索新办法、新途径，切实保证各项制度的落实。
〖-ZW/正文〗
