〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春游一定要注意安全
    时下，正是春暖花开的季节，一些部队为丰富官兵的文化生活，组织大家进行春游，这本是一件令人愉快的事。但春游涉及到交通、攀登、过河等一些活动，笔者在此提醒广大官兵在春游中一定要注意安全，防止乐极生悲。
    武警牡丹江市支队 袁卫东
    谈心记录本不宜挂在墙上
    一些连队的连部或班里的墙上挂有思想工作谈心记录本，翻看里边的内容，记载的是个人思想、家庭、情感等方面的情况，有些属于个人隐私，这些东西不宜外传。所以，谈心记录本不宜挂在墙上。
    81389部队 薛平
    “问卷调查”莫流于形式
    有些部队把问卷调查作为官兵向组织反映问题的最佳渠道，可他们调查后，往往“下篇文章”做得不好，压根没有解决问题。久而久之，大家不再说心里话，问卷调查也就成了一种形式。希望这种现象能引起各级组织的重视。
    51272部队 史慧红 孙希明
    官兵别到非法金融机构存钱
    某部战士小牟在地方股金部存了1000元钱，但由于这家股金部经营不善，现已面临倒闭，小牟去取钱时股金部却没钱支付。有的官兵缺乏金融常识，把钱存入了一些非法金融机构想获取高额利息，结果竹篮打水一场空。在此提醒大家，谨防上当受骗。
    武警某部 朱帆 余祥
    教育司机充分利用空闲时间
    小车司机跟随领导外出开会的时间比较多，自然他们的空闲时间也比较多。如果这些空闲时间让司机们充分地利用起来，就是一笔财富，可没人关心这个问题。首长开会时，这些司机往往在车上睡大觉，他们希望部队领导关心他们这段时光的生活。
    济南军区某部 陈桂玉
    查哨不能让战士代劳
    有些连队干部晚上熄灯后不亲自查哨，让文书、通信员或班长替自己查哨。这显然是不符合条令规定的，希望军官把查铺查哨制度落到实处。
    兰州军区某部 郑孝刚 张正安
    训练时别吃口香糖
    有些战士训练时嘴里爱嚼口香糖，想以此来“提神”，这既影响军人的形象又违反条令，应主动克服这种不良现象。
    武警北京某部 雷永发 陈学杰
〖-ZW/正文〗
