〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战车奔驰的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张然/李兰红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张然李兰红
    从万事不求人到借水行舟
    某团接回一批新型步战车，途中突然有一辆“趴窝”，原因是“悬架锁紧垫片”破损。当时生产厂家还没有供应维修器材，团装备处长李晓健拿着损坏件及图纸跑到洛阳某加工厂，配件15分钟加工完毕，更换后“趴窝”车又叫了起来。从此，该团装备处在保密情况下，主动与驻地工厂、院校、科研机构建立了长期协作关系，缓解了部队装备维修需用器材多与供应不足的矛盾。
    当今，借助社会力量搭建装备维修保障平台已势在必行。为此当更新观念，摒弃“万事不求人”的旧观念，树立借水行舟的大保障观念，能借助的则借助，可利用的必利用，解决投入多、消耗大、包袱重、效益差的装备器材供应的矛盾。当然，借助社会化保障一定要按照循序渐进、因地制宜、因时而异的原则办事，做到成熟一项推广一项，推广一项成功一项，稳步提高社会化保障程度。
    从千顷一苗到硕果满枝
    一次，步战车需更换一批“四管路保护阀”元件，但全团只有1名院校毕业的干部懂此项技术，这样用一周时间才更换完毕，部队的正常训练受到影响。此事使该团装备处认识到“培养技术骨干的紧迫性、重要性”。于是，全团以这名干部为龙头，让其发挥“酵母”作用，很快培训出一批精通此项技术的骨干；接着，又采取岗位互换实践、交叉共学互补等方法培训出一批新型“四会”教练员，步战车出现中型故障不出单位就能排除，技术人员从少到多，技能从弱到强，这不仅仅是量的变化，更是质的飞跃。
    “宁可让人等装备，决不能让装备等人。”未来高技术战争本质上就是高技术人才的战争，就是智力的较量。在人才培训上，走出去学固然很有必要，但只要善于发扬我军的“兵教官，官教兵”的群众式、民主式练兵方法，还是能够培训出过硬技术人才的。这样，一来大家都能结合手中武器装备练；二来大家能提高练与学的兴趣；三来还能节约部分经费，把部队有限的经费用在刀刃上。有道是：千顷一苗难支撑，硕果满枝方有为。
    从单线供应到上网查询
    一天，一辆步战车“橡胶密封圈”突然损坏，急需更换，可库存的配件前天刚用完。装备处费尽力气才在市内一家电脑公司上网查到，买回来换上，训练又开始了。此事给该团的启示是，建立保障器材信息网络势在必行。于是，该团采取让战士探家带点信息回来、让干部出差办事捎点信息回来、让领导外出开会搜集点信息回来的方法进行信息资料积累，组建了10多个网点，聘请了百余名信息员，按装备专业门类、器材种类建起了“信息库”。
    组建信息网络，保障新型装备，实属明智之举。当今社会已经步入信息时代，网络建设呈现出超常规、跳跃式发展，部队网络建设也呈现出超常规、跳跃式发展。正确的方式就是积极而稳妥的参与。积极，就是敢于大胆迎接信息社会的挑战。稳妥，就是要稳步，因为部队毕竟是个特殊集团，建立信息网络要特殊处理。打破单线供应实现上网查询固然重要，关键是要建立自己的网络，使装备保障信息网络同社会信息网络安全“对接”。这样量力搭台，把社会力量引进来，用起来，达到积“经济”之势，汇“社会”之能，用“四海”之源，挺“万众”之力，我们的装备保障就一定能走出一条“源”更足、“流”更畅、“势”更猛、“力”更强的路子！
〖-ZW/正文〗
