〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人民渴望祖国早日统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位台胞给沈阳军区某部侄儿的来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/郑仁斌/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    这是发自台湾的一封饱含赤子之情的来信。沈阳军区某部三连战士王世亮的叔叔是基隆市的一位普通居民，近日，他通过自己的哥嫂给当兵的侄儿转来了一封情真意切的家书，字里行间充满了对国家早日实现统一的渴望和对搞“台独”、搞分裂行为的痛斥。连日来，台湾的吕秀莲无视全中国人民的意愿，大搞“台独”，并公然愚弄广大台湾民众，将台湾地区领导人变更的结果说成是台湾同胞选择了与祖国大陆的对抗。这封台胞的来信说明了广大台湾人民对吕秀莲大搞“台独”、肆意歪曲民意的分裂行径，是从根本上反对的。读了这封处处充满着爱国之情的台胞来信，不仅会消除部分人因台湾地区选举的结果而产生对“台湾人民是否接受统一”的疑虑，而且会更加坚定广大官兵维护国家统一的决心和信心。
    我们可以充满自信地告诉台湾同胞，中国人民解放军完全有决心、有信心、有能力维护国家的统一。中国人民解放军永远是中华民族的钢铁长城！永远是实现祖国和平统一的坚强后盾！
    阎永峰 郑仁斌
    本报特约通讯员姜玉坤
    世亮吾侄：
    收到你爸妈的来信后，我彻夜难眠。我和你们一样，也无时无刻不在想念着你们，就连做梦都在与你们团聚。我已经是快70岁的人了，今生不再有别的企求，真的希望在有生之年能看到祖国的统一，能有机会回一趟老家，见你们一面。
    你们在信中提到的有一些“台独”分子想制造“两个中国”、“一中一台”的事情，我和你们的心情一样，确切一点说，现在台湾老百姓的心情与你们也是一样的，都想早日看到祖国实现统一。只是有些民族败类硬是要搞什么台湾独立，一厢情愿地硬要破坏祖国的统一，分裂中华民族，干一些有伤民族感情和尊严的蠢事，他们不仅将成为国家的罪人，也将成为历史的罪人。台湾与大陆本就是一家，两岸人民本就是一奶同胞的骨肉兄弟，搞分裂、搞“台独”，大陆人民不会接受，台湾人民也同样很反对。现在有人把台湾地区领导人变更的结果，说成是台湾同胞选择了与大陆的对抗，是不接受统一，这简直是无稽之谈，实在是荒唐可笑。台湾领导人选举之后，台湾很多民众都上街抗议了好几天，很多人因人多拥挤而扭了脚、受了伤，但仍坚持抗议。为啥？就是因为在台湾搞“台独”是不得人心的，台湾人民是从心里不想从祖国大陆的怀抱里分裂出去的。
    最近，台湾有些人“引经据典”，说台湾是大陆的“近亲”、“远邻”什么的，说得似乎有根有据，连我这个活了快70岁的人都被搞糊涂了。我离休在家，一天没啥事，时常翻翻祖国近代那段不堪回首的血泪史。一看到这些，我心里就特别难受，夜里也老是失眠，一失眠我的心脏病就又犯了。但我却从书本上更加全面地了解了大陆与台湾的过去和现在。在远古时代，台湾与大陆是连在一起的，只是后来因为地壳的运动，与大陆连在一起的部分沉入海底，形成海峡，才出现了台湾岛。也就是说，台湾岛本是祖国大陆的组成部分，而不是“近邻”。历史上，台湾最早的住民，绝大部分是从大陆移居去的。自宋代以来，中国历代政府都在台湾建立了行政机构，行使管辖权。也就是说，台湾与祖国大陆本是一家，而不是“远亲”。通过对台湾历史的了解，使我更加感到，海峡两岸是永远不可分离的，大陆与台湾是骨肉相连的一家人，任何人、任何力量都不能把他们分开。台湾人民痛恨那些“台独”分子，大伙心里的愿望就是祖国要早日实现统一。因为只有国家统一了，民族团结了，我们才不会再受别人的欺负，屈辱的历史才不会重演，两岸人民才能获得幸福，社会才能获得安定。
    从你父母的来信中，我明白了大陆之所以不承诺放弃使用武力，是针对“台独”的，那些所谓“是针对广大台湾民众的”言论全是骗人的谎话。我把你父母来信的内容常常讲给身边的朋友、同事和左邻右舍听，所以，当大伙从电视、广播、报纸上了解到中国人民解放军已逐渐成长壮大，成为威武之师、文明之师、胜利之师的时候，心里都特别高兴。因为，只有中国人民解放军才能不让那些“台独”分子的阴谋得逞。中国人民解放军是大陆人民心目中的钢铁长城，也是台湾人民渴望早日实现和平统一的坚强后盾。当我得知你父母送你参军入伍，成为中国人民解放军的一员的时候，我是多么的欣慰和骄傲！亮儿，你知道吗？我之所以强烈要求让你父母转交给你这封信，就是想让你和你的战友们知道，台湾广大人民是渴望祖国早日统一的。
    亮儿，叶落归根。如今我已近风烛残年，我是多么渴望在有生之年能看到台湾回到祖国的怀抱啊！我们这些浪迹天涯的老人想家呀！想和家人团聚啊！
    叔叔（签名）
    2000年3月25日于基隆
〖-ZW/正文〗
