〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风波”过后是“双赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学解决饮食保障社会化难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；军队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风波”过后是“双赢”
    ━━━国防大学解决饮食保障社会化难题纪实
    ●本报特约记者
    廖伟文
    意想不到的“涨价风波”
    去年8月5日，由石家庄千禧鹤集团公司运营的国防大学机关三食堂开业了，人们以欣喜的目光关注这一新生事物的出现。正当饭菜质量和服务水准都得以改善，就餐人数和营业额日益上升的时候，一个意想不到的情况发生了。学校军需部人员例行检查时发现，保障广大教职员工的大众饭菜的价格“涨”了，主、食副价格也有攀升的趋势。有关人员立即找到经营人员，就价格问题与之交涉。
    按照双方协议，千禧鹤集团公司对国防大学机关三食堂进行租赁经营，必须以不降低就餐质量和不超越就餐人员的消费能力为前题。如今，饭菜价格上涨，作为租赁方，理所当然地应该维护消费者的权益。而经营方认为，适当调整价格，是符合经营规律的一种市场行为，对餐厅的发展和规模经营都有积极作用。
    一时间，双方各执一词，难分难解。
    社会化保障不是纯“拥军行为”
    实行社会化保障目的在于“减员增效”，提高后勤保障水平，而商家则是为了赢利和发展，如何解决好这一对矛盾，学校军需部领导陷入了思考之中。
    早在“千禧鹤”落户校园之前，已有两家地方饮食服务公司对机关三食堂进行了实地考查，按他们的调查结果，若实行集团化经营，需25名左右的员工，日营业额必须达到2500元才能保本经营。而保持学校原来自我保障时的主副食价格标准不变，食堂无法经营下去。为此，试营业时间不长，两家都因亏损而相继退出。
    制约经营发展的“关节点”到底在哪里？军需部进行了认真分析。他们发现原有的机关食堂是军队纯服务型单位，人员工资、水电暖费、资产折旧等项目开支都没有打入价格成本之中，实行社会化保障后，这些开支没有来源，仅靠大众饭菜这一服务项目，经营难以为继。只有对其进行适当改造，将纯服务性的食堂改变为服务兼经营单位，以经营带动服务，这一社会化保障项目才能正常启动。
    问题的症结找到了，军需部领导及时调整思路，大胆地进行了新的尝试。
    实施“末端监控”
    学校军需部同千禧鹤集团公司重新协议，明确规定了面向教职员工，这部分就餐人员的主副食价格、质量和卫生状况等保障标准。在这一前题下，学校军需部对经营活动不再进行干预，充分发挥他们的自主权，仅对就餐人员满意率这一最终环节进行跟踪调查，若调查结果显示满意率低于80％，则对经营方亮“红牌”。
    此举给教职员工吃了“定心丸”，也给千禧鹤集团公司的自主经营注入了活力。千禧鹤集团公司即刻作出了反应。
    进一步改善就餐环境，学校投资10余万元更换了部分厨具和餐具，并对部分基础设施进行了重新改造。增加了菜肴和主副食的种类；大众菜由以前的4种增加到了8种，新添了特色菜和特色食品；实行采、购、销“一条龙”；制定了《就餐人员意见调查》表，定期征求就餐人员的意见，及时制定改进措施。
    运营3个月的实践证明，日营业额较以往有了大幅度的攀升，就餐人员的满意率始终保持在80％以上。
    并举之路越走越宽广
    经营与服务并举的成功，为学校其它食堂实行社会化保障探清了路子。今年2月，在军地双方的共同努力下，学校学员六食堂以委托管理的方式纳入了千禧鹤集团公司的饮食服务保障体系之中。运行不久，就餐人员满意率达到了90％以上。与此同时，学校对原有负责这两个食堂饮食保障的近20名干部、战士和在编职工进行了分流，对学校自我保障实体实现了剥离。饮食保障社会化后的良好效应，呈现出良好的潜力和发展势头。
〖-ZW/正文〗
