〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见哈国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中哈两国人民之间有着传统的友好情谊。自哈萨克斯坦独立以来，两国在各个领域的友好合作关系发展顺利，两军关系也取得了积极稳步的发展。他表示相信，托克帕克巴耶夫的这次访问必将增进两国、两军之间的相互了解。
    他还向客人介绍了中国军队的建设情况并重申了中国政府在台湾问题上的一贯立场。他说，中国人民解放军完全有决心、有信心、有能力、有办法维护国家主权和领土完整，决不容忍、决不坐视任何分裂祖国的图谋得逞。
    托克帕克巴耶夫说，近年来，哈中两国高层交往为两国友好关系的发展奠定了基础，希望双方继续发展各方面的友好合作。他说，台湾是中国不可分割的一部分，哈萨克斯坦政府坚持一个中国的立场。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将、国防部外办主任罗斌少将及哈萨克斯坦驻华大使库阿内什・苏丹诺夫等会见时在座。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
