〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组不能乱指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5棵松树，搬来搬去搬死了。官兵们用其美化军营的良好愿望，痛心地化作了泡影。责任在谁？在于工作组乱指挥。
    这些年，不少部队机关为了加强对基层工作的有效指导，频频派出工作组，出发点无疑是好的。但是，有些工作组成员下部队后，为显示自己的“水平”，或立竿见影地“指导”出成绩，胡乱地左一个指示，右一个指示，忙得基层官兵脚后跟冒烟，工作打乱仗。如果多个工作组来到一个单位，谁也不愿当“哑巴”，你一个指示，我一个指示，更弄得基层无所适从。试想，那么多的婆婆七嘴八舌地乱指挥一个媳妇，谁也得罪不起，那媳妇日子能好过吗？武警宣城地区支队一中队5棵松树之死，就是对工作组下基层乱指挥的警告。
    这些年，基层部队对上级机关派来的一些工作组颇有微辞，主要原因就是工作组过多、过滥、乱指挥。因此，机关下派工作组，首先是要精，可派可不派的工作组坚决不派。其次，工作组成员的政治素质和业务素质必须高，不能逮着个光头就当和尚使。而最重要的一点，就是工作组别在基层乱指挥、瞎指挥。所幸的是，武警宣城地区支队党委“一班人”已经从“移树风波”中吸取了教训，并制定了一系列有效措施，解决了工作组乱指挥的问题。那么，其他部队的一些工作组是否还在基层乱指挥呢？
〖-ZW/正文〗
