〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在组合中创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美国的轻型组合鱼雷说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁洪勤/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁洪勤刘江平
    美国于60年代中期开始装备MK46鱼雷，后向西方盟国和第三世界出口。从70年代至今，MK46及其改进型一直是西方海军最主要的反潜武器，其库存总量高达近2万枚。随着潜艇性能的迅速提高和水声对抗技术的发展，MK46鱼雷已不能适应现代反潜战的需求。因此，美国从80年代开始研制了性能先进的MK50轻型反潜鱼雷，并于90年代中期开始装备海军。然而，MK50价格昂贵，按1993年的费用估算，平均每枚价格高达120万美元。完全用MK50来替换MK46需要巨额军费，这是美国海军所难以承受的。所以，美国海军只订购了1千余枚，远未达到所需的储备数量。过去，为对付来自大洋深处的前苏联核潜艇的威胁，美国重点发展适用于深海的反潜鱼雷。进入90年代后，世界格局发生了重大变化，美国海军将主要应付发生在第三世界国家沿海的局部冲突，因此将不得不在水声条件极其恶劣的浅海环境中进行反潜战，而MK46的最大弱点之一恰好就是浅水性能差。上述两个原因产生了对一种廉价轻型反潜鱼雷的需求，这种鱼雷的攻击对象应是在浅海活动的比较安静的常规动力潜艇。这样，利用先进的MK50的自导段和大量库存的MK46的后段雷头，组成一种新型鱼雷的构想就应运而生了。实际上，利用“组合”技术构造新型武器在导弹等领域早有许多成功的实例，效果很好。
    轻型组合鱼雷是美国正在开发的一种性能较高、经济性好的反潜鱼雷，除了MK50+MK46的组合构成之外，还大量采用商用流行技术，这样就保证了以较低的成本获取较高的性能。过去美军严格要求采用军用标准制造装备，由于采用了特殊的工艺和技术，军用设备具有优良的抗恶劣环境性能，可靠性高，但成本比采用普通商用标准制造的设备高数十倍。由于军用技术的开发需要一定的周期，所以军事装备的某些主要性能往往滞后于最新商用技术3―5年，这种现象在计算机领域显得尤为突出。微机的更新速度为两年一代，其性能每年都成倍提高，若总是刻板地遵循军用计算机的标准，则当武器系统最终研制出来时，某些关键性能则已远远落后于时代。正因如此，西方国家开始采取灵活的方针，在一些高技术领域采用商用流行技术，以提高性能、缩短开发周期、降低成本。美、英等国已开始在新设计建造的舰艇及高技术武器装备中广泛采用COTS技术。由于目前商用设备本身的可靠性已有很大提高，加上系统设计技术等的发展，使得采用了COTS技术的设备本身的可靠性得到保证。轻型组合鱼雷在研制中采用了这一技术，并采用开放式系统结构，利于今后的升级换代。
    由此可见，为了使轻型组合鱼雷具有良好的浅海作战能力，它的设计者在制导、控制、动力、总体等方面采取了一系列独具匠心的技术措施，可谓是用心良苦。然而，为什么美国不直接采用噪声低的电动鱼雷呢？答案只是一个：充分利用原有大量的配套消耗性器材、燃料等以及众多的技术保障设施，从而使全寿命周期费用大幅度下降。从系统工程的角度看，MK46+MK50的轻型组合鱼雷方案不失为一上乘之作。
〖-ZW/正文〗
