〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十五次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持通过关于撤销成克杰人大常委会副委员长职务的公告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依据议程，全国人大法律委员会副主任委员张绪武向会议报告了大气污染防治法修订案草案的审议结果。他说，这个法律草案经过常委会会议两次审议和修改，已经基本成熟，建设本次会议审议通过。
    九届全国人大常委会第十三次会议审议了全国人大常委会关于刑法第九十三条第二款的解释草案，法律委员会副主任委员顾昂然向会议报告了这个草案的审议结果。他说，解释草案对于解决农村基层组织人员职务犯罪的法律适用问题具有重要意义，基本可行，建议本次会议审议通过。
    九届全国人大常委会第十二、十三次会议分别对产品质量法修正案草案、种子法草案和海关法修正案草案进行了初步审议。法律委员会副主任委员乔晓阳、周克玉今天分别就这三个法律草案修改情况向会议作了汇报。
    国务院向本次会议提交了关于提请审议专利法修正案的议案。国家知识产权局局长姜颍受国务院委托，就这个议案向会议作了说明。
    会前，国务院还向全国人大常委会提交了关于提请审议批准中华人民共和国和越南社会主义共和国陆地边界条约的议案；关于提请审议批准中华人民共和国、吉尔吉斯共和国和哈萨克斯坦共和国关于三国国界交界点的协定的议案，以及中华人民共和国和吉尔吉斯共和国关于中吉国界的补充协定的议案。受国务院委托，外交部副部长王光亚在会上对这三个议案作了说明。
    会议还听取了对外贸易经济合作部部长石广生作的国务院关于我国加入世界贸易组织进展情况的报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许家璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理温家宝，最高人民法院院长肖扬，最高人民检查院检察长韩杼滨列席会议。
    新华社北京4月25日电九届全国人大常委会第十五次会议今天下午在分组审议《全国人民代表大会常务委员会关于撤销成克杰第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长职务的公告（稿）》后，举行全体会议对公告稿进行了表决，一致同意撤销成克杰的第九届全国人民代表大会常务委员会副委员长职务。RW：李鹏；出席会议
〖-ZW/正文〗
