〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见南非前总统曼德拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出双方应共同努力推动两国关系迈上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚4月25日电（记者段吉勇、邹春义）中国国家主席江泽民25日下午在他下榻的饭店会见了南非前总统曼德拉。两位老朋友见面格外高兴，他们亲切拥抱，互致问候。
    江泽民说：“你看上去还是那么硬朗。”曼德拉说：“我是朝着你的健康标准在努力。”
    江泽民说：“你已经有了一个很好的接班人，今天上午我和姆贝基总统进行了很好的会谈。但我们都知道，你是中南两国关系的奠基人之一，是中国人民熟悉的老朋友。”
    曼德拉热烈欢迎江泽民主席对南非的国事访问。他说，中国国家主席访问南非十分重要，因为中国与非洲国家之间建立起更牢固的关系具有十分重要的意义。
    曼德拉祝贺江主席和姆贝基总统25日上午签署了两国伙伴关系宣言。他说，这一宣言将促进南中关系进一步发展，是符合我们两国的共同利益的。
    江泽民说，这是我第三次到非洲。每次来非洲访问，对非洲人民对中国人民的深厚情谊都有新的感受。中国同非洲虽然离得很遥远，但我们感情上很亲近。这是因为我们历史上有着共同的遭遇，今天又面临着共同的任务。我们之间有着许多共同语言。
    江泽民说，今天上午我和姆贝基总统共同签署了中南伙伴关系宣言，宣布两国建立“国家双边委员会”，以指导、协调双方在各个领域的合作。我们还签署了几个新的双边合作协定，加上这之前已经签署的其他协定，两国的合作机制基本上建起来了。中南建交时间不长，但双边关系发展顺利，的确令人高兴。我们双方应共同努力，推动两国各个领域的关系、特别是经贸领域的关系迈上一个新的台阶。
    江泽民还向曼德拉介绍了当前中国国内的政治、经济形势。
    国务院副总理钱其琛、国务委员吴仪等中方主要陪同人员会见时在座。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
