〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫星定位盔式夜视水下探测弹药灭火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警福建总队某特勤中队围绕“处突”加大训练科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文化/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；武警执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警福建总队某特勤中队围绕“处突”加大训练科技含量
    本报讯胡文化、特约通讯员吴文先报道：4月15日晚9时许，武警福建总队二支队特勤中队奉命到一家大酒店抓捕两名贩毒分子。小分队带着手持微光夜视仪和潜望镜迅速赶到指定地点，立即展开抓捕，结果仅用6分钟就将两名毒贩生擒。这是该中队开展科技练兵后，提高处突能力取得的成果。
    针对社会治安形势出现的新变化和新特点，这个中队在科技练兵中把夜间入室擒敌、车上擒拿、闹市区擒拿作为擒敌训练的重要课目来练。为增强训练效果，他们把官兵分为红蓝分队，练对抗、练战术、练技法。在夜间处置突发事件训练时，注重运用好卫星定位仪，准确测准部队所在的方位，确定适当的增援方法；在练习擒拿野外躲藏顽抗犯罪分子的训练中，他们让官兵戴上盔式夜视仪，便于准确击中罪犯；有的犯罪分子为毁灭罪证，把毒品、枪支等扔到水库或海里，他们就结合潜水训练，苦练水中探测器的多种使用方法。今年春节前，福建省建瓯市公安局一支手枪被盗，犯罪分子为消除罪证把枪扔到一大型水库里。特勤中队携带水中探测器及陆上探测器配合搜寻，官兵们在4米深的水库里将手枪完整无损地捞出来，使罪犯受到法律制裁。今年3月28日晚6时许，福州新店山上发生一起大火。接到扑灭大火命令后，中队迅速赶到火灾现场，他们利用夜视仪观察，将灭火弹准确投掷到大火中，将大火头炸开变小，同时用灭火工具扑灭火头。由于准确指挥，灭火紧张有序，只用7个小时就将福州50年来最大的一场山火扑灭，免遭了2亿多元的损失。
〖-ZW/正文〗
