〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个车臣匪徒的战地日记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗车臣非法武装行动揭秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治；车臣战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这是一帮经过训练，行动诡秘、组织森严的武装暴徒；
    ●他们躲在车臣每一幢房屋、农舍、草垛、树林后面，将一颗颗罪恶的子弹射向年轻的俄罗斯战士；他们妄图用恐怖、分裂与血腥践踏俄联邦国土上的正义、秩序与尊严，而等待他们的必将是历史最无情、最严厉的惩罚！请看――
    近日，俄军在车臣巴穆特地区一个被击毙的非法武装分子身上缴获了一本战地日记。这是一本还没有写完的日记，内容大体分为三大类。在这本日记中记录了车臣非法武装一支队伍的编制与装备，车臣非法武装的行动原则与俄军的作战方法，以及第二次车臣战争初期车臣非法武装分子的一些战斗特点。这份难得的关于车臣非法武装的材料，对于带有游击战性质的非法武装之行动有一定的代表性。从中可以看出，车臣非法武装分子组织严密、行动诡秘，同时也可以看出，为什么俄军有时易遭受伏击、暂时还无法彻底全歼车臣非法武装分子。有专家指出，这些内容，对了解具有游击战性质的非法武装会有帮助，对研究其行动特点会有所借鉴。
    ■组织森严装备配套
    该名匪徒所在的部队是一支具有预备队性质的非法武装，由指挥员（司令）、司令部（战时）和2个人数大体相当的战斗集团组成。使命是在指定地区作战和在车臣有计划地替换进行战斗的其他武装分子。该队伍分成5―6个支队，每个支队100人或更多，由战地司令指挥。每个支队还分成若干小队。一个支队一般由3个小队组成。第一小队为中央小队，约100人。它在山地地区随时准备战斗，战地司令在这个小队内活动。该小队没有固定的驻地，它经常处于运动之中，实施偷袭。袭击的时间、地点和目标由战地司令确定。该小队只装备轻便的武器，每个班装备有2部电台、2具望远镜、2个指南针、2份地形图；数百发乃至上千发子弹；4只轻型反坦克火箭筒。第二小队在居民点内活动，人员数量根据居民点的大小而定，一般在20人左右，他们的行动由战地司令确定，而且他们只与战地司令本人进行联系。该小队是绝对的地下秘密小队，其成员均在特种训练中心接受过训练，擅长侦察、布雷和狙击射击。这个小队还包括侦察兼破坏与一身的战斗队员。第三小队为助手小队。人员都是战地司令的心腹，但为节省资金，他们不常与支队一起行动，而是住在自己的家中。当战地司令需要他们时，他们就会到战地司令处受领任务，完成任务后再返回家中，像其他百姓一样生活，独立行动时，要经战地司令的允许。
    非法武装分子都要在训练中心接受如下科目的训练：使用自己的和缴获的武器，转移和伪装的方法，实施首次医疗救护，熟悉战术、通信、地形学、爆破。
    ■多方侦察广猎情报
    这部分主要讲述了非法武装的行动原则。
    侦察精确是非法武装的一个基本要求。组织精确侦察时，非法武装预先准备侦察和退却路线；明确获取食品的方法；为每一个小组下达命令并给其讲清战斗任务内容；并要求侦察人员把路上遇到的所有人都抓起来。非法武装的侦察主要是查明俄军的配置：是集中部署在一个地点还是分散配置；俄军处于何种状态，是准备进攻，还是准备防御，或是准备出发。侦察要找到俄军防御中最薄弱的部位，搜集其状况及所处地形的情报。非法武装要求侦察人员在哨位上不能长时间看一个目标或同一个地方，因为这样会产生幻觉，似乎那里有东西在动。他们认为最好是利用听觉进行判断，为此，要求研究各种声音并弄清楚它们表示什么意思。例如，折断树枝的声音；挖掩体、布雷和设置帐篷时的声音；步行的声音或隐蔽接近的声音；小声说话声、咳嗽声、爬行声和该地的动物声音；还有武器的声音（拉枪栓、换弹夹和下保险等）。当在某一个地点可以很好地通视俄军时，则用一个小组在这个地点进行侦察；当想迅速获取情报时，组织几个小组在一个地点进行侦察；当无法获取俄军的完整情报时，他们则渗透到俄军领地进行侦察，但强调这只能在危急或万不得已的情况下进行。
    搜集侦察情报包括主要情报和准确情报。主要情报是指摸准俄军在什么地方宿营；准确情报是指详细查清某一侦察目标，比如：俄军的数量，宿营方案，指挥员的宿营地点、其下属军官的位置，装备的数量和种类。此外，在侦察过程中还搜集：俄军的驻地、数量、装备和任务，防御工事和武器，如掩体、掩蔽部、土木发射点、永备发射点、火炮、机枪等，地雷和有刺铁丝，俄军的集合时间和地点、用饭的时间和地点、起床和就寝的时间，能源发电机的工作时间和地点，其电源开关的位置，岗哨的位置和数量及换岗的时间，行政部门的位置和工作时间，仓库的情况，如武器、弹药、食品和武器备件等各个方面的情报。
    非法武装还要求有计划地捕捉俄军军官，从他们身上获取情报，再用他们换回被俄军捕捉的非法武装分子。
    ■“跳蚤战术”精心策划
    化整为零的活动方式非法武装要求在与俄军作战时，要使用他们的“跳蚤咬狗的战术”。
    跳蚤咬完狗后立即就跳到另一个位置。非法武装的战斗队员袭击俄军后也要转移到新的地点，这样才能防止被消灭。非法武装根据运动地区的地形及俄军在这一地区的行动，选择运动的样式。他们认为，每一个运动小组的最佳人数是8―11人，不能太多，也不能太少。在山地和森林地中以一个纵队运动。此时，一个人跟着一个人，间隔5―10米，纵队长径可达110米。运动时指挥员总是位于队首，其副职则位于队尾。在狭窄地带或一面靠山，而另一面靠森林时，以两个纵队运动。这时，指挥员和其副职各率领一路纵队。在袭击俄军或预计某地有俄军时，以横队运动，指挥员在中间，他的副职在其左或右方。
    非法武装的指挥员组织2个小组会合时，要求其选择的地点无论是白天黑夜都应便于找到。为防万一，他们还准备预备会合地点。这些地点较为隐蔽，远离主要道路，便于退却和有天然伪装。非法武装的每一个支队都有自己的暗语，在与队员会合时使用。非法武装从一个地点向另一个地点出发或前往遂行任务前，要求其成员必须弄清5个问题：受领的任务或运动的目的；运动的方向；行军的路线；利用什么交通工具；何时出发。
    模仿野兽的战术动作为使攻击行动奏效，车臣非法武装分子训练了一整套模仿动物攻击的战术动作。如“虎”式方法，此法用于在暴露的地形上，眼睛朝向俄军，武器挂在背上；“蛆虫”方法，用于在俄军的领地上，眼睛朝向俄军，武器处于战斗使用状态，慢速运动；“猴子”方法，当遇有半人高的障碍（灌木丛、墙等）时用此方法，它用于渗透、袭击、侦察、防御，此时眼睛朝向俄军，武器可放在手中、肩上、背上；“鳄鱼”方法，用于有水的地形上，借助手和腿行动，武器放在背上；此外，还有诸如“幽灵”方法，“轮盘旋转”方法等许多根据不同地形、情势随机变化的战术动作。
    狡诈多变的伪装非法武装在伪装前一般要研究伪装地点和土壤情况。他们要求：在伪装地点掩盖新挖的土或将其运到另一个地点并在那儿加以伪装；伪装要逼真，不能太过，也不能太弱；禁止在掩体附近留下发光或反光及任何有暴露特征的物品，如颜色不同的服装、瓶子等；不脱掉衣服，因为人体本身的光亮会暴露伪装地点；不点燃篝火；同时消除伪装地内明显的痕迹，如脚印等；掩体准备好后还要看看它是否容易被俄军发现。非法武装称，伪装汽车的一个最简单方法是涂油并用土覆盖。他们一个单人掩体的规格为120×70厘米、深度到腰部；双人掩体一般为180×70厘米、深度到腰部。武装分子认为，可用树枝、石头进行伪装。在非法武装分子看来，任何有俄军的地方都是危险的地点。在暴露的地方，指挥员把小组带离该地，进行伪装，然后派出侦察人员详细了解该危险地点的情况；在危险地点穿越道路时，指挥员把小组带到安全地点，然后派出侦察人员，待查明安全通道后再穿越；当武装分子要袭击他们自己所在村庄附近的俄军哨所时，他们不直接奔向哨所，而是从村庄的另一方向进入，走些弯路进行迂回，然后再接近哨所。他们这样做的目的是防止被当地人看出其图谋。
    和现代通信工具并用的原始联络方法车臣非法武装分子除了装备有电台、电话等现代通讯工具之外，还自创了一套用于联络的“手语”。手掌心表示人脸，手背表示后脑勺。当武装分子叫的人在其后面时，他把手放到与肩同高的位置，掌心向前并前后挥动，这表示“向我靠近”。如果人在前面，则把掌心转向他自己后再叫这个人。拳头上下挥动表示“快点”。举起手掌表示“停止”、“站住”。拳头在头上从左向右旋转挥动表示“回来”、“快回来”。大、中、食指捏在一起从头上往下一撮表示在指挥员或某一队员处集合。
    掌心向下挥动表示“卧倒”、向上表示“起来”。拳头指向左和右表示向左和向右。派人员去侦察时，食指在眼睛旁旋转挥动，然后指示侦察的方向或地点。如果没明白暗语，则把一只手放到嘴前，另一只手遮住眼睛。两只手攥拳在头前交叉表示撤消命令。指示敌人时，用任何一件武器指向敌人。拳头放到背后的另一个肩膀上表示进行伏击。攥拳并大拇指向上，表示指挥员询问是否准备完毕，如已准备好行动，则用相同的手势回答，如果没有准备好，则大拇指向下。列队时，举起一只拳头表示列一路纵队，举起双拳表示列两路纵队，双手握拳并张向身体两侧表示列横队。
    出其不意的伏击战法伏击是指在隐蔽的地点进行突然袭击。非法武装在俄军通行的道路上选择理想的伏击地点。要求该地点要不利于俄军撤退，并能封住俄军前来增援的道路。
    伏击前，非法武装进行详细侦察并拟制伏击计划，定下任务的目的：是捕捉俘虏和缴获物品还是消灭俄军？当要全部消灭俄军时，他们先从坦克和步兵战斗车开始打击；当需要缴获物品时，他们就截下“乌拉尔”、“卡马兹”等车辆；因为车上会有食品和弹药。当要捕捉俘虏时，他们就截下诸如装甲输送车的车辆，因为在它之上通常有军官。伏击时，非法武装指挥员把队员分成若干小组。指挥员为每一个小组明确袭击地点，负责分配武器并始终指挥自己的小组。各小组准备掩体并全面予以伪装。他们夜间在道路上布雷，使用的是电雷管的炮弹和反坦克雷，目的是保证在需要的时间内爆炸。
    非法武装要求每一名队员都要完成自己的任务，不浪费时间、不说话和争吵。如果违反了这一点，就要遭到最严厉的惩罚。武装分子通常在伏击地点前几百米设置观察哨。当俄军的纵队全部进入伏击地点时他们才开火。通常指挥员打第一枪，而后队员立即一起开火。他们叫嚣，首次射击威力要大，首次爆炸要消灭俄军技术装备，封闭前后道路，震撼俄军并振奋己方队员。非法武装认为，伏击开始的前5秒钟内俄军将处于休克状态，为此要求利用这一时间尽可能多地击毁俄军装备，并强调可以越出掩体射击。非法武装指挥员用约定好的暗号或信号下达停止战斗的命令。为防止遭到俄军航空兵的轰炸，战斗结束后武装分子通常立即撤退。他们要求每一名队员和小组都要知道退却的道路和会合的地点。
    俄军步步紧逼车臣非法武装
    车臣非法武装分子林中集结
    车臣非法武装分子
〖-ZW/正文〗
