〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天香/闵捷/王刘芳/许燕莉/姚志荣/谭树鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区域特色经济渐露端倪
    据中科院《中国区域发展报告》的研究资料显示，在近年来全国范围内所进行的国民经济战略性调整中，各地通过市场竞争和市场调节，逐步明确了自己的优势和在全国分工中的位置，使得一度较为严重的“区域经济发展雷同”现象在很大程度上得到扭转，竞争――特色――发展是近年来区域经济发展的主线。
    北京、广东、上海、江苏、福建、天津等地开始形成以面向国内外市场为主的轻型加工工业和高新技术产业发展较快的局面。其中上海正在发展以信息产业为龙头的高新技术产业，对现有的6大支柱产业进行电子化、信息化改造；同时发展食品加工、印刷包装、家具制造、服装、箱包等都市型工业。
    在资源优势基础上发展大宗农畜产品及其深加工和能源、原材料生产的省市区日益增多。较早实施这一思路的有山东、河南、山西、安徽、江西等，近年来又有甘肃、陕西、内蒙古等。内蒙古将农畜产品加工工业作为第一支柱产业，乳制品、肉制品、制糖、纺织等得到很大的发展。
    以振兴老工业基地为特色的省市有上海、北京、辽宁、吉林等。吉林是在加强传统产业技术改造的同时，发展大农业、农副产品的加工和储存等，特别是玉米的深加工产业化。
    （《中国改革报》2000.4.14黄天香文）
    我国广泛推行教育储蓄
    央行已准许办理储蓄存款业务的各金融机构开展教育储蓄（邮政储蓄机构除外）。教育储蓄具有利率优惠、利息免税的特点。
    央行制定下发的《教育储蓄管理办法》规定，教育储蓄的对象（即储户）为在校小学四年级（含四年级）以上学生。参加教育储蓄的储户，如申请助学贷款，在同等条件下，金融机构应优先解决。教育储蓄采用实名制。办理开户时，须凭储户本人户口簿或居民身份证到储蓄机构以储户本人的姓名开立存款账户，金融机构根据储户提供的上述证明，登记证件名称及号码等事项。
    教育储蓄为零存整取定期储蓄存款。存期分为一年、三年和六年。最低起存金额为50元，本金合计最高限额为2万元。开户时储户应与金融机构约定每月固定存入的金额，分月存入，中途如有漏存，应在次月补齐。教育储蓄实行利率优惠。一年期、三年期教育储蓄按开户日同期同档次整存整取定期储蓄存款利率计息；六年期按开户日五年期整存整取定期储蓄存款利率计息。
    教育储蓄到期支取时，储户凭存折和学校提供的正在接受非义务教育的学生身份证明（以下简称“证明”）一次支取本金和利息。储户凭“证明”可以享受利率优惠，并免征储蓄存款利息所得税。储户不能提供“证明”的，其教育储蓄不享受利率优惠，同时还得缴纳储蓄存款利息所得税。
    （《中国青年报》2000.4.5闵捷文）
    北京“铁老大”推出假日包车
    日前，北京铁路局举行了旅游列车新线路发布会，推出了九大系列十八个旅游项目，全市数百家旅行社应邀参加，一旦他们提出要求，北京铁路局将立即开通这些旅游列车。
    这些旅游项目有：由五台山一日游、五台山二日游、云岗石窟二日游及大同、五台山二日游组成的佛教文化系列；由介休民居一日游、太原、介休二日游及介休、临汾二日游组成的晋商文化系列；由介休、运城二日游、临汾二日游及太原、运城、介休三日游组成的黄河文化系列；由坝上草原一日游及四合永二日游组成的自然风光系列；由承德、雾灵山二日游及清西陵一日游组成的皇家园林系列；此外，还有以黄崖洞、西柏坡和冉庄地道战遗址为代表的革命传统系列，以天津古文化街、吴桥杂技和杨柳青为代表的民俗风情系列，以八达岭、雁栖湖、十渡等为代表的京郊旅游系列，以及以秦皇岛、北戴河和南戴河为代表的海滨度假系列。
    这些旅游线路行程不超过三天，宜于节假日出游，长度大多在500至1000公里之间，铁路列车夕发朝至，运输较有优势。列车开行时间并不固定，旅行社提前15天报出计划，铁路方面便可按要求随时启程。
    （《北京日报》2000.4.10王刘芳、许燕莉文）
    收集假币违法
    近年来，随着收藏热的兴起，有些钱币爱好者对收藏假币产生了兴趣。一些收藏者不惜重金购买假币，自认为只是用于收藏，并非在社会上非法流通，对社会没有危害也构不成违法犯罪。殊不知，银行法早在五年前就明确规定：“禁止出售、购买伪造、变造人民币。禁止运输、持有、使用伪造、变造的人民币。”《全国人民代表大会常委会关于惩治破坏金融秩序犯罪的决定》中明确规定：明知是伪造的货币而持有、使用数额较大的处三年以下有期徒刑或拘役；并处以1万元以上10万元以下的罚金。收藏、收集假币不仅会给社会带来不良影响，而且还会使银行、公安等有关部门反假币工作形成被动局面，助长贩卖、倒卖假币者的气焰。因此，敬告钱币收藏爱好者：不能因一时的爱好触犯国家的法律和法规。
    （《法制日报》2000.4.19姚志荣文）
    你也需要体育思维锻炼
    新加坡体育理事会计划与教育部课外活动中心合作，为新加坡的儿童提供体育心理思维训练。
    新加坡理事会医药和保健主任郑光撰医生最近对新加坡《联合早报》记者表示：“理论上，我们都知道体育心理学可应用在其他方面，比如工作或学习上。现在一些公司也开始为员工举办心理讲座，协助他们提高士气。”
    他希望有系统地把这门知识传给学生，进一步探讨如何把体育心理思维训练引进学校课程上。
    新加坡英华中学橄榄球队教练薛振泉认为，思维锻炼的五个主要方面是：
    一、目标设定学习定下短期和长远目标，并按部就班地实现它们。这些目标不只限于和球队有关的方面，也包括生活、学业等方面。
    二、提高想象在脑海里“复习”、“预习”和“彩排”，是提高想象力的程序。而想象力是实践的前奏。例如，一名足球队员若一直“预见”自己把足球射入球门，有助于提高队员把球踢好。
    三、情绪控制有的人要冷静才能表现，一旦歇斯底里就乱了阵脚；有的则须有激昂的情绪，才能发挥得淋漓尽致。每个人都要清楚地了解最能激发自己最佳表现的情绪指数。
    四、建立自信自信也能通过锻炼建立起来。例如，利用有激励性内容的海报和精彩的球赛等提高队员士气，培养他们在球场上和工作中“所向无敌”的感觉。
    五、团队精神团体活动能增进队友之间的默契和感情，团队精神是成败的关键。
    （《北京晚报》2000.3.20谭树鸿文）
〖-ZW/正文〗
