〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日青睐美预警机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳义栓/傅非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柳义栓傅非
    预警机被称为“飞天指挥中心”、“空中作战灵魂”，它集预警和指挥、控制、通信功能于一身，在现代战争中伴演着十分重要的角色。和平时期，它可以用于空中值勤，监视敌方一切行动；战时，不仅可以加大预警距离，使截击机的拦截范围扩大，还可以将各参战部队紧密地联成有机体，高效地指挥三军作战。因此，它的研制与发展格外引人注目。
    据报道，从90年代起，日本政府已先后为其自卫队装备了多架E―2C预警机，但仍认为这些预警机还不能满足现代作战的需要，为了进一步提高自卫队的作战能力，他们又向美国购买了新型的E―767预警机，并在较长时间内开始对这种飞机的各项性能进行全面测试。E―767预警机长48.5米，高15.9米，翼展47.6米，天线罩直径9.1米，乘员18人（其中16名操纵人员），起飞重171吨（空载84吨），在9000米高空巡航速度为800公里/小时，最大升限13000米，在不补充燃料的情况下飞行距离为1850公里，空中巡航时间为7小时。机上装有2台CF6―80C2涡轮式发动机，最大牵引力为2.7万马力，机上还装备有可用于发现空中和水面目标的AN/APY―2监视雷达系统、无线电技术侦察系站、NAWSTAR空中无线电导航装置及通信系统。新雷达系统可以发现距离600公里处高空飞行的目标和距离400公里处低空飞行的目标。机上设备可以同时控制100个空中目标，并能自动引导30个歼击机大队进行作战。为了进一步完善预警机的电子系统，目前正在检测飞机的气体动力性能、大型整流罩及重达1.5吨的天线系统和控制系统相干问题。据悉，目前日本已向美国购买了4架E―767预警机，并已陆续将这种新型预警机交付使用。
〖-ZW/正文〗
