〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰队翻山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■硬碰硬铩羽折戟
    ■奇中奇急中生智
    舰队翻山
    ●赵利
    15世纪中叶，由于十字军东征和遭受奥斯曼帝国的持续打击，曾以强盛、繁荣和统一著称于世的东罗马帝国的处境每况愈下，国力日衰。而在东罗马帝国之东，奥斯曼土耳其帝国迅速崛起。到了1453年初，奥斯曼土耳其帝国已攻占了东罗马帝国的绝大部分土地，并将其疆域扩充至君士坦丁堡及其周围地区。东罗马帝国皇帝君士坦丁十一世率领1万军队固守着君士坦丁堡这座孤城。年轻有为、年仅21岁的奥斯曼土耳其苏丹穆罕默德二世发誓要夺取君士坦丁堡这颗“东罗马帝国皇冠上的最后瑰宝”，并于1453年4月6日亲统8万土耳其大军开始围攻君士坦丁堡。
    君士坦丁堡在当时的欧洲，以“不可攻克”而著称。该城南濒马尔马拉海，临海的悬崖峭壁构成了天然的防御屏障；该城的东北部与著名的金角湾相接，此处的城墙虽然大多筑于平缓的沙滩之上，但金角湾却如同一只硕大的葫芦，且在其狭窄的入口处，东罗马人横置数条粗大的铁链，铁链的两端分别固定在君士坦丁堡和热那亚人占据的加拉太，专门用于拦截敌方战舰。该城的西部虽与大陆相接，但经东罗马人世世代代的修筑和加固；已经构筑了里外两道坚固的城墙，每道城墙高达数十米，城墙前还有很深的护城河，真可谓易守难攻、固若金汤。
    面对如此坚固的城墙，穆罕默德二世事先并无“攻而克之”的锦囊妙计。当他亲率大军和战舰从西线攻打君士坦丁堡时，不但未能攻破城墙，就连护城河也无法越过。
    攻城接连受挫，穆罕默德二世重新审视了君士坦丁堡设防的强点和弱点。经过具体分析比较，他终于认识到，在该城的西部实施主要突破，虽然有利于展开攻城兵力，但却恰恰撞上了敌人防御的强点。相反，在该城的东北部和南部，正是由于濒海地形易守难攻，城内守军也不会认为土耳其人将由这两处实施攻击。这样，调整、改变主要突破方向，反而有利于达成作战行动的突然性，使敌设防的强点转化为弱点。据此，穆罕默德二世立即下令将主攻方向转至海上，从难以逾越的金角湾，向东罗马人筑在沙滩上最疏于戒备而防守相对薄弱的东段城墙实施主要突击。实现这一决心的关键，是要把正在外海集结的舰队驶进金角湾内港。可是从现有条件看，横拦在金角湾入口狭窄处的铁链将是任何舰船都无法强行通过的关卡。基于这种情形，足智多谋的穆罕默德二世破天荒地作出了将土耳其舰队翻山越岭的决定。即是说，把正在外海集结但却无法直接攻城的土耳其舰队，拖过热那亚人占据的多山的岬角地带，进入金角湾里面的内港，从君士坦丁堡东北部实施主要攻击。
    穆罕默德二世在作出这一决定之后，一面派人同城郊的热那亚人协商，许以保障热那亚人的商业特权，使其同意土耳其舰队取道由热那亚人占据的加拉太，进入金角湾。一面下令成千上万的军民修筑一条跨越佩拉山岭的舰船“航道”，同时，在这条翻山越岭的“航道”上铺设一层坚厚的木板，并为减少摩擦而在木板上涂刷牛油、羊油等油脂。陆上“航道”开通之后，穆罕默德二世下令所属舰队，利用夜晚悄悄“起航”。80余艘战舰被牛拉、人推，一艘接一艘，经由田野、山岭和树林，安全进入了金角湾内港。并迅速完成了封锁君士坦丁堡的作战准备。等到次日天明，城内守军望着有如自天而降的土耳其舰队，不仅产生了巨大的心理震撼，而且急忙抽调西线的守军，用以加强守备薄弱的海滩阵地。至此，交战双方的作战态势发生了根本性变化，君士坦丁堡守军已经陷入腹背受敌的困境。
    1453年5月29日，穆罕默德二世下令发起总攻，海上舰队继击退前来增援君士坦丁堡守军的一支威尼斯海军舰队之后，迅速同城西的陆上攻城部队达成钳形攻势，加上巨炮的连续轰击，坚固的城墙终被打开缺口，城内军民虽拼死血战，终因弹尽粮绝，首尾不能相顾，再也无法抵御奥斯曼土耳其人的进攻。拜占廷皇帝君士坦丁十一世帕莱奥洛古斯在该城的一座城头上进行了殊死搏战，无奈势单力薄，战死疆场。拜占廷帝国就此灭亡。随后，奥斯曼帝国迁都于此，并更名为伊斯坦布尔。
〖-ZW/正文〗
