〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争之神”的咆哮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20世纪炮兵的发展历程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技百年回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史；炮兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争之神”的咆哮
    ――20世纪炮兵的发展历程
    ●炮兵被誉为“战争之神”、“战争之王”
    ●20世纪的一系列重要战役战斗中，炮兵歼敌占歼敌总数的56.9％
    ●第二次世界大战期间，苏、美、英、德、日五国共生产各类火炮261.24万门、炮弹30多亿发，每位参战军人要遭受约30发炮弹的打击
    火力战在20世纪战争史上占有重要地位。在波澜壮阔的100年中，炮兵走过了极其辉煌的历程。从普通的机械操作武器到集各类先进技术于一身的高技术武器系统，从简单的直接瞄准打击到拥有多种手段的间接瞄准打击，从一般的支援分队到能够独立遂行大规模火力战的骨干兵种，无一不是具有划时代的历史性变革；在一个世纪的一系列重要战役战斗中，炮兵歼敌数量占所有军兵种歼敌总数量的56.9％；为此，炮兵被前苏军誉为“战争之神”，被美军称为“战争之王”，我军则以“没有炮兵，就没有胜利”评价炮兵的地位和作用。
    日俄战争凸显炮兵地位 现代火炮家族正式确立
    1904-1905年日俄战争爆发，英国目击者荷门少校评价说：“我们获得的最大印象就是炮兵现在变成了决定性的兵种，而所有其他的兵种都变成它的辅助品了。”
    为了争夺太平洋的控制权并进一步瓜分中国，日俄两国在旅顺口展开了一场激烈炮战，开现代火力战之先河。战争初期，俄军曾依靠现代火炮给日军以重大杀伤。后来日军也改变了以步兵进攻为主的战术，用一个月时间集中了大量炮兵投入作战。1904年10月1日，日军474门火炮开始对旅顺口要塞实施炮火准备，日军向旅顺共发射炮弹150万发，一举攻陷了旅顺口。这场战争提高了炮兵的地位和作用，使炮兵得到迅速发展。由于当时的火炮无法对近距离堑壕内步兵实施射击，俄军波德古尔斯基中尉提出了用水雷投射器发射水雷的建议，取得了一定的战果，这也是制造迫击炮的最初构想。随后一种发射超口径长杆弹的海军炮被制造出来，可以称之为最早的迫击炮，10年后，英国也研制成功自行设计的迫击炮。这标志着以加农炮、榴弹炮和迫击炮三大火炮系列组成的现代火炮家族正式确立。
    现代火炮的突出特征是火炮发射时身管后退，这是火炮发展史上的重大突破。20世纪以前的火炮是炮身与炮架呈刚性关联结构，射击时炮架后退，由于火炮发射需要一定的推动力，并因此而带来强大的后坐力，所以，火炮每射击一次都必须由人工重新复位以对准目标，这给炮兵的运用带来了很大的局限性。第一次技术革命的完成，给火炮制造带来了新的机遇，19世纪中期前后已经出现了线膛炮，这是火炮在经历了抛石机、火枪、火铳、滑膛炮后的第五次突破；1897年，法国研制成功水压气体助退复进式75毫米野炮，这种火炮在炮身与炮架之间增加了一个反后坐装置，火炮发射时炮身后退，通过助退机消耗大部分后坐力，同时复进机吸收部分后坐力并将炮身自动复进到位，使作用在炮架上的后坐力也大大减少，因而有利于减轻火炮重量，增大射击距离，提高发射速度；很快，炮身和发射药的制造也取得了新的突破，现代火炮终于诞生。火炮的射程已由过去的2千米迅速增至7千米，不久，法国即开始批量生产现代火炮，一批正式定型的75毫米火炮登上了历史舞台，1900-1905年，俄、美、德、日、英等国也纷纷仿制成功现代火炮。
    第一次世界大战，火力战主导战争
    “炮兵征服，步兵占领”指导思想出现随着炮兵火力战地位的迅速提高，第一次世界大战提出了“炮兵征服，步兵占领”的作战指导思想。交战双方展开了一场空前规模的火力消耗战。
    第一次世界大战开始前，军事强国的主要作战部队均编有炮兵营（连），统帅部预备队还编有炮兵旅，火炮数量迅速增加。其中，俄国装备7000多门，法国装备4300多门，美国装备1300多门，德国装备9300多门，奥匈帝国装备4000多门。因此，战争中各国普遍运用了集中大量炮兵实施长时间火力突击的战法，火炮密度不断增大，重要突破地段上每千米正面平均密度达120-160门。炮火准备的时间通常达数小时甚至几天以上。美军在进攻法国圣米西尔的德军时进行了4小时的炮火准备，发射炮弹100多万发；俄军在西南战线对德作战中，集中各类火炮1900多门，进行了6小时的炮火准备，在强大炮火的支援下，俄军步兵几乎未遭抵抗即突破德奥军第一、二线防御阵地，3天内生俘德奥军20万人，击溃德奥军38个步兵师和11个骑兵师，使德奥军不得不从凡尔登和意大利紧急抽调30个师以阻止俄军进攻。1916年的凡尔登战役创造了人类战争史上空前规模的火力战，战役初期，德军集中各类火炮1400多门，以每小时10万发的速度将200万发炮弹倾泻到法军阵地上，炮火所到之处，战壕被完全摧毁。在德军进攻过程中，法军也不失时机地进行炮火反击，德法两军进行了一场长达10个月的火力绞杀战，双方共发射炮弹4000多万发，法军伤亡30.8万人，德军伤亡近60万人。
    第一次世界大战中后期，交战国各方的火炮已增加到63000门，自行火炮、无坐力炮和反坦克炮也加入了战斗序列，燃烧弹、发烟弹、化学弹被投入战场使用，利用飞机观察校正射击开始出现。
    第二次世界大战，“战争之神”显威“炮兵进攻”、“火力战”、“闪击战”对阵
    20世纪30年代，火炮性能进一步改善，普遍实现了开架结构和机械牵引，火炮更新换代，数量急剧增加，第二次世界大战爆发时，德国已装备火炮50000多门，苏联装备67000多门，英、法、美、意各装备10000-25000门。战争初期，希特勒运用强大的坦克集团在炮火掩护下实施快速突击，成功地“闪击”了波兰并横扫欧洲。“闪击战”理论在某种意义上也可以说是一种炮坦协同作战的理论，对强敌先进行炮火打击，尔后进行快速突击，对弱敌则直接依靠坦克火力实施快速突击。
    随着战争的发展，炮兵作战理论产生了一系列飞跃，“炮兵进攻”的理论和运用不断成熟，炮兵既可以对固定目标射击，也可以对运动目标射击；既可以在步、坦发起进攻前进行炮火准备，也可以在步、坦发起进攻后进行不间断的炮火支援；既可以在进攻作战中实施炮火准备，也可以在防御作战中实施炮火反准备。
    斯大林格勒会战中，“炮兵进攻”理论得到成功运用。在这场战役中，参加反攻的火炮多达13500门，炮兵被斯大林称为“战争之神”，苏联也把斯大林格勒反攻开始的日子――11月19日规定为炮兵节。在强大的炮兵面前，“闪击战”已开始黯然失色，希特勒也不得不将其注意力转移到炮兵的运用上，1943年7月，在斯大林格勒会战结束半年之后，为挽回败局，重新夺回战略主动权，德军集中了10000多门火炮，企图在库尔斯克方向打开缺口，但苏军已集中了20000多门火炮严阵以待，用来进行炮火反准备。德军俘虏招供的德军进攻时间为苏军实施炮火反准备提供了良好时机，7月5日2时20分，也就是德军进攻前40分钟，苏军实施了30分钟的炮火反准备，打乱了德军的进攻计划，迫使德军进攻发起时间推迟了两个多小时。在整个防御作战中，苏军还大胆地实施炮兵机动，在敌可能突击的主要地段上始终保持火力优势，尤其是反坦克火力优势，最终粉碎了德军的进攻行动。战役中，苏军反坦克炮击毁德军坦克1000辆，占德军损失坦克总数的60％，苏军压制炮兵也取得了大胆实施炮兵兵力和火力机动、组织完善的炮火反准备和适时使用炮兵预备队的成功经验。在攻克柏林的战役中，炮兵更是尽显“战争之神”气概，创造了人类战争史上空前规模的火力战。在这场战役中，苏军3个方面军集中了45000门火炮，炮火准备阶段万炮齐轰，仅第一方面军在第一天就发射炮弹1236万发，在强大炮火的打击下，第一线阵地德军损失达30―70％，基本上失去了抵抗能力。
    第二次世界大战是炮兵发展的鼎盛时期，战争期间，苏、美、英、德、日5个主要参战国共生产各类火炮261.24万门、炮弹30多亿发，按11000万参战军人计算，每位军人平均要遭到30发炮弹的打击。炮兵在编制数量上已成为第一大兵种，其中以苏军炮兵最为强大，共编有10个炮兵军、105个炮兵师、166个炮兵旅、1199个炮兵团、238个炮兵营，在歼敌数量上也是位居第一，平均歼敌占整个战争歼敌总数的54.4％。
    战后50年炮兵发展三阶段：整体化・自动化・数字化
    第二次世界大战结束后，炮兵已不再仅仅以发展火炮本身为重点，而是在侦察、指挥、火炮和弹药四个方面寻求整体发展，以全面提高炮兵的整体作战能力。在侦察方面，从以光学器材侦察为主发展到拥有激光、雷达、声测、红外等多种侦察手段，实现了全天候、全方位、全时域侦察；在指挥方面，主要是广泛采用以电子计算机技术为核心的各种电子技术，建立射击指挥系统，重点解决从发现目标到火炮发射的火力反应问题，火力反应时间由3―6分钟缩短到1分钟以内；在火炮方面，主要从机动能力、发射能力、防护能力三个方面寻求发展，机动能力主要是向机械化方向发展，即大力发展自行火炮，防护能力主要是努力实现装甲化。在现代战争中，炮兵的主要作战对手是对方炮兵，实现自行化非常重要，自行火炮不仅战斗转换快，生存能力也大大提高。根据计算，在炮战中，自行火炮的生存能力是非自行火炮的3倍以上。因此，各国无不积极发展自行火炮。到70年代中期，美、苏、英、法等国已基本实现了自行化，自行火炮比例达70％。另外，制导弹药和子母弹已被用于榴弹炮和火箭炮，美军的“铜斑蛇”激光制导炮弹已经非常成熟，苏军的“红土地”激光制导炮弹也已进入实验阶段。
    战后30年，是火炮发展史上思想最活跃的30年，发射核炮弹、研制40管火箭炮、用计算机准备射击诸元都取得了成功。尤其是射击指挥系统的研制成功，实现了射击指挥从手工作业向自动化发展的过渡。
    70年代末期，C3I概念的出现为炮兵指挥自动化建设打开了思路，炮兵开始向系统化方向发展，即由整体发展进入到火力系统、火控系统、指挥系统的系统化发展阶段，通过三者的协调发展构成一个大系统，实现整个炮兵的指挥自动化。火力系统仍以战后30年的成果为基础，统一型号、缩小范围、重点提高，美军的105毫米榴弹炮、155毫米榴弹炮、227毫米多管火箭炮成为世界各国统一炮兵火力系统的样板；火控系统即从发现目标到火炮发射的控制系统，也就是各种营、连射击指挥系统，主要是研制各种信息接口，力求使雷达、声测、机械信息不经人工判读直接进入射击指挥系统，并且使系统成为更高一级系统的子系统；指挥系统即在指挥机关建立人机系统，实现指挥自动化，并且指挥控制火控系统，标志着炮兵进入了指挥自动化的时代。
    1994年6月，美军成立了数字化办公室，1995年，美军提出了数字化部队的组建方案，计划通过数字化通信技术、航天技术、精确制导技术和微电子技术，实现技术“横向一体化”，其实质一是实现信息的数字化传递和处理；二是将指挥控制向作战单元末端延伸，这一技术的完成可以使基本作战单元共享战役和战略级资源，可以使作战单元自动处理来自C3I的大量信息，各种作战行动之间可以构成无缝隙的指挥与控制。数字化炮兵营是首批实验部队之一，实验表明，数字化炮兵的侦察能力是非数字化炮兵的2倍多，打击能力提高近3倍，生存能力大大提高，1个完备的数字化炮兵营的作战能力大约相当于9个普通牵引炮兵营的作战能力，而数字化炮兵营的许多设备大都是采用“技术嵌入”的附加设备，费用并不高，因此受到世界各国的关注，英、法、德等国也纷纷加入了实现炮兵数字化的行列，并在20世纪之末初步完成了数字化炮兵的研制工作。
    20世纪80年代以来发生的几场局部战争，空中、远程和精确打击日趋突出，但这并没有降低炮兵的地位和作用，炮兵在未来作战中仍将发挥重要作用。（电脑合成图片：大强）
    作者简介
    炮兵指挥学院院长 郭德华
〖-ZW/正文〗
