〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的第一责任是培养人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志曾经把用人和决策，作为领导干部的两大职能和责任。这里，用人是前提，没有人才，再好的决策也难以奏效。讲领导干部的职能也好，责任也罢，第一位的应当是培养人。
    人才多，则国事兴、政事旺、军事强；人才乏，则国必贫、政必衰、军必弱。从古到今，凡强盛者无不以人才为本；历代政治家、军事家莫不以培养、使用人才为要。第一次国共合作时期，孙中山先生创办的黄埔军校，为中国革命培养了一大批叱咤风云的革命家、军事家。我们党以毛泽东、邓小平、江泽民为代表的三代领导核心，都把培养人才作为军队建设的重要内容，从识字运动到马背学校，从文化补习到学历教育，从在职培养到院校深造，培养了一大批人才，我们的事业正是在一代代人才的培养中不断前进，不断发展的。“人才为政事之本，也是建军治军之本”。这是历史的回答，经验的总结！
    任何一级领导干部的任期总是有限的，但培养人的工作却是无限的。领导干部的政绩，决不应只是盖几幢像样的房子，干几件上头挂号、面上有影响的事儿，最根本的是培养出一批人才。这才是最大的政绩。诸葛亮尽管任上兢兢业业，政绩显赫，但由于忽视了培养人，“诸葛死后无贤人”，最终导致了“三国鼎立蜀先亡”的悲剧。从这个意义上讲，领导干部不注意培养人，是渎职，是对事业不负责任。
    培养和造就人才，说起来容易，做起来并不简单。有位领导同志提倡要做到“五有”：有求才之心、有识才之眼、有爱才之为、有容才之量、有育才之方。笔者认为很有道理。所谓“有求才之心”，就是要做到求才若渴、求贤若渴。那种“离了谁地球都照样转”的用人观，只能导致浪费、流失人才，贻害事业。所谓“有识才之眼”，就是要善于发现人才，为党的事业当“伯乐”，选能择贤。那种“以我划线”的用人观，不仅选不出高素质人才，还会搞坏风气。有的单位出现跑官要官现象，教训往往就在这里。所谓“有爱才之为”，就是要实实在在地为人才办实事。人才需要工作、学习和研究的条件，需要施展才华、实现自我价值的舞台。言语劝人，抵不住行为动人。“叶公好龙”，喊喊口号或做做样子，招不来人才，留不住人才。所谓“有容才之量”，关键是能容得人才身上存在某些不足。“金无足赤，人无完人”。人才也会有这样或那样的不足，领导要有“大度能容”的胸襟，支持他们大胆地工作。“宽则得众”。“武大郎开店”式的用人，决不会有大作为，更成不了大事业。所谓“有育才之方”，就是要有善于培养和造就人才的艺术和方法，会当校长，会当老师。“名师出高徒”。如何当“校长”、当“名师”，需要各级领导干部认真去学习和实践，这无疑也对领导干部自身素质提出了更高的要求。
    当今世界充满了竞争，政治的经济的军事的竞争，信息的能源的技术的竞争，说到底是人才的竞争。从这个意义上说，这种竞争也是领导集团、领导力量培养和造就人才的较量。较量的结果，将在诸多领域造就成千上万的人才，而后起者通过努力赶超先进，是这场较量中色彩斑斓的重头戏。在人才培养这个事关全局事关党和国家、军队前途命运的大问题上，谁能够培养出高素质人才，拥有更多的高素质人才，谁就能够开拓新的局面，做出大的贡献，谁就应受到尊重，谁就是强有力的领导者。
〖-ZW/正文〗
