〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三株公司15万员工是怎样平稳下岗的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪峰/杨春南/黄晋鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业改革；思想政治工作时刻，“三株”的党员再一次发挥了模范带头作用？总裁办主任马希福是一名党员，他带头让家属下了岗？22岁的张霞加入“三株”后，由一名普通工人成长为车间主任？人事部副部长，并成为预备党员？在工厂放假后，她主动请求下岗，到一家外资企业任职？她说：“我在学历？年龄上比别人有优势，我是为了‘三株’而离开‘三株’？我现在收入比原来高，但公司需要，我再回来？”孔繁坤下岗后到一家保险公司任职，平均一两个月就到公司来交一次党费？他说，到这里就像回家一样，盼着公司尽快好起来，我再回来？目前，经历了短暂阵痛，“三株”正重新步入稳健的发展时期。去年，“三株”实现销售收入5亿多元，上缴税金近一亿元。（据新华社济南4月25日电）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三株公司15万员工
    是怎样平稳下岗的
    ●新华社记者王洪峰杨春南黄晋鸿
    山东三株药业集团公司充分发挥思想政治工作优势，实现了15万职工下岗“软着陆”：下岗职工无一人上访请愿，无一人寻衅闹事，保证了社会安定和企业发展。
    “三株”是一家重点高新技术企业，1994年组建以来已实现销售收入190亿元，上缴国家税金逾18亿元，社会公益事业支出一亿多元，人员最多时近16万人。
    1998年，一场官司使“三株”遭受重创，年销售额由80亿元跌至几亿元，近15万员工不得不面对企业大幅裁员的现实。而裁员顺利与否，关乎企业发展和社会稳定。三株集团采取多种措施集中做好人员分流工作。
    引入竞争机制，实行竞争保岗、竞争上岗的办法，是“三株”下岗分流工作的最大特点。“三株”实行了竞争上岗、保岗，按促销效益发放工资的办法。所属子公司实行独立核算、自负盈亏，市场营销人员逐渐接受了工资和奖金与销量挂钩，不发固定工资的做法。随着产品市场销量的下降，大量员工因工资低自动离开，使多数人以竞争淘汰的办法自然分流了，尽管一些员工不情愿，但大家对优胜劣汰的做法都认为是公正和可以接受的。
    为确保下岗职工思想稳定，“三株”确定了“先易后难，先基层后机关，先临时工后合同工”的工作思路，分层次、分阶段地分流人员，保证了下岗分流工作循序渐进、有条不紊。
    对下岗职工，“三株”并不是简单地一推了之，而是千方百计为他们再就业创造充分条件。下岗和转岗前，“三株”组织了市场知识、营销知识、财务知识等培训班，使他们能以更高的素质走上新的岗位。
    下岗是严酷的，但下岗的过程却充满情意。尽管企业困难，“三株”仍坚持给下岗待业的正式工每月240元的生活补助；党委替大量下岗的党员职工保留组织关系，代离开的员工交纳档案保管费。1998年，“三株”济南工厂下岗员工黎明16岁的孩子患上了白血病，因医疗费不足，得不到有效治疗。党委得知这一情况，在号召员工为抗洪救灾捐款后，又马上发动大家为这位离开公司的员工捐款4000多元，并送去近5000元的保健药品。
    三株集团党委建议企业向下岗职工做出了承诺：等公司好转后，优先回聘他们，工龄连续计算，并签订相关协议。今年以来，“三株”已通过各地网络招聘离开企业的优秀员工重回公司。总部现有人员中有10％为返聘人员。
    思想政治工作贯穿了“三株”员工下岗的全过程。“多谈话、多沟通、多交心”是“三株”党委最常用的工作方法。党委副书记张红阳说，为稳定职工思想，“三株”在不盈利的状况持续4个月后，才开始精简人员。对下岗员工，公司都做到以诚相待，讲明裁员对“三株”脱困、振兴的重要性，请员工理解和谅解。
〖-ZW/正文〗
