〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人称“低空黑旋风”的新一代武装直升机尽管性能先进，但也并非无懈可击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗御“黑旋风”有高招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；防空作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人称“低空黑旋风”的新一代武装直升机尽管性能先进，但也并非无懈可击
    抗御“黑旋风”有高招
    ●张德和
    当前，一些军事强国着眼跨世纪发展，正在加紧研制和装备新一代武装直升机。这些武装直升机具有机动能力强、隐蔽性好、杀伤力大、生存力高、电子设备先进以及全天候作战能力突出等特点，不仅具备打击装甲、支援地面部队作战、反潜反舰、掩护机降部队作战等能力，而且是夺取低空、超低空制空权的最有效工具，因此被誉为“飞行坦克”和“低空黑旋风”。
    西方军事家认为：“在未来战场上，谁失去一树之高的空中优势，谁就无法赢得战斗的胜利”。面对未来局部战争武装直升机可能带来的威胁，积极研究有关对策，目前已成为主权国家亟待解决的重要课题，其研究的重点主要有：
    努力掌握前沿性技术对策
    预警――及早发现来袭目标
    建立雷达监视网，可以实现警戒雷达、炮瞄雷达、炮兵校射雷达和步兵雷达统一联网，形成多层次、大纵深、全方向、高空搜索和低空探测相结合的整体监控。同时，还可以建立飞机和传感器相结合的探测网，建立远、近及阵地观察哨监控网，建立地面传感器探测网等。武装直升机通常会利用地形贴地飞行，高度只有5―20米，因此，可将各种传感器布设在敌武装直升机可能经过的河床、山谷、陡坡附近，以及时掌握其动态。
    多种手段综合运用
    将敌消灭在集中地域
    进行电子干扰和压制
    加强防护，巧妙伪装
    机动设伏、卡口制谷
    直升机对抗是最直接有效的手段，应充分利用武装直升机和歼击轰炸机，争取先敌打击。其实，当直升机低飞时，建制班排连的大部分火器，如运用无座力炮和火箭筒等，都可以给“黑旋风”以致命打击。
〖-ZW/正文〗
