〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枝枝叶叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《读者之友》三百期之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    值此《读者之友》出版300期之际，我作为该版的热心读者，对你们的辛勤劳作表示敬意，对这个专版始终在读者心中占有的地位表示欣慰。
    真是日月如梭，白驹过隙。俯仰之间，军报的《读者之友》已出版至300期了。6个春秋的交往，300次如晤切磋，我们携手并肩，心心相连。自《读者之友》诞生之日起，我是每期必读。不管工作多忙，不管会议再多，也不管健康与否，只要新的一期《读者之友》一到，我一定会一气把它看完。
    6年来的相处，我对它的面容和性格有了更深刻的认识和了解。
    这是一个对读者充满盛情的专版。它关注读者，特别是关心基层官兵的所思所想和切身利益，千方百计从思想上、工作上为读者排忧解难，说出了读者想说而没说出的心里话，成为部队官兵的知心人。
    这是一个指导性很强的专版。它贴近社会、贴近部队、贴近基层、贴近生活，弘扬正气，批评不正确的和错误的东西。它宣传的典型实实在在，让人可以效仿；它议论的话题鲜鲜活活，针对性很强；它为读者工作上出的许多主意，具有非常实用的可操作性。
    这又是一个可读性很强的专版。《读者之友》开设了“军营视点”、“人间真情”、“热门话题大家谈”、“畅所欲言”、“我的调查”、“基层呼声”、“来函照登”、“身边新风”、“给您提个醒”、“寻根问底”、“来信追踪”、“长信短编”和“生活顾问”等20多个专栏，可谓丰富多彩，生动活泼。细细品读，每个专栏都很有特点，耐人品味。
    当然，这个专版也有不尽如人意的地方，如有的稿件过于“好人好事”化，质量不高。它的前进，也是波浪起伏的。为了把这个专版办得更好，我冒昧地提几点建议：
    首先，要在部队官兵关心的热门话题上多下功夫。其次，是加强批评性报道。《读者之友》不能过于温和，它刊登的文章应该有较强的战斗性，带点刺。再次是要多出精品，让它的每篇稿件都受读者的欢迎。
    枝枝叶叶总关情。读者对《读者之友》的每个微小的变化都看在眼里，明在心里。衷心希望《读者之友》专版越办越好。
    中国直升机设计研究所于海仁
    这些年，《读者之友》收到许许多多读者的来信，或表扬，或批评，或提建议，都饱含着读者朋友对我们这个专版的厚爱和深情。每读一封来信，我们都被感动一次。《读者之友》每取得的一点成绩，都是与广大读者朋友的热情关心与支持分不开的。在此，我们向于海仁等所有关心《读者之友》的读者朋友们表示诚挚的感谢！
    是的，时间过得真快，不知不觉，《读者之友》已经历6年，出了300多期了。尽管我们在工作中作了不少努力，但我们深知这与读者的要求还很远。期待读者朋友不断给我们提出更新更好的建议，我们将认真研究，积极采纳。
    在今后的日子里，《读者之友》专版将继续遵循“为您排忧，为您解难，为您服务”的宗旨，进一步加强舆论监督，努力提高稿件质量，使《读者之友》真正成为读者的知心朋友。
    读者朋友们，让我们一起努力，把每期的《读者之友》都作为攀台阶的新起点。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
