〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸中原威震罪犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/万鹏华/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李桐万鹏华张跃林
    武警河南总队郏县中队队长王延顺在维护社会治安的战场上，骁勇善战犹如一只下山猛虎……
    一天上午7时30分，郏县汇隆煤矿，一起恶性爆炸劫持人质案震惊中原！44名民工与矿主李丁仁发生经济纠纷，以邵金龙、邵金鱼为首的14人强行把李丁仁装入矿井罐笼内，在其头顶及矿区100米范围内的要害部位，设置了7个烈性炸药包，并布下了观察哨，200多米高的山头地带，被犯罪分子严密控制。邵金龙身绑5公斤炸药，威胁矿主亲属立即拿出5万元现金赎人，否则就将山头夷为平地！
    恐怖笼罩矿区，人质危在旦夕！
    8时10分，王延顺率领6名防暴队员火速增援。察看地形，外围强攻已绝无可能。王延顺向指挥部果断建议：深入矿区“谈判”，伺机虎穴擒凶。他临危请战，与县公安局长连利民一起，身着便衣，假扮县委领导，赤手空拳，进入矿区院内。面对嚣张的歹徒，王延顺面不改色，一字一顿，力压千钧：“我们敢来，就不怕死！你们要钱，也不想死！惟一生路就是大家好好谈！”一下子反“客”为“主”。经过近两个小时的艰苦谈判，迫使邵金龙、邵金鱼拆除了外围炸药包，并同意连利民和李丁仁下山取钱。初战告捷！但是邵金龙拒不拆除身上的炸药，把王延顺“软禁”在院内。
    14时10分，连利民携款上山。突然，“轰――”地一声巨响，守在院门外的邵金龙无意间引爆了炸药，当场血肉横飞，倒地身亡。巨大的冲击波震倒了院内所有人，守候在附近的9个帮凶，手持斧头、砍刀，嚎叫着冲进院内“复仇”。刚刚清醒的王延顺猛地跃起，一记凌厉的“老虎剪尾”，将冲在前面的歹徒踢翻在地，夺过砍刀，以迅雷不及掩耳之势，旋身把刀架在了另一个歹徒的脖子上：“都趴下！”剩余的歹徒目瞪口呆，动弹不得，被随即冲上山来的防暴队员一个个生擒活捉。
〖-ZW/正文〗
