〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方红”一号，把中国科技自信写上太空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我国第一颗人造地球卫星成功发射30周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦宝连/张建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天科技；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方红”一号，把中国科技自信写上太空
    ――写在我国第一颗人造地球卫星成功发射30周年之际
    ●秦宝连张建昌
    ●1970年4月24日，我国用长征一号火箭成功地发射了第一颗人造地球卫星――“东方红”一号，使我国成为世界上继苏联、美国、法国和日本之后的第五个独立研制并发射卫星的国家。
    ●30年来，我国研制并发射成功了包括东方红系列通信卫星、风云系列气象卫星、实践系列科学实验卫星、资源系列地球资源卫星，以及返回式遥感卫星等在内的45颗卫星。
    ●我国卫星发展实现了四个飞跃：卫星种类由单一型号到多型号并举；卫星研制技术由探索到成熟；卫星应用由进行科学研究到广泛服务于社会；卫星研制条件由作坊式生产发展到现代化、科学化。
    ●21世纪，中国将努力发展包括通信卫星、资源卫星、气象卫星、减灾卫星在内的应用卫星及其应用技术，建立以应用卫星为主要平台的天地一体化的天基信息系统。
    有位西方学者认为，没有中国的四大发明，就不会有欧洲的文艺复兴，也就没有西方社会的资本主义工业文明。也许，这种观点有些言过其实。但中国的科学技术曾领先世界上千年，的确令每一位中华民族的子孙自豪和骄傲。然而，近代以来，由于种种原因，中国的科学技术落后了，以致造成国力的衰败。中国发展科技的民族自信心在西方列强的“坚船利炮”面前越来越脆弱。新中国成立后，全新的社会制度为中国的科技复兴创造了良好的条件。中国“两弹一星”的成功，尤其是1970年4月24日，我国第一颗人造卫星“东方红”一号的发射成功，把中国的科技自信写上了太空。本月24日，首都各界隆重集会，纪念我国第一颗卫星成功发射30周年。
    “东方红”一号：揭开中国航天第一页
    人造地球卫星，是指在空间轨道上环绕地球运行（不少于一圈）的无人航天器。简称人造卫星。人造地球卫星是发射数量最多、用途最广的一种航天器，发射数量占航天器发射总数的90％以上。从1957年10月4日苏联发射了世界上第一颗人造地球卫星起，到1995年底，世界各国共发射了4300余颗人造地球卫星。中国于1970年4月24日发射了自己的第一颗人造地球卫星“东方红”一号。
    研制第一颗人造卫星，是我国“两弹一星”工程的一个重要组成部分。50年代中期，以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体审时度势，高瞻远瞩，果断作出了研制“两弹一星”这一对国家发展和安全具有重大战略意义的英明决策。在老一辈无产阶级革命家的亲自指挥下，我国广大航天科技工作者克服重重困难，完全依靠自己的力量设计制造发射了我国第一颗人造地球卫星。使我国成为继苏、美、法、日之后，世界上第五个完全依靠自己的力量，研制出运载火箭和人造卫星的国家。“东方红”一号卫星发射成功，打破了超级大国对航天尖端技术的垄断，揭开了中国航天事业的第一页，大长了中国人民的志气，极大地提高了我国的国际地位。邓小平同志曾深刻指出：“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。”
    我国成功发射人造地球卫星，不仅在世界引起巨大反响，更重要的是开创了国家国防尖端技术发展的全新局面，使我国成为少数独立掌握空间技术的国家之一，并在某些关键技术上走在世界前列；不仅使我国国防实力发生了质的飞跃，而且广泛带动了我国科技事业的发展。
    45颗卫星：铸就中国航天大国地位
    人造地球卫星按用途通常分为科学卫星、技术试验卫星和应用卫星。科学卫星是用于科学探测和研究的卫星。主要包括空间物理探测卫星和天文卫星，用于探测和研究高层大气、地球辐射带、地球磁层、宇宙线、太阳辐射和极光等空间环境，观测研究太阳和其他天体。技术试验卫星是进行新技术试验或为应用卫星进行先期试验的卫星。应用卫星是直接为国民经济和军事目的服务的卫星。
    人造地球卫星在几百千米以上的高度飞行，不受领土、领空、地理和气候条件的限制，能飞越地球上任何地区，特别是人迹罕至的原始森林、沙漠、海洋和南北两极；它的视野广阔，一张地球资源卫星的照片可覆盖地面面积几万平方千米；人造卫星飞行速度快，一天能环绕地球几圈到十几圈，能迅速而广泛地获取来自陆地、海洋、大气的各种信息。静止轨道上的一颗人造地球卫星可以同时看到40％的地球表面，能沟通远隔18000千米两地的信息。利用等间距配置的3颗静止卫星即可实现全球范围内的电话、电报、电视、广播和数据等的传输。人造地球卫星用于天文观测和空间物理探测，能摆脱大气层的屏障，取得更加完全、真实的观测结果。因此，中国把研制发展应用卫星，作为中国航天技术发展的主要方针。
    从1970年成功发射“东方红”一号卫星以来，我国先后研制发射了45颗卫星。这不仅奠定了中国航天大国的地位，而且在经济建设、国防建设和科学技术领域发挥了巨大的经济效益。
    我国是世界第三个掌握低温高能氢氧发动机技术和独立发射地球同步静止轨道卫星的国家。从1984年至1997年发射成功并投入实用的通信卫星有6颗。
    这些卫星使我国的通信、电视、广播、信息传输事业得到了飞速的发展。
    在广播电视方面，国产通信卫星传送了中央人民广播电台30路对外广播、中央电视台第一套和第二套综合节目，并向云南、贵州、青海、新疆、西藏转发中央台的节目。全国已建成电视卫星接收站30000多个，电视人口覆盖率达80％。
    在电视教育方面，通信卫星传送着两套教育电视节目。我国已建成地方教育电视台1000多座，单收站10000多个，收录节目放像点62000多个。全国已有省级以上电视大学42所，培养了电大毕业生117.5万人，还有300万在职职工在电视上接受继续教育和岗位培训，327万中小学老师接受电视教育培训。另外还有2000多万农民收看农村实用技术培训节目。据中国教育电视台的抽样调查，收看教育电视的人多达3000万以上。
    在长途通信方面，到1995年底，已开通了8000多条国内卫星电路，25000条国际卫星直达线路。还在石油、煤炭、水利、电力、通讯等业务部门开通了十几个专用卫星通信网。目前国内各主要大城市都建起了卫星通信地球站，全国的终端站已达到35000个。
    我国是世界上第三个掌握卫星回收技术的国家。从1975年至1996年，我国一共发射了17颗返回式遥感卫星，16颗回收成功。卫星带回的大量遥感数据和照片，被广泛应用于国土普查、地质调查、水利建设、矿藏勘探、地图测绘、环境监测、地震预报、铁路选线、考古研究诸领域。
    在国土普查方面，共拍摄了3000多幅国土照片，每幅覆盖的地球表面积为3.4万平方千米。
    在资源调查方面，利用卫星图片，查明了京、津唐地区47个县级单位的土地、水域、森林、耕地、盐碱地、风砂地、侵蚀地等面积情况。
    在矿藏勘探方面，利用卫星图片，在塔里木盆地发现了新的成油构造；在大同煤矿圈定了煤田范围，划分了含煤层；在北京找到了7个成矿区；在内蒙古发现了铬矿和铁矿等。
    在测绘方面，利用卫星图片完成了黄河三角洲1∶5万和1∶10万的地图修订；绘制了第一幅南沙群岛的影像地图；查清了黄河、滦河、海河三大水系泥沙流的活动和相互作用。
    在返回式遥感卫星上进行了包括半导体晶体生长、藻类菌类微生物培养、蛋白质生长等科学试验。还利用返回式卫星进行了8次农作物种子搭载，共51种植物、300多个品种。
    我国是世界上第三个独立研制和成功发射太阳同步轨道气象卫星的国家，我国发射的风云系列气象卫星能获得高质量的云图照片，捕捉到锋面云系、次序涡云系、温带气旋、暴雨云团、赤道辐射带、热带云图和台风等天气系统的图像，还能指出地形地貌特征，海面温度、海雾、植被、洪水、积雪等地面情况。
    “神舟”飞船：开启中国航天新纪元
    目前，世界上有58个国家投资发展航天技术，有170多个国家和地区应用航天技术的成果，总投资近7000亿元。航天领域，成为世界各国竞相探索的宝地。
    1999年11月20日，我国第一艘载人航天试验飞船“神舟”号发射圆满成功，标志着我国航天事业经过了30年的发展又跃上了一个新台阶，从而开启了中国航天的新纪元。
    从卫星的发展趋势看，未来的人造地球卫星一方面将朝着大型、综合、可维修和长寿命的方向发展，研制和发射有效辐射功率高的通信、广播和导航卫星；发展兼有通信、气象、导航、资源勘测等多功能的应用卫星；另一方面也出现了发展价廉的小型、微型卫星的趋势，用多颗小型、微型卫星来实现大型、综合型卫星的功能，降低造价，增强生存能力；发展可重复使用的空间平台，这种平台能被航天飞机回收后在地面维修或在轨道上维修，更换仪器设备，它能适应安装不同的有效载荷和用不同的运载器发射。
    我国的卫星事业发展，也将适应世界卫星发展的趋势，根据我国的实际，将努力发展包括通信卫星、资源卫星、气象卫星、减灾卫星在内的应用卫星及其应用技术，建立以应用卫星为主要平台的天地一体化的天基信息系统，重点解决国家在信息高速公路、电视教育、环境污染、交通导航等方面急需解决的难点和热点问题。
    中国人造地球卫星集锦
〖-ZW/正文〗
