〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探求在劣势中取胜的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在海南岛解放50周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周振云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；登陆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在海南岛解放50周年之际
    ●海南岛登陆战役，开创了陆军乘木帆船大规模渡海登陆作战、摧毁敌立体防御的先例
    ●古今中外的战争史证明：器不如人，技高一筹也能扬己之长、击敌之短，战胜敌人
    1950年3月至5月，为解放海南岛，中国人民解放军第四野战军一部，在琼崖纵队的配合下，对退守海南岛的国民党军队进行了一次渡海登陆进攻作战，人民解放军开创了陆军乘木帆船大规模渡海登陆作战、摧毁敌立体防御的先例，在我军战史上写下了以劣势装备战胜优势装备之敌的一个光辉战例。
    海南岛又称琼崖，为我国第二大岛，面积3.2万多平方公里，海岸线长1584公里，北隔琼州海峡，宽11～27海里，与雷州半岛相望。岛上国民党守军为海南防卫总司令薛岳所部：有陆军5个军；海军1个舰队、1个陆战团，舰艇50余艘；空军4个大队，飞机约45架；总兵力10万余人。
    我军第15兵团（司令员邓华、政治委员赖传珠）部指挥第40、第43两个军以及炮兵、工兵各一部共10万余人，组成渡海登陆作战兵团。另外，岛上有中共琼崖组织领导下的琼崖纵队约2.5万人的部队，可以配合登陆作战。
    根据中共中央军委和毛泽东主席的指示，确定了“积极偷渡、分批小渡与最后登陆相结合”的战役指导方针，即首先以小部队分批偷渡，加强岛上力量，为大规模强渡作有力策应；尔后以主力在琼崖纵队及先登陆的部队接应下强行登陆，力求全歼国民党守军。
    1950年3月5日，渡海登陆作战兵团组织了2个加强营，利用北风、夜暗，分别在国民党守备薄弱的琼西北白马井和琼东北赤水港实施偷渡登陆。第40军1个加强营共800人，分乘13只帆船于5日19时从雷州半岛西南端灯楼角起渡，航程近100海里，在气象条件不利，国民党军空中、海上、陆地火力猛烈拦阻下英勇战斗，于6日14时在白马井南侧超头圩登陆成功，与琼崖纵队接应部队会师。第43军1个加强营共1000余人，分乘21只木帆船于10日13时从湛江东南侧硇洲岛起渡，航程约110海里，与狂风恶浪搏斗20个小时，11日9时在琼崖纵队独立团接应下，于赤水港至铜鼓岭一带登陆成功。随后，渡海登陆作战兵团的两个军又各组织了1个加强团，向琼北正面偷渡。第40军1个加强团近3000人，分乘81只木帆船于26日19时从灯楼角起渡，航程22海里，因中途风停并受浓雾潮汐影响，未能按预定时间、地点登陆，至27日8时，在琼崖纵队和当地群众接应下，于玉包港两侧约20公里的地段登陆。第43军1个加强团约3700人，分乘88只木帆船，于31日22时从雷州半岛东南侧博赊港起渡，航程22海里，冲破国民党军的海上封锁，于4月1日5时在北创港登陆成功，与琼崖纵队的接应部队会师。
    4月10日，第15兵团主力组成两个梯队，向琼北正面实施强渡登陆。第一梯队由第40军6个团和第43军2个团组成西、东两路军，分乘350只帆船，于16日19时30分从雷州半岛南端各港湾同时起渡，并肩在琼北正面强渡琼州海峡；第二梯队由第43军5个团组成，在第一梯队后跟进。琼崖纵队及已偷渡登陆的部队进至指定地区接应。渡海作战兵团主力在强渡海峡途中，担负护航任务的第40军火力船队指挥船发现国民党海军第3舰队旗舰“太平号”尾追而来，便迅速迂回其右侧，利用其火力死角，以临时安装在木帆船上的火炮猛烈射击，该舰被击致重伤南逃；其他火力船也同时与国民党海军多艘军舰展开激烈战斗，又击伤2艘，掩护主力顺利航渡。17日3时，渡海作战兵团的突击部队在琼崖纵队和先遣登陆部队的接应下，于临高角东西两侧突破国民党军防线，占领滩头阵地，掩护后续部队向纵深发展。
    20日，国民党守军第62、第32军共6个师在美亭地区向登陆部队反扑。为围歼国民党军主力，第15兵团以一部兵力抗击，吸引国民党军增援；以主力对国民党军第62、第32军和暂编第13师、教导师实施包围。经激战，全歼国民党军队第32军第252师，重创第62、第32军和暂编第13师及教导师。23日，海口市解放。24日凌晨，渡海作战兵团第二梯队第43军5个团在天尾港登陆，会同先上岛的部队分三路追击南逃的国民党军队。4月30日～5月1日，我军先后攻占榆林、三亚及重要港口北黎、八所，歼国民党军第4军第286师和第90师1个团，国民党军余部从榆林港登船撤逃。至此，海南岛全境解放。
    是役，我人民解放军伤亡4500余人，歼灭国民党军3.3万余人。
    海南岛登陆战役成功的经验，给我们的启示是多方面的：
    战略上藐视敌人，战术上重视敌人，慎重从事，充分进行有针对性的周密准备，是以劣势装备战胜优势装备之敌的前提。海南岛登陆战役实施之前，面对强敌、恶劣的作战条件及从未进行过的作战形式，渡海登陆作战部队进行了长时间的思想教育和几个月的适应性训练，克服了思想顾虑，树立了必胜的信心。针对登陆作战的特点，进行了充分的物质准备。仅大小帆船就征集了2130只，并动员参战船工4000多人。针对渡海登陆作战中可能出现的情况制定了多种预案，确实做到了有备而战，战之能胜。未来高技术条件下的作战，情况会更复杂，困难会更多，这就更需要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，做好缜密的准备。
    创新战法，扬己之长、击敌之短，是以劣势装备战胜优势装备之敌的关键所在。海南岛登陆战役，从兵力对比、武器装备、地理条件等诸方面相比较，我军都不占优势，尤其是以陆军单一军种攻敌陆、海、空立体防御，更是任务艰巨。但登陆部队特别注意战法的创新，采取首先以小部队分批偷渡登陆，加强岛上策应力量，尔后再进行大规模强渡登陆作战的方针，将敌人的整体防御部署割裂，形成对我有利的战役态势，变总体上的被动为具体作战上的主动，以局部的优势和胜利削弱敌整体优势。针对敌海军对航渡船队的威胁，使用在船上安置火炮改装成的“土军舰”，对敌舰采取“狼群”战术，抵近敌舰后，以伴随火炮和步兵武器猛烈开火，掩护登陆船队前进。这些方法，发挥了我军的长处，抑制敌人的长处，猛击敌人的短处，收到了很好的效果。器不如人必须技高一筹才能战胜敌人，这一条原则在未来高技术战争中仍然适用。因此，战法的创新是装备处于劣势一方的战斗力“倍增器”，必须把创新战法放在首位。
    创造和利用一切有利条件，发挥整体威力，合力制敌是以劣势装备战胜优势装备之敌的重要保障。海南岛登陆战役，之所以能以较小的代价，在较短的时间内取得胜利，很重要的一条原因是岛上有琼崖纵队的配合。并且，登陆部队又充分利用这一有利条件，先行将部分部队偷渡上陆，为大部队实施登陆创造了条件。未来高技术条件下的作战，是体系与体系的整体对抗。任何强大的优势装备之敌，都会有薄弱点；而处于劣势的一方，也会有可供利用的有利条件。只要能够找到并抓住敌人的任何一个弱点，实施有效的攻击，就能大大削弱敌人的优势甚至打败敌人；只要能够充分利用对己方有利的条件和因素，发挥整体力量，就能使各个局部的优势迅速增长倍增为整体优势而夺取战争战役的胜利。
    国防大学基本系 周振云
〖-ZW/正文〗
