〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办召开东西部学校对口支援座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温红彦/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电（人民日报记者温红彦、新华社记者尹鸿祝）国务院办公厅今天在京召开东西部地区学校对口支援工作座谈会，进一步动员东部地区和西部大中城市各方面的力量，大力支持西部贫困地区的教育事业。
    教育部部长陈至立在讲话中指出，中共中央办公厅、国务院办公厅最近下发了《关于推动东西部地区学校对口支援工作的通知》。经国务院同意，教育部、国务院扶贫开发领导小组、中共中央组织部、国家发展计划委员会、财政部和人事部日前又联合印发了《关于东西部地区学校对口支援工作的指导意见》，对东西部地区学校的对口支援工作进行了具体部署。教育系统要认真学习贯彻江泽民总书记关于教育的重要谈话精神，充分认识东西部地区学校对口支援工作的重要意义，动员全国和东部经济发展较快地区的教育力量，帮助西部贫困地区大力发展教育尤其是基础教育事业。
    国务院扶贫办的负责人指出，为了实施好“两个工程”，国务院扶贫办将把教育对口支援作为东西部地区扶贫协作的有效形式，不断充实和完善。对口帮扶西部贫困县数量较少的东部省市，要扩大帮扶对象，争取让西部最困难的学校都能结上帮扶对子。
〖-ZW/正文〗
