〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走中西医结合之路攻世界性医学难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金发光：控制哮喘有良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金发光：控制哮喘有良方
    本报讯特约通讯员姚向阳报道：1名女大学生患发作性喘息病2年，每月发病20余次，多家大医院求医无效，被迫休学。他服用第四军医大学唐都医院研制的哮喘胶囊一周后症状明显减轻；一月后完全缓解并出院，恢复了学籍。该药的发明人便是第四军医大学唐都医院呼吸内科主任金发光副教授。
    哮喘发病因素多种多样，目前全世界未找到控制哮喘病发作，达到长期缓解，甚至治愈的有效药物。从1994年起，金发光副教授带领课题组对哮喘这个世界性医学难题发起攻击。他经过刻苦攻关发现，中药治疗支气管哮喘起效虽慢，但疗效持续时间较长，而且临床上常见到由健脾、补肾纳气法使长期依赖激素的患者摆脱了激素，治疗上中西药取长补短，可相得益彰，从而使患者病情得到控制。在此基础上，金发光与课题组成员对上千个中药单方或复方进行研究，并提纯、分析、测试有效药物成份。经过6年艰苦探索，终于研究生产出治疗哮喘胶囊的系列药物，该药物对长期顽固性哮喘、小儿哮喘及久治不愈和激素耐受性哮喘治疗效果更为明显。RW：金发光
〖-ZW/正文〗
