〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个戍边将军的“日记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗庆春/王伟/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个戍边将军的“日记”
    中俄两国有着数千公里的水陆边界，其中最长的一段边界在黑龙江省，有着3000多公里。历史上，两国间有着传统的友谊，也曾有过一段不愉快的历史，但两国人民都非常珍惜过去的友谊，憧憬和平、友好、稳定与安宁的边境环境，渴望发展与繁荣。
    近些年来，黑龙江省军区司令员李衡少将多次接待俄边防军代表，又多次出访俄边防相邻军区，在布拉格维申斯克、海参崴、哈巴罗夫斯克、莫斯科等十几个城市，阐述我方关于加强中俄边境友好交往，促进边境安宁稳定的原则立场与“增进了解、加强信任、发展友谊、促进合作”的方针。在出访和接待来访中，认真贯彻了中俄两国元首确定的“建立面向21世纪战略伙伴关系”所达成的共识。我方为促进边境稳定所作的努力和热情、坦诚友好的态度，受到俄军方和地方官员的赞扬。这是一组记录中俄边防军友好交往的镜头。
    罗庆春、王伟、李子祥摄影报道
    久别重逢，像战友相见，似亲人团聚。虽然肤色不同，语言不通，社会制度、生活习惯各异，但两国人民渴望和平与发展的心情是一样的，两国边防军维护边境和平、稳定与繁荣的目标是一致的。
    深秋的黑龙江已是草枯叶落。然而，我们边防连队的蔬菜日光温室大棚里，却是苗青叶茂，一派春意盎然的景象。俄方将军惊叹、羡慕不已……
    俄方客人参观汽训队，看到我们自己设计制作的多功能模拟训练器，非常惊讶。俄将军欣然就坐，握住方向盘，挂挡加油，神情专注地“开起车来”。
    俄方客人走进我方的连队厨房，品尝战士们腌制的小菜，吃几个热呼呼的水饺，连声称赞我方伙食搞得好。
〖-ZW/正文〗
