〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌撤回驻扎在刚果（金）的两个营等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★乌撤回驻扎在刚果（金）的两个营
    ●据报道，乌干达驻扎在刚果（金）的两个营已于24日奉命撤离回国。这次撤离刚果（金）的两个营由700名官兵组成，是去年派去刚果（金）的增援部队。日前，这两个营在完成了围剿在刚果（金）东部活动的乌干达反政府武装“联合民主阵线”的使命之后，除留下少量监视人员外，其余已全部撤回乌干达国内。
    ★俄罗斯连续发生两起导弹误射事故
    ●近日，俄罗斯连续发生两起导弹误射事故。4月24日，俄黑海舰队从舰艇上发射了一枚反舰艇教练导弹，这枚导弹出人意料地落到在禁航区行驶的乌克兰“韦列夏吉恩”号船上。4月22日，俄在阿斯特拉罕州的“阿舒卢克”发射场发射了一枚“雨燕―3”型导弹，但导弹偏离了指定航向，最后在邻国哈萨克斯坦爆炸。
    ★伊朗反对外国在波斯湾的军事存在
    ●伊朗国防和后勤部长阿里・沙姆哈尼24日说，伊朗反对外国在波斯湾的军事存在，要求美国军队撤出波斯湾。沙姆哈尼说，伊朗认为，对波斯湾任何一个国家的威胁必然会同时给其他的国家带来危险。他指出，外国的军事存在“只能提供短暂的、不稳定的平衡”。
    ★瑞典反对加入北约的人数大幅增加
    ●据瑞典《每日新闻报》25日公布的最新民意调查结果，受北约去年轰炸南斯拉夫事件的影响，瑞典反对加入北约的人数有较大幅度的增加。45％的人表示反对瑞典加入北约，这一比例比1997年进行的一次类似调查增加了9个百分点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
