〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见哈国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中哈两国是山水相连的友好邻邦。近年来，在两国最高领导人的关心和推动下，两国、两军关系始终保持着良好的发展势头。前不久，在阿斯塔纳顺利举行了中哈俄吉塔五国国防部长首次会晤，我们对此次会晤取得的成果感到满意。中哈两国在许多重大地区和国际问题上有着广泛共识和共同利益。进一步扩大和发展两国、两军面向新世纪的睦邻友好、平等互利的合作伙伴关系，有利于各自国家和军队的建设，也一定会为地区乃至世界的和平、稳定与发展做出积极的贡献。
    托克帕克巴耶夫对胡锦涛的会见表示感谢。他说，哈中两国、两军关系近年发展顺利，两国间1700多公里的共同边界已成为和平、友谊的边界。哈萨克斯坦政府坚决支持中国在台湾、人权、反对民族分裂主义等重大问题上的原则立场，也感谢中方在多方面给予哈萨克斯坦的宝贵支持。哈方愿与中方一道，为维护亚太地区和世界的和平与稳定而共同努力。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临中将和哈萨克斯坦驻华大使苏丹诺夫等参加了会见。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
