〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队1∶0胜香港队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队1∶0胜香港队
    据新华社香港4月25日电（记者梁金雄）一场旨在让主教练米卢蒂诺维奇挖掘中国足球具有潜质人才的友谊赛今天在香港大球场进行。结果，以年轻球手组成的中国队靠祁宏一脚远射，以1∶0战胜世界排名落后自己近60位的香港队。
    米卢说：“今天的结果并不重要，关键是球员们都尽力了。”
    谈到今天比赛哪位年轻球员更令他满意时，他说：“我们许多球员是第一次代表国家队比赛，一场比赛还不能说明问题。”
    他认为，他已基本确定了中国队这趟火车的目标，不过他让人们要对中国队再多一点“耐心”。中国队另一位教练迟尚斌则认为，今天结果还较满意，但球员的发挥并不理想。
    此次前来香港比赛的中国队，祁宏、申思、区楚良等都算是队中的“老面孔”，郝海东、张恩华、马明宇、李铁等国家队3条线的主力则未随队来港。而李金羽等多数年轻选手都是首次被米卢点将代表国家队出战。
〖-ZW/正文〗
