〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神之气不可缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代医书《黄帝内经》中说：“气”是人体一切生命活动的动力。《淮南子》说：“夫形者，生之命也；气者，生之充也；神者，生之制也。”认为形体是生命的寄居处，气是生命的构成成份，精神是生命的主宰。古人强调精神之气的重要性，确实很有道理。一般说来，精神之气是指人的信仰、信念和气节、气度等心理状态和认知水平的总和，它是一个人工作、生活、学习、成长进步的精神支柱和指南，是生命中须臾不可缺少的。
    对于个体生命来说，生理之气靠吸收食物的营养形成，而精神之气则靠吸取高尚、进步的精神食粮才能养成。人若是食用了不健康的食物，身体就会生病；精神之气若是吸取了邪气、歪理，人的行为就会离开正确的轨道，误入岐途。这一道理古今相通。君不见，一些人受腐朽思想文化的影响，精神不是被正气所充实、鼓舞，而是被腐朽思想所迷惑、驱使，多了邪气，少了志气；办事讲关系、讲金钱，多了俗气，丢了骨气，工作不讲原则，是非不辩，处处讲实惠，多了浊气邪气，不讲正气。在他们眼里，正直做人是傻、廉洁奉公是愚、无私奉献是假。个别人甚至利用手中的权利搞权钱交易，追求“酒绿灯红”的生活，陷入犯罪的泥淖。这都是没有“善养吾浩然之气”的结果。
    精神上的正气是做人的立身之本。一个人活着要有志气、有骨气、有气节，才能堂堂正正做人，踏踏实实做事，为社会进步作出自己的应有贡献。共产党人的身心要充溢正气，就应表现出远大的理想和高尚的人格，毫不利己、专门利人，讲原则、讲奉献。对我们革命军人来说，就是要发扬艰苦奋斗、无私奉献精神，净化自己的心灵，同媚气划清界限；自觉严格要求自己，脱离一切庸俗的、低级趣味的东西，消除思想上的污垢，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，同俗气划清界限；牢记全心全意为人民服务的宗旨，在“酒绿灯红”面前，不动心、不移志，同邪气划清界限；珍惜自己的军旅生涯，做一个政治上合格，思想上纯洁，工作上勤恳，生活上勤俭，对军队和国家有所贡献的人。
〖-ZW/正文〗
