〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些松树为何5次“搬家”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些松树为何5次“搬家”？
    编辑同志：
    在武警安徽总队宣城地区支队，发生了这样一件事：
    中队栽松树，机关来指导，5个工作组提出5种不同栽法，中队官兵左右为难――
    听谁的？
    去年3月，宣武地区支队一中队为绿化、美化营区，从苗圃购进5棵松树，栽在围墙边。树刚栽下，一个机关工作组来到中队，说树栽在围墙边不美观。官兵们按照工作组的指示，把树移到伙房前。
    不久，又一个工作组到中队检查工作，认为这几棵树栽在伙房前影响营区布局。于是，他们率领中队官兵把树挖出，栽在营区最显眼的哨位旁。
    在不到一年的时间里，中队先后来过3批工作组，对树应栽在什么地方，相继作过3次不同的指示。中队官兵谁也不敢得罪，只好一一照办。就这样，5棵树栽下没几个月就一次次地搬“家”。
    最令中队官兵为难的还是今年1月份，支队两个工作组又先后脚来到中队，对树的栽法又提出了不同的意见。到底应该执行哪个工作组的指示？中队官兵束手无策，左右为难。中队长被逼无奈，只好说：“哪个工作组带队的官大，我们就听哪个的！”最后，中队按照支队领导带队的工作组的指示，总算把树定了位。
    5棵松树被挪死了，中队官兵十分痛心。大家不禁要问――
    谁之过？
    俗话说：人挪活，树挪死。5棵松树哪经得起如此这般折腾？结果，好端端的树苗全被活活挪死了，中队官兵都感到十分痛心。大家不由得要问：松树枯死，到底是谁之过？
    有的战士说，这事得怪中队干部，对工作组唯“令”是从，不管工作组的指示是否正确，都一概照办坚决落实，一点也没自己的主见。像这样盲目服从的结果，只会是“工作组动动嘴，中队官兵跑断腿”。本来，像种树这样的小事，中队完全可以自己作主嘛，为什么非要听工作组的？
    对此，中队干部有一肚子委屈：工作组是代表上级机关的，对上级机关的指示，作为基层就必须无条件地服从。军人以服从命令为天职，作为中队领导，不听工作组听谁的？机关咋指挥，基层就得咋干，服从命令坚决难道还有错？基层不服从机关，谁有这个豹子胆？怪来怪去，只怪现在机关婆婆太多，怪一些机关干部水平低却又偏爱乱吆喝、瞎指挥。
    消息传到机关，一些机关干部也愤愤不平。他们感到站在本部门、本业务股立场上看，这件事自己并没有过错。机关干部下基层如果都充哑巴，那怎么“指导”基层，怎么抓落实？不管基层咋议论，机关该张嘴的还是要张嘴，该指挥的还是要指挥。
    “移树风波”引起支队党委反思，追根究源找到问题症结，认识到按《纲要》要求指导必须进行规范――
    谁说了算？
    发生在一中队的这场“移树风波”，引起了宣城地区支队党委“一班人”的高度重视。他们围绕官兵的议论进行了认真反思，感到类似一中队这样的事，其实在基层还能找到许多：广德县中队地面的瓷砖砸了又贴，贴了又砸；绩溪县中队的墙裙一会刷涂料，一会又刷油漆；泾县中队的标牌仅字体就换了3种……机关工作组指导基层事先无计划，脚踩西瓜皮，滑到哪，指到哪；机关各部门都有行令权，一个部门一个令，各唱各的调，令箭满天飞，这些都是弄得基层无所适从的原因。而根子还在于党委思路不清，对机关抓基层职责没分清，程序没明确，计划不具体，统筹不得力。
    于是，党委从改变工作作风、理清工作思路入手，按照《纲要》规定的职责，对机关抓基层工作进行规范。他们制定了基层建设运行图，明确了机关指导的具体目标、责任人、完成期限、完成标准等；推出了机关部门包片、股包中队的抓基层责任制；建立机关抓基层工作协调会议制度。规定机关派工作组必须报支队领导批准，工作组在机关可以“七嘴八舌”，而到了基层则必须一个调门。对基层工作，领导不能凭长官意志搞个人说了算，机关干部下基层不能乱插手、瞎指挥。凡是基层职责范围内的事，由基层自己说了算；凡是机关各部门职责范围内的事，由各部门按照有关规定组织实施；牵涉到不同部门的事，由支队办公会协调决定；重大事项，须由党委集体审议后交机关、基层按照职责组织实施；任何领导、任何部门、任何工作组，都不得擅自作主叫基层按照自己意志随意行事。
    这一系列举措推出后，很快使“机关忙乱、基层乱忙”的现象得到了改变。
    《人民武警报》记者金运明
〖-ZW/正文〗
