〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国发电装机容量逾3亿千瓦；我服装出口六年居世界之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电力建设；外贸工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国发电装机容量逾3亿千瓦
    我服装出口六年居世界之首
    据新华社北京4月25日电（记者韩振军）来自国家电力公司的消息称，随着华能苏州电厂2号30万千瓦机组日前正式投产运行，我国发电装机容量突破了3亿千瓦。
    据介绍，改革开放以来，我国成功走出一条具有中国特色的多家办电、多渠道筹资办电的发展道路，电力工业获得迅速发展。1987年我国发电装机容量突破1亿千瓦，1995年超过2亿千瓦。5年后的今天，又跃上3亿千瓦的台阶。
    据新华社上海4月25日电（记者吴复民、孟庆丽）今天在上海开幕的全国服装行业工作会议传出信息：1999年，我国服装行业生产各类服装100亿件，服装及衣着附件出口创汇300.6亿美元，居我国各行业出口创汇之首，占我国出口贸易总额的15.4％，自1994年以来连续六年保持世界第一服装生产大国和出口大国的地位，服装出口总额约占全球服装出口贸易总额的六分之一。
〖-ZW/正文〗
