〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布“星”茫茫九天间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布“星”茫茫九天间
    3月27日，太平洋西岸一颗价值1.54亿美元的卫星成功地升空，进入地球轨道。这颗卫星旨在研究太阳风与地球磁场的相互作用。时隔仅一个星期，美国防部官员又将一份报告交给了媒体，称美已开始实施新型卫星全球定位系统GPS-3计划。GPS-3计划是一项为期30年的系统现代化计划，通过该计划，GPS系统可向军方以及民间机构的导航及其他应用提供准确定位和定时信息。
    由于美国在航天技术上的领先地位，英日等国均对与其合作表现出积极态度，有报道说，日本三菱重工业公司将与美国波音公司合作，于2003年开发出拳头出口产品――新一代大型火箭发动机“MB-XX”。波音公司已经决定，于2005年制成的德尔塔-4”型火箭将采用“MB-XX”作为第2级火箭发动机。
    英国虽没有日本雄厚的财力，但英国较注重以技术股的形式与美合作。据报道，英国CPU技术公司正与美国共同开发新一代空间处理器。新一代空间处理器能与商用级处理器兼容，而且它们可以使用商用标准软件工具，如程序语言编译器、运行操作系统和与用户软件同类的软件。
    与此同时，俄罗斯也于4月18日成功地进行了一次商业发射，用“质子-K”运载火箭从拜科努尔航天中心升空，将欧洲卫星通信组织的一颗“SESAT”卫星送入轨道，为其国库又增加一笔收入。同时俄罗斯将“修修补补又三年”的勤俭路线也用在了太空，早半月前他们发射了一艘维修飞船，它的目的是运送太空人前往陈旧而又有光辉史迹的“和平”号太空站，以期延长其使用寿命。
    世界是美丽而多彩的，正如靓丽修长的“阿丽亚娜”火箭一样。4月19日，它再一次顺利升空，完成了它自1979年问世以来的第129次发射，“阿丽亚娜”火箭迷人的高质量发射为阿丽亚娜公司赢得了众多客户。12年来，该公司共为泛美卫星公司发射了16颗卫星。据悉，阿丽亚娜空间公司目前还掌握38个卫星的发射订单，其发射总价值大约为200亿法郎。（大强）
〖-ZW/正文〗
