〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学习成才”活动：思想政治工作的新载体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习成才”活动：思想政治工作的新载体
    ●本报记者何鸣鸿
    本版导读：走进知识经济新时代
    知识经济的出现已经使许多专家学者、博士硕士成了知识英雄，信息社会的来临则让所有的人都感觉到了学习的重要。在信息社会，知识是竞争力的关键。
    现代战争正以惊人的速度向高技术化迈进，未来战争的胜负，将取决于军人智力竞赛的胜负。培养21世纪的“智力型”军人，是我军现代化建设的一项紧迫而长期的任务。江主席高瞻远瞩，在世纪之交号召全军青年官兵“做无愧于新时代的高素质青年军人”，这是顺应时代发展和具有战略眼光的，应该成为青年官兵在新世纪里的奋斗目标。
    世界科技发展史表明：军事革命是科技发展的重要推动力；人类的很多创造、发明，本身就出自军人之手；每一个时代的最新技术，往往首先应用于军事领域。在古代，对人的素质要求最高的部门或许就是军队。中国近代创立的第一批教授西方科学技术的学堂中，海、陆军学堂占大多数。军人决战，岂止在战场；军人的较量，更是知识与头脑的较量。
    思想政治工作的目的，归根到底是要培养人，造就人。“学习成才”活动，在江主席为全军青年官兵的重要题词发表后应运而生，其目的是要提高官兵的综合素质，尤其是思想政治素质和军事专业素质。目标越是高远，梯子越要结实；意义越是重大，载体越要有效。“学习成才”活动，就是那登天云梯，蹈海舟楫，是加强和改进思想政治工作、培养高素质青年军人的新颖、有效的载体，任何一名青年官兵，都不能置身其外。“长城”的坚不可摧，有赖于每一块“砖”的坚固；每一名青年官兵，都有学习的义务，成才的责任。
    开展学习成才活动，就是要使学习成才内化为每一名青年官兵的自觉行动，变成他们的内在需要。只有这样，青年官兵的精神世界才会更加高尚和充实，内在素质才会更加优良和过硬。而这一切，正是思想政治工作最实际、最根本的成果。
    1998年6月26日，江主席题词，号召全军青年官兵“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”。去年4月，全军第九次青年工作会议公开发表了江主席的这个重要题词。为贯彻落实江主席的题词，总政治部决定在全军和武警部队青年官兵中开展“学习成才”活动，这是在新形势下加强思想政治建设的重大举措，“学习成才”成为新时期思想政治工作新的载体。全军政工会议讨论形成的《决定》明确指出，适应军队现代化建设必须“把着眼点放在全面提高官兵素质上”。1年来，全军部队“学习成才”活动如火如荼，成为加强和改进思想政治工作的一道亮丽风景。
    具备高素质：新时期中国军人崭新的向往和追求
    某集团军提供的数据显示，近5年，该集团军的高学历干部以每年10％的速度递增，有个团的常委全部拿到硕士学位。
    去年，广州军区的千余项技术革新成果，70％出自青年官兵之手；在科技练兵中，大学生干部已开始唱主角，挑大梁。
    国防科技大学参加全国“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛等国内比赛及国际数学建模竞赛等国际比赛，获一等奖29项，二等奖38项，三等奖37项，其中，数模竞赛成绩名列全国高校前茅。
    毛泽东同志说：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”他明确指出：人民解放军应该是所大学校。人民解放军在打败日本侵略者，解放全中国的同时，使多少原本只字不识的官兵能看书写信，又使多少战功赫赫的将领成为专家学者。
    世纪之交，打赢高技术条件下局部战争的问题摆在了每一个中国军人的面前，并由此对军人的素质提出了更高的要求。钱学森曾提出，21世纪的中国军队，初级军官应具有学士学位，中级军官应具有硕士学位，高级军官应具有博士学位。这确实是振聋发聩的远见卓识。过去有人说，不想当将军的士兵不是好士兵；新的世纪应该说，不想读博士的军人不是好军人。将军的编制、指标毕竟有限，博士的招收人数却在日益增加。博士应该成为21世纪中国军人的新目标，成为他们新的精神追求和价值依归。
    其实，中国10位元帅中，有9位进过院校，5位还到过国外留学；10位大将中，也有7位进过院校，2位还到过国外留学。从这里可以看出，即使在我军初创时期，高级将领们年轻时他们的文化素质也是相当高的；他们后来的成就、职务，大体上和他们原来的文化程度成正比。
    21世纪，是属于现在的青年人的。江主席指出：“青年兴则国家兴，青年强则国家强，青年有希望，未来的发展就有希望。”没有青年官兵的高素质，就没有部队建设的高质量；没有青年人才的快速成长，就没有战斗力的迅速提高，而思想政治建设的“两个提供”，也将大打折扣。
    “鲶鱼效应”：中国军人将忧患意识转化为学习成才的动力
    据说，挪威人捕捞到沙丁鱼后，抵港时要是鱼还活着，价格比死鱼高出很多，因此渔民们千方百计想让鱼活着抵港，但开始只有一艘渔船总能带着活着的沙丁鱼回到港内。其方法却很简单：在鱼槽里放进一条鲶鱼，鲶鱼进入鱼槽后，因为环境陌生而四处乱游，挑起磨擦。大量沙丁鱼发现自己身边多了一个“异己分子”，自然就紧张起来加速游动，他们的生命潜能也充分调动起来了，结果一条条活蹦乱跳地到达渔港。这种生命现象说明，在被逼迫的状态下，在面临敌手的危险中，生命的活跃和潜能才能最充分地显现出来。这种现象被称为“鲶鱼效应”。外在的压力和危及生存的挑战能使一个国家发生“鲶鱼效应”。
    我军思想政治建设的使命之一就是为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力。环顾四周，世界并不太平，世界新军事革命正方兴未艾，“沙漠风暴”和科索沃战争就是明示。我军的思想政治工作者们始终保持清醒的头脑，他们放眼看世界，低头思良策，引导官兵将忧患意识转化成自强意识，将危机感化为成才的紧迫感，将使命感化为练兵的动力，使“鲶鱼效应”持续不断地发生作用。每一名青年官兵都在叩问自己：我能否履行自己肩负的神圣职责？我能为打赢未来高技术条件下的局部战争贡献多大的力量？
    科索沃战争爆发后，某师高炮团三连指导员王志刚，针对一些官兵对现有高炮装备在高技术战争中的作用信心不足的问题，对官兵进行战备教育。他从多国部队战损的飞机、导弹不少是靠高炮拦阻成功的事实，讲到高炮是高技术兵器不可缺少的补充；从高炮自身的特点，讲到如何探索新战法，更有效地发挥高炮的技术性能，使官兵们增强了打赢未来战争的信心。
    北海舰队各部队联系世界军事变革的发展趋势、我军武器装备的发展状况和部队的使命任务，采取举办讲座、典型现身说法、座谈讨论等多种形式，引导大家充分认清立足科技练兵舞台学习成才的意义，强化科技练兵有作为、精武建功能成才的进取意识。去年6月至10月，舰队结合“学习成才”在青年官兵中开展以“爱国、精武、成才”为主题的演讲活动。
    再强大的精神动力也必须转化为具体、实在的行动才有意义，因此，思想政治建设的一项重要任务就是真正在提高官兵素质上下功夫、见成效，培养一批知识水平高、思想观念新、创新能力强的青年官兵。令人欣慰的是，在蓬勃开展的“学习成才”活动中，这样一批人正脱颖而出。
    沈阳军区某师党委“一班人”在“学习成才”活动中，形成了“培养人才是责任，多出人才是政绩，不抓人才是失职”的共识，叫响了“主官不成才，不算育人才”的口号，并启动了“500名高素质人才培养工程”。
    总参某部某局是一个高科技研究单位，28岁以下的年轻人占60％。他们努力缩短青年成才周期，让年轻人尽快崭露头角。目前，30岁左右的青年中已有240人次获50项四等以上全军技侦成果奖。
    我军的思想政治工作，在新军事革命的挑战面前显示了它的巨大威力；共和国的“长城”，正是在中国军人的忧患意识中变得越来越牢固。
    警惕“精神缺钙”：青年官兵在学习成才中不断汲取政治营养
    某军校一名教员的经历引人深思。这名教员是地方大学毕业后被特招入伍到这所军校当教员的。3年后他考取了一所地方重点大学的硕士研究生。毕业后又免试攻读博士学位。原单位的领导为自己单位多了一名博士而高兴。这名教员博士毕业回来后，单位立即给他分了3居室房子，并拨给他一笔专项科研经费。没想到，1年多后，他突然提出要转业。原因是他的博士同学都在拿高薪，赚大钱。单位领导反复做工作，讲道理，他根本听不进去。看到学校无意放他走，他干脆撂挑子，连课也不去上了。学校各级都对他进行了严肃批评，但无济于事。最后，学校党委决定：开除他的党籍，作战士复员处理。
    这名教员思想的滑坡，无疑是“精神缺钙”所致，教训沉痛而深刻。因“精神缺钙”而导致的“精神瘸腿”患者就像那蒺藜，不仅于部队建设无益，而且弄不好还会“扎人”。
    改革开放的深入发展，社会主义市场经济体制的逐步建立，给军队建设带来了新的严峻考验。西方散布的所谓“军队非党化”、“军队非政治化”，社会上的错误思想观念，地方的种种诱惑等，都对青年官兵带来了前所未有的冲击，这种考验在某种程度上甚至超过了战争对军人的考验。因此，警惕“精神缺钙”，是我军思想政治建设一项重要而紧迫的任务。邓小平同志说：“对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则，仍然不能丢掉，这是中国自己的特点。”军队的思想政治工作应该适应这种变化，从政治上、思想上、组织上为“不变质”提供可靠保证。
    地方高校出现的一种现象能给部队的思想政治工作者一些启示。近几年，很多地方高校的学生自发组织起“邓小平理论研究小组”、“邓小平理论兴趣小组”，创办《邓小平理论研究》、《邓小平理论学习》等刊物，学习邓小平理论蔚然成风，成为地方大学的新热点。“邓小平理论学习热”不仅给地方高校的思想政治工作注入了活力，而且大大提高了学生们的综合素质尤其是政治素质。
    地方大学生尚能如此自觉地“补钙”，何况我们军队的青年官兵！青年官兵不仅要学会打仗，有过硬的现代军事本领，而且必须有坚定正确的政治方向。良好的思想政治素质，既是保证我军“不变质”的根本所在，又是高素质人才必备的首要素质。现在的青年官兵有种种优点，但也存在一些明显的弱点和不足，克服缺陷的重要办法就是加强政治理论学习。
    “学习成才”活动，为新时期思想政治工作提供了一个新颖载体，为广大青年官兵提供了一个提高政治素质、改造思想、自觉“补钙”的契机。“学习成才”活动的首要任务是学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，开展此项活动首先要提高的是青年官兵的思想政治素质。
    某装甲师根据各级的要求，分别为干部战士归纳出了12个基本政治理论观点，要求大家每月学习和掌握一个，以此带动官兵的理论学习。同时，注意引导青年官兵运用所学理论，分析、解答现实问题和矛盾。
    第二军医大学学员一旅坚持多出“精品”，少出“次品”，杜绝“危险品”的指导思想，在“学习成才”活动中着重抓了三个方面的教育：一是以“理想在我心中”为主题的政治理论教育，用邓小平理论构筑坚强的精神支柱；二是以“英雄在我身边”为主题的革命传统教育，激发学员的爱军报国热情；三是以“困难在我脚下”为主题的艰苦奋斗教育，强化吃苦奉献精神。近几年，全旅学员没有发生一起政治问题。每年毕业分配时，全部毕业学员申请到基层、到边疆、到艰苦地区建功立业。
    世界管理界有三句名言：一是智力比知识更重要，二是素质比智力更重要，三是觉悟比素质更重要。在“学习成才”活动中，这三句名言同样适用。
    驶上“快车道”：“学习成才”活动为政治教育添注新的活力
    提高基层政治教育质量的问题，是上到总部、下至连队都在努力解决的问题。
    下面几种类型的教育者我们必须警惕：
    ――腹中空空，胸无点墨；连蒙带吓，糊弄战士。
    ――照本宣科，无的放矢；应付交差，万事大吉。
    ――不说道理，只说感情；口呼哥们，没有原则。
    在教育中，因为战士文化基础参差不齐而导致“秀才碰到兵，有理讲不清”和“对牛弹琴”的情形也不鲜见。
    加强和改进思想政治工作应该从哪里入手？一些部队领导认为，应该从提高官兵的素质入手。只有教育者与被教育者的素质都比较高时，政治教育才能事半功倍，再上台阶，取得良好效果。“高人”出手，招招点到穴位，剑剑击中要害。教育者素质高了，就能做到说理透彻到位，方法巧妙无痕。80年代轰动大江南北的教育家李燕杰，他的演讲之所以能打动青年，让人信服，是因为他有深厚的学问功底、高超的演讲艺术和丰富的人生阅历。基层干部普遍反映，文化素质高的兵好带得多。其实，道理并不复杂：给懂事理的人说理，就如捅破窗户纸，好像拨掉灯芯灰；被教育者素质高了，就可以做到“响鼓不用重锤”，你说上半句，他已明白了下半句。
    “学习成才”活动开展一年来的实践说明，“学习成才”活动就是提高教育者与被教育者的素质，增强政治教育效果的一条“快车道”。
    第二炮兵某旅发射营士官陈光坪在父母患病、弟弟被电击死的情况下，悲观痛苦，自暴自弃，连队干部多次做思想工作，收效甚微。旅里开展“学习成才”活动后，连队特意给小陈买来《钢铁是怎样炼成的》等书，陈光坪抱着“何以解忧，唯有读书”的心态，竟慢慢看进去了。后来，在连队干部的鼓舞下，他又全身心投入训练，去年年底被旅里评为青年科技标兵，并荣立二等功。
    广州军区提供的资料显示，去年底，军区的“基层思想政治工作先进单位”，恰恰是“学习成才”活动开展得好的单位。表面上看似乎是巧合，事实上两者有必然联系。广州军区某团原是一个出名挂号的作风稀拉单位，干部没有威信，战士自由散漫，思想工作、政治教育流于形式。去年，军区将它作为开展“学习成才”活动的重点单位，狠抓官兵素质的提高。到年底不仅官兵的整体素质有了很大提高，而且该团还被军区评为“基层思想政治工作先进单位”。团政委深有体会地对记者说：“团里开展‘学习成才’活动后，不知不觉地，连队干部做思想工作的水平比以前高了，大多数战士的思想工作也比以前好做了，真是‘润物细无声’啊！”
    全军各大单位的组织部门有一个共同的发现：“学习成才”活动一开始就抓得紧、开展得好的单位，一段时间之后，官兵们学习的自觉性明显高于以前，高于别的单位。其实，这并不奇怪，因为素质越高的人，求知欲越强；越有知识，越是自觉和自律。因此，教育者、被教育者整体素质提高后，对学习成才的渴望自然比以前、比别人更强烈，“学习成才”活动的效果肯定比以前更为显著。
    谈到“学习成才”活动带来的效果，成都军区某师领导高兴地说，在他们师，“学习成才”活动与政治教育（包括教育者与被教育者）已形成良性循环，产生了“链式效应”，“学习成才”活动为政治教育添注了新的、持久的活力。
    完善与发展：“学习成才”活动须防止进入误区
    “学习成才”活动毕竟是个新生事物，开展“学习成才”活动也是一种探索性的工作，自然会有尚须完善与发展的地方，也难免会有走入误区的时候。
    全军政工会议讨论形成的《决定》指出：“全面提高官兵素质，重点是建设一支高素质的干部队伍。”军官、士官是部队相对稳定的成员，抓干部素质就是抓部队根本建设，就是对军队长远建设负责。因此，开展“学习成才”活动，要改变过去把眼睛只盯着士兵的习惯做法，坚持把青年军官、士官和院校青年学员作为重点。但是，很多部队领导的脑筋没有转过弯来，他们仍然只重视士兵的学习，而忽视军官和士官全面素质的提高。
    解放军是所大学校，但不是中小学校。士兵的科学文化素质主要应该在学校里培养。如果“学习成才”活动还是停留在帮助士兵完成九年制义务教育和高中课程，那么，“学习成才”活动肯定难有大的作为。
    官兵们转业、退伍之后，都要投入经济建设的主战场，因此，学习、掌握一些民用知识和技能确实很有必要。但部队的首要任务毕竟是打仗，“学习成才”活动要培养的人才，主要应放在为“打得赢”、“不变质”培养高素质军事人才，提供组织保证上。
    但是，据南京军区组织部的调查，基层青年官兵在学习中有三个方面的倾向：一是对学习科技知识兴趣较浓，但对政治理论的学习热情不高；二是对学习经济知识兴趣较浓，但对军事知识的学习热情不够；三是对学习民用技能兴趣较浓，但对军事专业技能的学习热情不够。显然，这三种倾向应积极加以引导。
    各级在“学习成才”活动中要引导青年官兵，把个人成才与军队现代化建设的要求一致起来，与“打得赢”、“不变质”紧密结合起来。某装甲师要求士兵在服役期间把本专业学精练熟，并掌握1门与专业相关的技术；干部和士官在精通本专业的基础上掌握2门以上与本专业相关的技术。目前，全师80％以上的士兵达到“精一通一”的要求，70％的干部和士官达到了“精一通二”的标准。
    有些部队为了显示对“学习成才”活动的重视，把它列为独立于日常训练、教育等工作之外的一项活动，而部队可供基层官兵自由支配的课余时间又很少，于是，有的不惜减少正常的训练、教育、文体活动等的时间，影响部队的正常工作；有的感叹之余束手无策。
    学习成才是一项长期任务，不可能一蹴而就，“学习成才”活动只有与部队的中心任务、与正常工作结合起来，才能坚持经常，取得实效。兰州军区某高炮旅在这方面做了有益的探索。首先，把学习成才与以教育、训练为中心的工作任务结合起来，把学习成才渗透到教育训练的每一堂课、每一个课目，使官兵时时学文化，处处学知识。其次，把学习成才与开展文体活动结合起来，加大文体活动的知识含量。再次，把学习成才与军民共建活动结合起来，在共建对象的选择上，注重向学校、科研单位倾斜；改变以往以打扫卫生、做好事为主的简单模式，注重向知识共建延伸。
    瑕不掩瑜，森林挡不住太阳，弯路过后是直道。可以预言，“学习成才”活动因直接激活了思想政治工作，肯定会大有可为；新时期的思想政治工作有了“学习成才”这样的新颖载体，肯定会有重大突破。青年官兵要想无愧于新世纪，就得脚踏实地只争朝夕，发愤学习，努力成才。
〖-ZW/正文〗
