〖ZQ/总期〗15447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日汉语盲今朝当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/潘庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在蒙语中，“尔登朝鲁”是“宝石”的意思。北京军区某高炮团有个叫尔登朝鲁的战士，他就是一颗在军营里琢磨成器的“宝石”。
    尔登朝鲁入伍前不识汉字，不会讲汉语。为帮助他学习汉语，部队长刘平专门指示连队要搞好帮教，政治处主任韩煜买来了《汉语拼音卡片》，指导员徐纯杰帮他制定了学习计划，连队成立了学习辅导小组，为尔登朝鲁创造了良好的学习环境。尔登朝鲁每天把《汉语拼音小字典》揣在口袋里，一有功夫就掏出来；每天晚上，他都要在连队阅览室里坚持学习。几年下来，尔登朝鲁学完了《邓小平文选》、《士兵理论读本》、《士兵政治常识读本》，写下了12万字的学习笔记。最近，他被集团军树为“理论学习标兵”。
    张林、潘庆华摄影报道
    指导员徐纯杰教尔登朝鲁学汉语拼音。
    政治处主任韩煜勉励尔登朝鲁要戒骄戒躁，争取更大成绩。
〖-ZW/正文〗
