〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的代号：“眼镜蛇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福贵/应杜孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物访谈RW：徐晓丹/侦察股长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐晓丹，侦察股长，二十九岁年纪，一米七五的个头，瘦削的脸膛上有一对机敏的眼睛。就是这双眼睛，在老山前沿观察所里，为我炮兵捕捉过七十多个重要目标。难怪他的代号叫“眼镜蛇”！
    一次，越军用152毫米大口径火炮向我境内炮击，附近的几个观察所都没找到这个炮阵地。敌人在何方？徐股长在沉思：越军的这种大口径火炮一般分散配置在纵深六至八公里地域。对！我们的眼睛应该放得远一些。当他把高倍望远镜移到敌方七八公里的距离时，“哦！原来躲在这儿！”不一会儿，我指挥部接到了“眼镜蛇”报告的坐标位置，顷刻，敌四门加榴炮葬身火海……
    这是一个阴沉沉的下午，敌人又向我炮击。一发炮弹“哐”的一声在徐晓丹身边三米远的地方爆炸，气浪把他掀出两米多远。幸亏一丛芦苇根挡住了飞来的弹片。他眨巴了几下充血的眼睛，啐了几口泥土：“哼，有我‘眼镜蛇’在，绝不让你们逞能！”很快他就捕捉到了目标，我方炮火随即覆盖了敌人的炮阵地。
    又一个黄昏，一个代号叫“蝮蛇”的侦察排长向“眼镜蛇”报告，发现了越军一个炮阵地。当徐股长的视力借助望远镜投向这个目标时，他摇了摇头：“伙计，这是假的。你看，这个阵地离公路那么远，火炮咋进去？再说，那几门炮身管粗细不一，而且始终抬着头，不符合战术常规。你瞧，有一根是弯的哩，准是树棍做的。”谁听了都心说诚服：“‘眼镜蛇’真是火眼金睛！”
    徐股长的火眼金睛是怎样炼就的呢？我们在炮团的走访中，找到了答案。
    徐晓丹入伍以后，八年的战士生活，使他从幼稚走向成熟。尔后他担任过侦察排长、战炮副连长、侦察参谋，计算、测地、侦察都干过。他参加过步兵、炮兵、装甲、防化和工兵集训。一年半炮兵学院的学习，他不知熬了多少个不眠之夜，体重不断地下降，而成绩卡上的记录却不断上升。参战前，他就是全师有名的“敌情通”、“活资料”。他曾经成功地编制了一套电子计算机软件――炮兵群测地、计算、战术计算程序，受到专家、领导和试用部队的好评。
    来到前线后，无论条件多么艰苦，战斗多么频繁，他仍在痴心地学习。他说：“现代战争是打知识仗，作为指挥员只有不断更新知识，才能打胜仗。”在前线，他的住处仍贴满了有关各军兵种知识的数据、资料。在战斗过程中，每捕捉到一个敌军目标，他都要把捕捉到这个目标的时间、方法、修正量、效果等一一记录下来，从中摸索规律。他发现，越军炮阵地通常放在“四边”（公路边、村寨边、山前边、山后边），因为公路边便于车炮机动，村寨边便于生活保障，山前边便于射击和伪装，山后边便于隐蔽和防炮。他还发现，以往我一个营向敌直接进行效力射时，由于受地形、气候等条件影响，效果不理想。为了提高射击精度，徐股长根据自己的总结和摸索，提出新的射击方法，大大增强了射击效果。
    勤学出人才，勤学出战果。平时舍得下功夫的徐晓丹，在南国的烽火中得到了可喜的报偿：部队党委报请上级党委给他记功。
〖-ZW/正文〗
