〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在绿叶上的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗太恩松/梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产RW：武祥柱/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳已经落山了。镐、锹撞击山石的声音仍在山坳里回荡。五年了，几乎天天可以听到这样的响声，天天可以看到那几个生龙活虎的战士的身影……
    1980年，北京军区某油料仓库保管四班来到这条被称作老翁沟的荒山沟，执行战备执勤任务。这里山光岭秃，一片荒凉。夏天的一个星期日，几个战士跑出去二里多路，才找到一棵树，围在树荫下玩了一阵。他们想：“这儿要是有一片小树林该有多好啊！”
    班长武祥柱想得更深、更远：全班长期远离部队，要想完成战备任务，必须建立一个良好的生活环境；绿化祖国，绿化太行山，是党赋予革命战士的光荣责任。班委会上，他和战士们一合计，决定充分利用空余时间，天天挖坑，年年植树，把老翁沟变成绿树满山、花果满园的“朝阳沟”！
    打那以后，四班的战士便开始了一场挖山不止的艰苦战斗。战士们把锹、镐带在身边，上班前，下班后，一有空就叮叮当当干一气，天天挖坑，风雨不误。他们的行动得到了上级领导的支持，每到植树季节，便派车给他们送土、送水。
    有一次，四班刚从仓库取同一万棵松树苗，就下起雨来了。雨连续下了五天，战士们冒雨抢栽了五天，硬是将一万棵小松树栽完了。五年来，四班战士正是用这种坚韧不拔的毅力，在营区周围栽植了各种树木五万多棵，仿佛是在绵亘无际的太行山里镶上了一颗璀璨的绿色明珠。
    为了把营区建设得更美好，四班从1982年春天开始，陆续在房前屋后开出了几小片荒地，栽上了苹果，红果，平山核桃，深州蜜桃，涉县花椒等等。如今，四班建起了核桃林、红果林、花椒林和苹果园，共有果树四千三百多棵，最大的核桃树、红果树已有一人多高。去年夏天，六十五岁的跛腿老汉刘全新特意拄着木棍，翻山越岭来到四班驻地。他走在林荫道上，望着一片片生机勃勃的苗圃和那绿浪翻卷的坡坡岭岭，禁不住赞叹说：“要不是亲眼看一看，可真不敢相信，这个过去日头一落就没人敢来的荒山沟，竟变成了花果山！真该给这些娃娃们立一块碑，让俺们祖祖辈辈都记着他们的功德！”
    是啊，四班每个战士都是一首歌，一块碑啊！在这里传颂着三个“山”的故事。
    炊事员马海山，战友们上山挖坑植树，他天天送水上山。大家休息了，他却拿起镐来叮叮当当地干一阵。直到该做饭了，他才恋恋不舍地挑起担子。
    身高力大的盂虎山从小在武安县的大山里滚爬，有一手修剪野生树木的祖传技术。来到四班，他看见坡坡岭岭有一些疯长的山杏、山桃、酸枣等，决心把技术献出来。他到山下果园借来一把大剪刀，承担起修剪野生树木的任务。别看他五大三粗，侍弄那些野生树可细心啦。两年时间，他嫁接、修剪了各种野生树一千多棵。
    聪明机灵的张老山，虽然说话不多，可心里却有“小九九”。是他带着两名战士，开出半亩山地，然后建起了苗圃。如今，张老山已经退伍了，而他留下的杨树苗却可以移植了。去年，四班栽了三千八百多棵杨树，树苗全部来自那块小小的苗圃。
    汗水洒太行，换得太行笑。昔日光秃秃的老翁沟，经过战士们装扮，到处翻滚着绿色的波涛。四班的战士们在这改造环境、绿化荒山的战斗中经受了锻陈，把他们最壮美的青春之歌，谱写在绿色的叶片上。 （太恩松 梁陆涛）
〖-ZW/正文〗
