〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记抵达堪培拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍克总理举行非正式宴会招待胡总书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中澳（澳大利亚）关系RW：胡耀邦/总书记霍克/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉4月14日电 中共中央总书记胡耀邦一行今天晚上抵达澳大利亚首都堪培拉。
    胡耀邦及其随行人员今天上午在澳大利亚总理霍克的陪同下，离开珀斯到西澳州的帕拉布杜矿区参观访问，下午又飞往南澳港口城市怀阿拉。胡耀邦在怀阿拉会见了南澳州代理总理萨姆纳及州政府的其他官员。
    胡耀邦等在到达堪培拉皇家空军基地时，受到了澳大利亚议会政府领袖兼工业、技术和商业部长巴顿的欢迎。到机场欢迎的还有中国驻澳大利亚使馆工作人员、中国留学生以及澳中友好协会成员。
    欢迎胡耀邦的正式仪式将于明天举行。
    据新华社珀斯4月13日电 （记者周锡生）澳大利亚总理霍克今晚在这里的马蒂尔达湾餐馆举行非正式宴会，招待今天下午抵达这里访问的中共中央总书记胡耀邦。
    中共中央书记处书记胡启立以及胡耀邦的其他陪同人员应邀出席了晚宴。
    据悉，胡耀邦和霍克在轻松友好的气氛中进行了交谈。两位领导人探讨了中澳经济合作的形式等问题。
    据新华社堪培拉4月14日电 （记者周锡生）中共中央总书记胡耀邦在澳大利亚总理霍克的陪同下，今天参观了西澳州的钱纳、帕拉布杜两个矿区和南澳州的BHP钢铁厂，对澳大利亚的矿业和钢铁工业情况进行了一番实地考察。
    中共中央书记处书记胡启立及其他随行人员陪同胡耀邦参观。
    上午，胡耀邦在霍克总理和西澳州总理伯克的陪同下，首先乘飞机到位于西澳州北部的钱纳铁矿参观。胡耀邦在钱纳同霍克和西澳州总理伯克一起，为欢迎他们前去参观而树立的木碑揭了幕。
    接着，胡耀邦一行又来到附近的帕拉布杜矿区参观。随后，胡耀邦又到帕拉布杜镇走访了一位公司雇员的家庭，同主人一家进行了亲切的交谈并合影留念。
    据新华社韦阿拉（澳大利亚）4月14日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在这里同澳大利亚南澳州代总理萨姆纳等官员举行了会谈，就扩大中国与南澳州的交往问题交换了意见。
    胡耀邦一行是在参观钱纳和巴拉布杜矿区后抵达南澳州第二大城怀阿拉的，他们在机场上受到了当地一千多名群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
