〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院在医疗中确定科研课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百四十五项成果用于临床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙泽民/张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区总医院重视应用科学的研究，去年有一百四十五项科技成果通过鉴定，运用于临床。
    这个医院为了把研究成果尽快转化为实用技术，从医疗工作急待解决的难题中确立科研课题。例如，药械科以前用手工制作静脉注射液体，每天只能生产五百瓶，供应临床十分紧张。药械科抓住这个矛盾，选择了“洁净半自动制备大输液系统”为科研题目，集中人力物力进行技术攻关，经过两年多的实验，获得了成功。他们把这项工艺流程迅速地应用于医疗工作中，不仅减轻了体力劳动，提高工效五倍，而且水的纯度超过国内一般注射用水十多倍。利用这套系统制备的静脉注射液体的质量，达到了国外先进标准.目前这个医院临床用的生理盐水、葡萄糖、平衡液等液体自给有余，有时还支援地方医院。他们还准备将这项科技成果转让给地方制药厂。
    这个医院还从未来反侵略战争可能出现的战伤中，拟定迫切需要解决的攻关项目。在研究常见的枪伤、刀伤、烧伤和胸部肿瘤治疗的同时，他们不断改进有一定难度的手术方法。以往，在做弹伤、肿瘤等病人肺切除手术时，常采用切除多根肋骨的胸改方法，消灭手术后遗留下的残腔，以防止纵隔移位。但是，这种方法对伤病员创伤大，容易使胸廓变形、脊柱侧弯，影响病人的心肺功能。胸外科医务人员，大胆地创造了胸膜成形手术，使胸廊完整不变形、脏器没有移位，最大限度地保护了肺功能，被评为科技成果二等奖。目前，已有一百多名病人施行了这种手术，愈后情况良好。为了推广这种方法，他们在全军胸外科会议上进行了交流，并向十几家医院进行了传授。
    （孙泽民、张梅珍）
〖-ZW/正文〗
