〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王健根打“鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱玉锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文RW：王健根/班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无名高地地势险要，洞穴满山，敌我双方各据一半。
    不知何时，无名高地闹起“鬼”来。有个战士白天放在哨位上的罐头不见了；放在岩洞里的五枚手榴弹也不翼而飞了。
    六连班长王健根决定打破“鬼”的疑团。
    3月4日下午二时，王健根在无名高地右侧站哨，他的脚下象被什么东西划了一下。一看，横放着的一块石头斜了过来。王健根蹑手蹑脚地退到不远处的大石头后面，两眼盯住刚才站的地方。忽然，一块百多斤重的石头被慢慢地挪开，露出一个篮球框大小的洞口，王健根屏住呼吸，手榴弹拉环套到了小手指上。又过片刻，一双发黑的手搭在了洞壁上，接着有个头戴为装帽、满脸涂着黄泥的越军钻出了洞口，他东张西望一会，眼睛落到一箱手榴弹上。
    “原来如此！今天我叫你这个假鬼变真鬼。”王健根侧身贴在石头的后面。那人爬起来，又从洞里拖出一名同伙。停一会，俩人鬼头鬼脑地朝王健根左侧的手榴弹箱爬过去，得意地打开弹箱。这是王健根设的“空箱计”。两名越军一见上当，正要隐身，身后迅即响起了一声霹雳：“诺布松空叶！宗堆宽洪毒兵！”（缴枪不杀，我们宽待俘虏）突然，后面的那人掏出了手雷。“轰！”没等他出手，王健根投出的手榴弹先响了。那两个越军一个被炸落悬崖，另一个倒在地上。 “哒、哒……”山脚下两个班的敌人见同伙完蛋了，一窝蜂似地涌了上来。王健根的冲锋枪猛地吐出一串串愤怒的火舌，敌人在阵地前沿丢下了七具尸体。王健根也因此赢得了“打鬼英雄”的称号。 （钱玉锋）
〖-ZW/正文〗
