〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆/孙敏捷/孙泽文/胡春华/刘世光/唐泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军一批院校开设计算机课程
    截至三月底，空军二十七所院校二百四十九个专业，已经开设了计算机课程，培养了近千名具有大学水平的微电脑人才。这批新型的专业人才在各自的工作岗位上，利用掌握的计算机技术，在飞行指挥、机务维护、仓库保管、机关办公等项自动化建设中作出了贡献。空军航空兵某师六名大专毕业学员，利用九个月的时间，攻下了四十一个计算机技术难点，制作了七套程序，建立起包括航材在内的航空维修计算机信息管理系统，能够对一百六十七项，十三万五千多个数据进行综合处理，大大提高了工作效率和维护质量。 （孙茂庆）
    某军现场会重在务实
    三月初，福州军区某军在某炮团召开了贯彻共同条令现场会。这次会议注重以事实说话，会前没搞应付性的突击，会中部队仍然按计划进行正常的教育训练，会上没印发一份材料。他们采取有组织的重点参观与自由选择参观，现场观序与看录像相结合的方法，对照条令，逐章逐条地边看边议边消化。 （孙敏捷）
    梧州市武装部开拓民兵致富路
    三月底，广州军区肯定了广西梧州市武装部组织民兵多方开拓致富之路，部分解决民兵活动经费，减轻群众负担的经验。这一经验的要点是：一、要树立为国为民分忧的思想，把搞好以劳养武看作是服从国家建设大局的实际行动；二、要从实际出发搞好生产经营，城镇附近地区多发展为城市工厂服务的小企业，平原地区多发展养殖业、种植业，山区多发展林场、茶场和竹木加工业，集镇多发展第三产业；三、要以本职工作为主，在围绕党的中心工作完成民兵工作任务的前提下，搞好生产经营；四、要严格执行党和国家的法律、法令和各项方针政策；五、自觉接受地方党委和政府的领导，主动与各部门搞好协作。 （孙泽文）
    某部重视收集舰船信息
    北海舰队三七○三一部队为适应现代化作战的要求，派专人先后到青岛，天津、塘沽等地向几家港务局和海上石油钻探公司请教，对国外有关舰船的使用情况和发展趋势作了大量的调查研究。他们收集掌握了几个国家的十几条同类舰船的船形、性能及有关数据、图纸等资料，将调查的情况向上级作了详细汇报，并于三月中旬，提出了我拖运舰船的更新方案。 （胡春华、刘世光）
    军用地图研制有新发展
    我军军用地图的研制工作有了新的突破：在线画地图的基础上又研制了影像地图、影像线画地图和数字地图。特别是数字地图，它是一种将地形要素数字化的地图，可以在电子计算机中进行贮存和再现（复原成图或用屏幕显示）。这种地图投入使用后，长期靠笨重图库的我军地图保障工作，将过渡到磁盘保障阶段。 （唐泽）
〖-ZW/正文〗
