〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗城市民兵工作怎样适应经济建设新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡市压缩训练任务增加专业分队改善领导体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/蔡云鹜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为适应经济体制改革的新形势，探索城市民兵工作的新路子，无锡市经过一年实践，取得了改革民兵工作的初步经验。
    随着经济体制改革的发展，无锡市城市民兵工作出现了许多新情况和新问题，如民兵训练任务大，基干民兵中专业技术兵的比例过小，不适应生产的需要；基干民兵组织和人防、交通战备专业队伍编组交叉，民兵疲于应付；民兵工作领导体制和工作方法同城市经济体制改革不相适应等等。针对这一情况，无锡市从去年3月以来，合理调整了民兵的组织形式，压缩了训练任务，实行了跨车间、跨单位、跨系统编组，减轻了企业的负担。他们根据企业的特点和对口组建的原则，在基干民兵中扩大各类专业技术兵队伍，减少普通兵数量，使各种专业分队由原来的四十八个增加到一百五十八个，技术分队的种类由十三种增加到十八种，人员也比原来增加了二分之一。专业技术兵增加以后，提倡岗位练兵，既减少了民兵训练时间，促进了生产，又为战时储备了更多的专业技术兵员。同时，他们还理顺了民兵、人防及交通战备专业分队之间的关系，对民兵中的专业分队和人防、交通战各专业分队实行统一编组，由军分区统一管理，统一下达训练计划和战备任务，由人防、交通战备办公室给予业务上的具体指导，从而改变了过去民兵、人防和交通战备三支队伍各成体系、组织交叉、一兵多职的状况，另外，建立了厂长（经理）民兵工作责任制，改变了过去由党委包揽一切的现象，去年8月，他们把民兵工作纳入了厂长（经理）的工作职责，多数单位的厂长（经理）都担任了基干民兵营、连长。因为他们有职、有责、有权，生产上的突击任务，就可以直接组织和发动民兵来完成，民兵的训练和活动，厂长也可以统筹安排，减少了民兵训练与企业生产的矛盾。去年，无锡锅炉厂积极组织民兵参加技术革新，先后设计出三十多种新产品，全厂工业总产值达二千八百多万元，经济效益为全国八大锅炉厂第一。
    3月底南京军区召开现场会，介绍了他们的做法。
    （记者 曹锦华 通讯员 蔡云鹜）
〖-ZW/正文〗
