〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深思的“欠债感”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈“亏了我一个，幸福十亿人”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当想起牺牲的战友，“我就有一种‘欠债’的感觉。这种‘债’仿佛是永远也还不清的，但我愿用毕生的努力去偿还。”这是《热血男儿一席谈》中的一段话。读者把这个看法又推进了一步：八十年代的每个公民，难道不应该用这种“欠债感”的理论、激情、动力去处理人与人之间关系，去忘我工作，为四化建设奋斗一生吗！这是思想的飞跃和深化。它使“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人”这首“壮士诗”，增添了更加丰富的内涵。
    每个同志都有一部“成长史”。我们如果仔细回顾一下自己的成长过程，就会发现，党和人民从物质到精神给我们的东西是丰厚的，慷慨的。正象一首歌子里唱的那样，“没有共产党就没有新中国”，没有共产党就没有我们的一切。因此，我们应当把自己的一切无私地慷慨地贡献给党和人民。这是摆对了个人与集体、小我与大我的关系的表现。在这个意义上说，我们对党对人民经常怀有一种“欠债感”，总觉得“收大于支”，从而激励自己兢兢业业地去为人民服务，真正做到“鞠躬尽瘁，死而后己”，无疑是十分正确的态度。但是，某些个人主义特重的人却另有一种“欠债感”：他们总以为自己对党和人民“付出的牺牲”是大大的，自己“获取的报酬”是小小的。自己的作用、干劲、贡献究竟如何，并不放在心上，自己的级别、地位、名誉、待遇，则铢两计较。以这种态度来处理个人与集体，小我与大我的关系，显然是错误的。如果说“欠债”，究竟谁欠谁呢？这是不容颠倒的，也是值得每个人深思的。
    当然，所谓“欠债感”不过是一种比喻，是一种通俗的说法。实际上，党和人民并不需要也不提倡建筑在个人报恩基础上“还债”。那样反而把一个很崇高的思想给降低了。我们只可以说对党对人民有“欠债感”，决不要对某一个人滥用“欠债感”，这个大界限也是不能混淆的。
〖-ZW/正文〗
