〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“通才取胜”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌/岳忠强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，不少院校为了顺应科学综合化、一体化的发展趋势，在系科设置及课程安排上，都在向文理结合、理工结合的方向转移。著名的麻省理工学院，目前已开设八十八种人文学科、社会科学和文学艺术的课程。
    在苏联，工科大学的社会科学课程的学时已占总学时的百分之十二以上。文科大学也加强了自然料学和技术科学的教育。
    在日本，教育改革的宗旨就是要“培养理想的世界上通用的日本人”。许多大学都在为实现这样的目标而励精图治。
    美国有一位学者，对一千三百一十一名美国科学家进行了为期五年的调查，并且考察了古今中外许多名家学者的成才之路，得出结论说，古代为通才取胜，近代为专才取胜，现代则是专才基础上的通才取胜。
    统而言之，通才乃当代对人才的基本要求。优秀的科学家、研究者，必须是能跨越几个领域和一系列学科的通才，称职的管理人员、领导干部，必须是通晓政治、经济、科技、历史等学科的通才。
    我们所说的通才，是专才基础上的通才。时代的要求，对于在军事领域里奋斗的人们，从来都是偏严的。在各种先进科技成果竞先运用于军事领域的年代里，军事科学和社会科学、自然科学之间，已不能此疆彼界，各种学问的相互依存性大大增加。未来战争的胜利决不会光顾一个知识贫乏、眼界狭窄者。作为优秀的指挥员、战斗员，更应该具有广泛的知识和多面手的工作能力，成为博学广闻、业务精专的通才。
    然而，在一些单位里，政治干部不懂军事、高谈阔论者有之，军事干部不懂政治、粗暴蛮干者有之；专业干部中只知其一，不知其二，隔行如隔山者有之；机关人员中各管一方、不能相互代替工作的现象有之；某些领导班子里合成指挥员不懂专业，或兵种干部不懂合成的情况亦有之。凡此种种，说明我们干部队伍的素质存在着知识面窄、专业单一的问题。这与“通才教育”很不适应。有的同志可能会认为，眼下我们“专一”的人才还不够用，哪里顾得上去培养什么“通才”呢？依笔者之管见，在培养指挥人才的问题上，既要顾及现实，面对现实，又必须着眼于大趋势。不能回避大趋势这个现实。不然，一步赶不止，步步赶不上。其实，培养“通才”并不是没有可能，没有条件，只要苦思，勇于探索，千方百计去争取，总是可以渐渐走出一条路来的。
    本文借通才取胜的题目，议论教育训练改革之道，旨在探索我军干部队伍合理的知识结构，期望能涌现一批既懂一些自然科学，又懂一些社会科学，也懂军事科学的通才。显然，对军事以外的每种学问都求其十分精深是不现实的，但了解纲目，知其大意，并非不切实际的苛求。
〖-ZW/正文〗
