〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热血男儿”的新步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新任连长黄登平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/张响贤/刘成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗热血男儿RW：黄登平/连长/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：你认为自己今后应注意什么问题？
    答：防止吃老本。
    问：你今后学习的重点是什么？
    答：军事理论和管理科学。
    这是《热血男儿一席谈》结尾的一问一答。黄登平怎样实践自己的诺言呢？
    今年1月，黄登平被任命为北京军区某团三连连长，3月16日到职。在新的战斗岗位上才起步不到一个月。在这短短的二十几天，他已经做了几件事情。
    第一件事：熟悉情况。黄登平一到连队，就开始找干部和一些战士谈话，了解情况，题目是：你认为连队的主要成绩是什么？存在哪些主要问题？你觉得搞好连队建设要抓哪几个问题？你对连长有什么要求？二十多天的时间，他先后和三十多位同志交谈过，摸准了连队存在的主要问题。由于一段时间干部在位少，管理不够严格，连队作风纪律松散，少数战士自由散漫，骨干力量较弱，伙食搞得不好。弄清了情况，他在心里盘算着自己今后要抓的工作。
    第二件事：整顿作风纪律。“作风懒散，纪律松弛，这样的连队决不会有战斗力。”黄登平从本连实际出发，重申了新的纪律条令和内务条令的规定，制订了具体落实的措施，健全了一日生活制度。他不讲情面，敢抓敢管，几天功夫即见成效。不出操的现象没有了；无故不上工的情况少了；队列整齐了。我们到三连的那天，是个星期日，但见内务卫生井然有序；翻开请销假登记簿，没有一个超假的。
    第三件事：改善伙食。“办好伙食，顶半个指导员。”黄登平对此深有体会，副连长不在家，他只好亲自过问。他把给养员找来交代：“现在是蔬菜淡季，伙食费不要节余，超一点不要紧，等连队蔬菜下来，就可以补上。”这个决定有点胆识，不几天连队伙食变了样，战士们格外高兴。
    第四件事：做思想工作。连队有几位战士因受处分而闹情绪，早上不起床，劳动不起劲。黄登平感到，虽然是少数几个人，但会影响正气的上升。黄登平一个个找他们谈心，鼓励他们振作精神，干出成绩来，用自己的行动改正过错。黄登平发现他们的缺点，当面指出；看到他们有好的表现，及时表扬，现在，这几位战士都有不同程度的进步。
    黄登平有一个特点：以身作则，扑下身子干，下连的第二天，他就来到施工现场，同战士、起干活。战士说：“我们一身汗，连长一身泥。”榜样的力量不可低估。有一位参加过1979年对越自卫还击作战的排长，因为有点思想问题，有时候劲头不足。看到黄登平施工中同战士们一样干，他心想，黄登平也打过仗，并且立了二等功，又是一连之长，他都带头干，自己更应当带头干好。在以后的施工中，这位排长干得挺欢。几位平日劳动不大起劲的战士，如今也变了样。他们说：“我们信服连长。他叫我们好好干，我们听他的。”
    前些日子，团里干部股长去三连考察了黄登平，结论是：黄登平不以功臣自居，不浮，不轻飘，虚心好学；会管理，做政治思想工作、组织指挥都有一套。
    这个评价不低。黄登平当连长二十多天所作的努力，可以说是在实践中学习管理科学。
    我们问他：“军事理论学得如何？”
    他说：“很遗憾，没学什么。在学校，我对军事理论学习得就不够。打了一仗，我感到要做一个合格的指挥员，在部队干出一番事业来，军事理论水平不高，是不行的，所以想补上这一课。但从前线回来后，应付上面的来人比较多，连队干部在位的少，工作太忙了，抽不出多少学习时间。”
    这或许有点叫苦的味道。不过，“小荷才露尖尖角”。创造良好的条件，提供生长的土壤，对嫩苗成材无疑是十分必要的。
    本报记者 雷新龙 本报通讯员 张响贤
    图为黄登平在队列训练中给战士纠正动作。 刘成 摄
〖-ZW/正文〗
