〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没装自己的腰包”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机关一位干部打着为本单位谋利的牌子，倒买倒卖国家紧缺物资，当上级追查此事时，这个干部满不在乎他说：“我赚来的钱又没装自己的腰包。”
    “没装自己的腰包”，恐怕不是真话。且不提有些人惯于以“为集体”之名，行“为个人”之实，把捞来的一部分钱用于集体，以作掩护，同时又偷偷地把一部分钱中饱私囊；只说你所在的单位用捞来的钱突击发放实物、奖金、补助费时，你的腰包就没装进一份？
    就算你捞来的钱全部用于本单位的“集体福利事业”，也是一种以权谋私的行为。只不过这个“权”是党政领导机关的大权，它比通常说的某个干部的“权”要显赫得多，这个“私”是一个小团体的私利，它比通常说的某些个人的“私”要冠冕堂皇得多。也正因为如此，这种放大了的以权谋私行为比那些单个人的损人利己、损公肥私活动，具有更大的欺骗性和危害性，难道不应该批评制止吗？
〖-ZW/正文〗
