〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院试行科主任和护士长选任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军总医院实行科主任和护士长选任制。三月下旬，这项改革已推广到临床一部消化科、小儿内科、风湿科、内分泌科、血液科等五个科。
    去年年底，总医院在普外科进行了科主任和护士长选任制的试点。具体做法是，先通过民主选举的办法，选出科主任和护士长，然后按照干部任免权限由领导机关任命。科副主任由科主任提名，报领导机关任命。在具体组织实施中，医院领导注意让群众充分酝酿讨论，把尊重民意和坚持干部的德才条件结合起来，使真正德才兼备的人入选。
    从试点经验看，这项改革具有较强的可行性。原副主任军医张国华当选普外科主任后，组织新班子制订了医疗、教学、科研等项工作计划，他敢抓敢管，大胆负责，群众对他热情支持，科里民主空气浓，上下关系融洽，工作很快有了明显起色。  （吴海玉）
〖-ZW/正文〗
