〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七嘴八舌里有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于教员讲课，学员难免有不同看法。从学员七嘴八舌的议论中，教员常常可以得到许多有益的启示。
    刚当教员时，听到学员的议论，心里总是七上八下，有时甚至弄得左右为难，对学员的意见往往采取回避或者不承认的态度，结果使教学工作越搞越被动。
    时间一长，意见听多了，慢慢也习惯了。细细琢磨这些意见，觉得不仅提出了问题，也提出了许多解决问题的办法。如果将自己备课时的想法和学员的议论联系起来进行思考，许多问题常常是不谋而合的。
    学员是公正的，讲课中凡属教员经过认真钻研，讲出了自己见解的，都会得到学员的好评，反之，那些自己也理解肤浅的内容，常常也是学员所不满意的。
    学员的七嘴八舌不是一件坏事，而是教学工作中信息反馈的一种形式。每个教员都应当建立起一个开放性的信息系统，眼观六路，耳听八方，主动地吸取各种信息，丰富自己的头脑，使自己提高得更快一些。
〖-ZW/正文〗
