〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十六位作者深入前线采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身火热战场激起创作冲动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京、武汉、济南和广州军区的二十六名专业和业余作者，在今年第一季度深入云南和广西前线采访，收获丰硕。
    这些作者采访作风扎实，除个别年大体弱者外，都深入到前沿阵地。鲁小明、肖平还冒着危险，在一次战斗中拍摄实战录相。刚从中央戏剧学院毕业的女学生雷国华，入伍后就要求到前线锻炼。她不顾山陡雾大，道路泥泞，前往老山、者阴山前沿采访，并在阵地上和指挥所里为指战员跳舞、唱歌。任红举因病住进野战医院，在左臂输液时仍然用右手作记录，向周围的伤员采访。
    在前线，这些作者思想上都有很大的提高，他们说，在浴血奋战的战场，真正认识了部队和自己的责任，文艺上可以有各种风格，但是歌颂我军指战员的爱国中义和革命英雄主义精神，是我们创作最重要的主题之一，许多同志认为，八十年代的指战员已经发生了深刻的变化，需要我们认认真真、扎扎实实地去熟悉、去了解、去反映。在前线，这些作者创作上经常受到激情的冲击。不少同志根本不讲什么写作条件，把纸铺在石头上就写起来。黎汝清一个晚上就写了五千字的报告文学。   （麦 辛）
〖-ZW/正文〗
