〖ZQ/总期〗9957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续《军营里的“爱迪生”》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/王龙贵/宁习洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物/技术发明/附图片RW：任致程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，军营里的“爱迪生”――任致程，美名传开了，收发室几乎每天给他送去寄自四面八方的信件。人们想探寻这颗刚升起的小星运行的轨迹。于是，我们又对他以及更多的人进行了马拉松式的采访，进而捕捉到了这颗小星运行轨迹上的几个亮点。
    A
    一场火灾扑灭了，他的心里却腾起一般烈焰――那是士兵的责任
    任致程划着一根火柴，又把它吹灭。余烟飘向消防报警器，立刻，报警器发出“滴、滴、滴”的响声。任致程捏着那根火柴棒，向我们讲述了几年前的一场火灾――
    “油库驻地附近的上屯村，有位老人冬天烧炕，不慎失火了。我们库的同志，赶忙拿着盆，提着桶，跑去救火。火很快扑灭了，可房屋被烧成了一堆黑灰，老人哭得好伤心啊！
    “我心里也很难受。老人的哭声使我的心猛然颤抖了一阵：假如这场火灾发生在我们库里，不要说一场大火，就是一点跳进油罐的火星，也无异于扔下一颗重型炮弹。我们这里太怕火了。你们看，仓库墙壁上到处写着‘严禁烟火’的字样，从办公室到每家每户的宿舍，门前都挂着灭火器。‘风起于青萍之末’。火灾形成之前必有烟雾，能不能让烟雾给我们传递火灾的信号呢？我把想法向领导作了汇报……”
    扑灭那场火灾后，任致程心里腾起一股烈焰，那正是士兵的责任感。那些日子，他到处翻阅书刊，查找资料，偶尔从一方《无线电》杂志上登载的《脉冲数字式矿井瓦斯遥测装置》一文中受到启发，在领导的支持下，他毅然独自一人来到山西阳泉三矿。全凭着战士的真诚，感染了矿上的一位技术员。在获得“矿井瓦斯遥测装置”的线路图后，他又闯入了山西矿业学院的一位教授家里。
    任致程满载而归。他与他的助手们一起趁热打铁干开了。我们勿须描述他们如何苦干，如何战胜挫折。当“消防报警器”的雏型还在他们的实验室需要观察效果时，任致程象准时上岗的哨兵，每当时钟上的长针走两圈，他都要到实验室。七天七夜，天天如此，夜夜如此。
    任致程一席谈：
    B
    他很爱大自然的美景，风景照就是证明。可是，在他第一次去沈阳的时候……
    一次，任致程应邀到沈阳分析仪器二厂，参加研制酗酒检测器。这家工厂，安排他住宾馆，他谢绝了。实验室的工作台，成了他睡觉的床铺。他渴望这种环境。他伏在工作台上，写呀，画呀，计算呀，没完没了。
    北国风光，对于从小生长在江南水乡的任致程，是很有吸引力的。然而，这位初来乍到者，似乎别无他求。其实，这不是他的性格。他是很爱大自然美景的，他留存的几十张风景照就是证明。可是，一旦革新的项目上马，他的一切爱好与兴趣都转为“定向辐射”，其他的，无限顾及，无力顾及。真让人难以相信：他在沈阳二十多天，只上街看了一场电影――那还是工厂科研室卢主任买好两张票，硬拉着他去的。
    就是凭着这股迷劲，使他颇受科学老人的青睐。当酗酒检测器在他脑子里还是个幻影时，他就迷上了。一次，他爱人来队，为庆贺他的生日，专门备了一桌家宴。妻子端起了酒杯，他也端起来了。这时，他闻到了一股浓郁的酒香。突然，他象发现了新大陆似的，端着酒杯跑到实验室，去试试气敏元件对酒气的反应。
    他又成功了。酗酒检测器经过几个单位的试用，于去年在沈阳正式通过鉴定。沈阳分析仪器二厂专门给任致程寄了鉴定书，又给仓库政治处寄来了一封热情洋溢的感谢信。
    《感谢信》摘抄：
    C
    画出电子报警保险柜的线路图比较复杂，产生这一装置的思路图能简单吗？
    当初，领导把研制报警保险柜的任务交给任致程时，报警器与保险柜是两件分离物。自然，他思维的屏幕上的第一个投影就是两者的结合，经过他与助手们共同努力，电子报警器安到了保险柜的门上。门的外面是供主人任意选择与变动的密码组。这样，只有按对密码，转动钥匙，门才能启开。假若按错密码的任何一个数字，保险柜便发出“都――都――”的报警声。
    按理说，他成功了。但这位成功者并没有停止思索。他想，电子报警的音量是有限的，要是周围没人呢？他又在保险柜的背面加了一条线路，通向值班室，这样，只要有人作案，不光有电子报警，值班员也会获得作案现场的信息。
    他还想到：在保险柜里安装电子钟，在电子报警的同时，切断电源，使电子钟立即停止计时，迅速记下作案的时间。
    具有多维性的思路，体现在图纸上，就是千头万绪的线路图。领导对这一革新成果是很满意的，然而，他的思维机器还在运转。他设想，还可以在保险柜上安录相设备，使其报警的同时，接通电源，摄下作案者的面孔，他设想，再引出一条线路，接在自动门上，盗者即使成功，也无法破门而逃……
    就油库的需要与可能，他的这些设想是难以实现的，但设想本身却是现实的。
    摘自任致程1984年1月26日日记：
    D
    他读过《格林童话选》，真想不到“布勒门镇上的音乐家”还帮了他的忙
    任致程只有高中文化程度，竟然革新出钢琴式“油罐遥测电子程序控制台”，真令人感叹：神奇！
    当接受这项革新任务的时候，任致程还只能摆弄几下收音机。两者相隔太遥远了。等待他去攀登的是电子学、电器学、流体力学、机械制图，还有电子计算机的一些基本知识，这些都是一座座科学奇峰啊！但是，他和助手们经过三年的努力，成功了：“油罐遥测电子程序控制台”经过实用和鉴定，获得了军区科技成果奖。
    靠什么？当然离不开吃苦，任何一位攀登者都要走崎岖之路。不过，吃苦并不是全部原因。在谈起这项革新成果的时候，任致程这样回答：
    “我们这里有金矿。你看，一块小小的金矿石，居然含有金、银、铜、铅、铁等二十多种元素，何况一个立志于改造大千世界的万物之灵呢？人的知识结构，应该尽可能地象金矿石那样，层次多一点。爱好窄了，思路不会开阔。在革新遥测装置的过程中，凡是涉及到的，我就把书搬来看。诸如《晶体管电路》、《电子技术基础》、《水力学》……。这项革新为啥用了三年？与其说是干了三年，倒不如说是学了三年。”
    笔者附议：
    E
    来往于北京――灵宝间的五千多封“两地书”，那是智力开发的“友谊渠”
    任致程终于从书堆里站起来了，献出了自己写的书；他忘不了领导和众多同志的支持、帮助，尤其是北京某出版社的编辑。萧镜，五十多岁，是位留过学的知识分子，他与任致程的通信非常频繁。五十多封来往信件中，有的竟长达几千字。来往于北京――灵宝间的“两地书”，是智力与信息的撞击，进发出来的是耀眼的火花。
    消防报警器
    酗酒检测器
    保险柜自动报警装置
    油罐遥测装置
    任致程在著书
〖-ZW/正文〗
