〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老乡观念作祟部队建设受害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些读者来信呼吁必须警惕老乡观念的腐蚀作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏/沈军根/易明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老乡结义的风气应当刹一刹
    编辑同志：
    目前，在我们单位存在着一股“老乡结义”的不良风气。一些同乡战士三三两两，以私情抱成团。他们遇事总是把少数人的利益放于首位，而对于小圈于以外的人，则表现得很冷漠。
    以我们连队的几名湖北籍战士为例。他们之间很讲“义气”，可谓“有福同享，有难同当”。他们中若有哪个受了委屈，或是与别人争吵，其余几个便全力相助，只知道“为朋友两肋插刀”，却不分是非曲直。每逢评奖，从他们嘴中很少喊出同乡战友以外的名字来。类似这样的事情还有很多。
    我认为，这种严重的老乡观念是十分有害的。我们这支队伍中的成员来自五湖四海，为了共同的目标，同吃一锅饭，同举一杆旗，组成了一个战斗集体。而拉老乡关系与我军的宗旨格格不入，也严重危害这个战斗集体的团结，同时，自己也很容易犯错误。
    为此，我希望老乡观念严重的同志，尽快打破“老乡”的小圈圈，把自己融合到战斗集体中去，为了部队革命化、现代化建设，和所有的同志携起手来。
    南京军区某部余敏
    我不为老乡开后门错了吗？
    编辑同志：
    我是一九八三年入伍的，入伍不到一年我当上了炊事员。说实话，当时我挺高兴的。谁能想到，自从我调到炊事班后，一连串的苦恼接踵而来，原因就是我坚持维护大家的利益，不开后门，得罪了许多同乡战友。
    一次，有位老乡的家属来队，要我从炊事班拿些食油和菜给他，我没答应，他便很生气，我解释他又不听，而且从此与我不来往了。另一次，一个平日很要好的同乡战友，要我到伙房给他炒几个菜，我没照办，他也从此不再理我。就为这些，许多老乡骂我无情无义，我自己也感到很苦恼。
    请问，我不为老乡开后门难道错了吗？
    福州军区某部沈军根
    老乡观念使我铸成大错
    编缉同志：
    去年7月，我们部队去某地打靶，我驾驶汽车担任运输任务。到达目的地后，一位同乡战友悄悄对我说，他藏了一箱子弹在我驾驶的车上，准备在这里卖。当时我很生气，劝他不要干这种事。可他到底还是把子弹卖了。打靶结束回到营房后，这个同乡主动借给我三十元钱，我问哪来的钱，他说是家里寄的。我正好缺钱用，便收下了，答应以后还他。可是，过了一段我还他钱他却不肯要，说：“咱们是老乡，这点钱用不着还。今后打交道需要互相帮忙的事还多着呢。”我这才知道那三十元钱原来是……但是，因为顾及“老乡面子”，我既没有坚持还他钱，更没有向组织上报告。谁知这件事最近暴露了，偷卖子弹的老乡被逮捕，我因为替他运子弹和收了那三十元钱，并且知情不报，也犯了法。
    如今，我痛恨，我后悔，可是太晚了……
    五六○一五部队 易明
〖-ZW/正文〗
