〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起枪支盗窃案引出的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军民共建活动中要注意保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈驹〖HH/换行〗DW：八三一二七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我部某连文书在和驻地共建单位的群众交谈中，为了炫耀自己知道得多，竟把连队的装备、编制及枪械管理制度等机密和盘托出。不料一传十，十传百，结果被坏人钻了空子。不几天，这个连队的五支“五四”式手枪和几百发子弹被盗。虽说，目前这一案件已经侦破，然而这一教训值得我们认真记取。
    近年来，随着军民共建活动的深入开展，部队同志与地方群众的接触增多，于是有的同志保密观念淡薄了，有意无意地泄露了军事机密。
    一些地方群众初进军营，感到新鲜好奇，对什么都想看一看，问一问，摸一摸，当他们提出的问题涉及军事机密时，某些保密观念不强的干部战士，便认为军民亲如一家，还有什么密可保的？于是有问必答，结果有些军事机密也就泄露了出去。本来军民共建与保守军事机密并不矛盾。只要干部战士严守保密纪律，并向地方同志作耐心解释，他们是会理解的。我建议部队在开展军民共建活动中，注意加强对干部战士进行保密教育。
    八三一二七部队战士 陈驹
〖-ZW/正文〗
