〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕贝尔斯首相设宴欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荷兰女王在海牙王宫会见赵紫阳总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中荷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕贝尔斯首相在宴会上发表了热情友好的讲话。他说，赵总理是第一位来荷兰进行正式访问的中国政府领导人，“这一重大事件应以鲜明的字迹载入荷中两国关系的史册。”
    他说：“荷兰政府感到高兴和骄傲的是，您在中国当代史上这个特别富有生气的时刻前来访问我国。这雄辩地说明，荷兰与中华人民共和国的关系正沐浴在艳丽的阳光之下。”
    赵总理接着致答词。他指出：“中国和荷兰远隔千山万水，社会制度不同，文化传统各异。但是，在当今这个世界上，我们两国在维护世界和平方面有着共同的利益，在发展友好合作关系方面有着共同需要。尽管我们两国关系曾出现过暂时的波折，但在双方共同努力下，中荷关系重新走上了友好合作的轨道。我们坚信，只要双方严格遵守互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则，以两国友谊为重，两国关系就能顺利发展，长期稳定。”
    赵总理在谈到国际局势时说，维护世界和平是世界各国人民的共同愿望。只有和平，才能有国家的发展和人民的幸福。饱经战祸之苦的中国人民深知和平之可贵，十分理解经历过两次大战浩劫的欧洲各国人民对和平的严重关切。他最后说：“中国政府和人民愿意同荷兰以及世界上一切爱好和平的国家和人民一道，为维护世界和平和国际安全而共同努力。”
    吕贝尔斯首相和赵紫阳总理在讲话结束时，都提议为两国友好合作关系的不断发展干杯。
    新华社海牙6月17日电 荷兰女王贝娅特丽克丝今天下午在王宫会见了正在这里访问的赵紫阳总理。双方进行了愉快和友好的谈话。
    赵总理向贝娅特丽克丝女王转达了李先念主席对她的问候。贝娅特丽克丝女王愉快地回顾了她1977年对中国的访问。
    陪同赵总理访问的田纪云副总理和国务委员兼外交部长吴学谦参加了会见。
〖-ZW/正文〗
