〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山女兵的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红〖HH/换行〗DW：云南边防部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山战场是一部雄浑的交响乐。在这个战场上，既有纵横捭阖的伟男子，唱着壮怀激烈的战歌，用殊死的战斗去迎接胜利；又有温柔美丽和侠骨铁肠溶合在一起的女兵。燃沸战士热血的，既有对敌人深深的仇恨，也有对祖国、对战友刻骨铭心的情和爱。
    在老山脚下战地区院的帐篷里，有位卷着黄发的十八岁的护士。她身体很弱，但心却是博大的，爱是很诚挚的。她无微不至地护理照料那些刚从战场上下来的勇士。姑娘不仅打针发药，端饭送水，帮伤员擦身子，洗衣倒尿，而且只要有空，就挨着病床为伤员唱歌，爱听什么就唱什么，想听多少就唱多少。伤员们说，她不是护士，而是妹妹，是天使。一天，有七个伤员要重返战场了，怎样表示对姑娘的感激之情呢？送礼？太俗！写信？太淡！大伙眼睛一亮：姑娘不是爱唱歌吗，就为她敬上一曲心中的歌吧！于是，他们在帐篷中间摆了一条板凳，把姑娘请来坐下。七个魁梧得山一般的汉子，整整齐齐、恭恭敬敬地站在姑娘面前，说：你为我们唱哑了喉咙，唱红了眼圈，今天，也让我们为你唱一支吧。“少林少林……”激越高亢的歌声从小小帐篷里传出，听起来，嗓音有些沙哑，歌唱得并不太美，调也不很准，可这是从心底流出的歌声。它充盈着浓得化不开的战友情，纯得赛过水晶的同志爱；它是七个铁骨铮铮的汉子用海一样的深情，对姑娘付出的辛苦、汗水的报偿。尽管姑娘一再提醒自己，战友辞行不许哭，但还是没能忍住，还是流着热泪送走了这些重返疆场的勇士。
    有人说：“战士流血不流泪”。其实，战士也有流泪的时候。在老山前线某救护所里，伤员们就不知为女军区兼护理组长宋敏流过多少感激的眼泪。一天夜晚，宋敏发现一个小战士的血压老是上不来，用手摸摸这个伤员的手脚，凉冰冰的。作为一个医生，她深深懂得，人的体温对血压回升起着重要的作用。可这时又没有暖水袋，于是，她毫不犹豫地将小战士的双脚抱在自己怀里。半小时以后，小战士的血压回升了。伤员们被感动得热泪盈眶。又有一次，一个被弹片炸伤的大个子伤员要解大便，他见病房医护人员都是女的，准备自己拄拐棍上厕所，一下床，伤口痛得他直冒汗。宋敏见了，马上跑过去扶他，一边给他擦汗，一边说：“上厕所一定要叫我！”说完就使出全身力气，将他背到厕所。回到病房，这个伤员流着泪说：“宋军医，你真比我的亲姐姐还要亲，伤好后，我一定要多杀敌，多立功！”这个战士伤愈后重返前线，在一次战斗中，英勇顽强，打死打伤七个敌人，荣立了二等功。
    象这样深沉、真挚的情和爱，在老山前线女兵中有着许许多多。你只要一到那里，就会看到，作为八十年代的青年军人，时代与年龄的印记在她们身上是多么的清晰。有个医务助理员名叫贾玲淇，她是在自己的小宝宝生下来刚四个月的时候，毅然奔赴前线的。临走时，她不顾同志们的阻拦，只留下一封让婆婆速来接孩子的电报和写给儿子的一封信，信中有这样一段话：“孩子，当你呱呱落地刚满四个月的时候，妈妈就扔下了你，去到老远老远的边疆……世界上哪个孩子不是在妈妈的怀抱里，吸吮着母亲的乳汁长大的？而你却不是。小宝宝，你能理解妈妈的心吗？”出发的时候，孩子哇哇地哭着，她将孩子搂在怀里，重重地亲吻了一下，然后大步走了……
    这就是老山前线的女兵，这就是女兵的情与爱。这情，这爱，凝聚着她们对祖国的忠贞，映照出她们心灵的壮美，也展现出她们无畏奋进的飒爽英姿！
〖-ZW/正文〗
