〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎班长练兵有招儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德平/王良书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真不简单，他当班长两年，所带的班连续两年在实弹射击中用单炮人工操作击落拖靶，创造了所在部队这个训练项目上的最好成绩。他们班连续两年荣立集体三等功。去年，全班六名战士人人立功。他本人先后被团、师、军评为“班长标兵”。人们都说这位班长练兵就是有招儿。
    5月的一天，我们在绿树掩映的师招待所访问了他。他叫黎明，是高炮某团九连六班班长。前不久，他被团中央授予“全国新长征突击手”称号，这次是来师里参加上级召开的命名表彰大会的。一见面，我们先打量这位年方二十二岁的小伙子：高高的个儿，黝黑的脸儿，嘴唇有点儿厚，两道剑眉下那一双亮闪闪的眼睛，时时透着机敏和睿智。
    “要说我组织训练有啥‘绝招’谈不上”，黎明听了我们的问话笑着说：“不过，我喜欢按照自己的思维方式组织训练。”接着，他举了下面的例子。
    炮手就位，操作；教练员观察，检查；炮手炮后集合，教练员指出问题，提出要求。如此循环往复，这是炮手阵地训练的老套套，本本上写着的。可黎明觉得这种练法挺别扭，教练员大包大揽，炮手老是处于被动地位。有时教练员提出的问题和炮手的操作感觉压根儿不是一回事。黎明翻开了心理学的书，他看到这样一段话：“在练习过程中，如果主体仅仅依靠别人指导而得知自身行动状态，这种间接来的信息，容易受到主体意识的干扰，影响反馈信息的效果。”黎明决定改革这种训练方法。一个动作的训练结束后，他首先让炮手谈情况，谈问题，谈改进方法，然后再让教练员作分析综合。一试，这种方法果然有效，训练效益明显提高。
    训练人工发射，过去一炮手在点射时一般都利用秒数控制。黎明感到这种做法不适应他们班的火炮性能，经过反复试验，觉得用脚掌震动次数来控制比较好，他就让一炮手改练这一动作。
    “人为什么要老跟在别人后面打转转呢？美国的巴顿将军在他周围的人们普遍对坦克的作用还缺乏认识的时候，却相信坦克最能克敌制胜，积极致力于发展坦克部队；当许多军官还在对‘神圣骑兵’崇拜不已时，他却在设计新的不用马的进攻战术，把他的骑兵编成机枪预备队。人们干事情总要有点胆量，有点自个儿的见解。”黎明旁征博引地说着。这番话出自一位战士之口，使我们有些惊讶。
    黎明又把话题转到练兵上：“同样，要当好班长，要带领全班练好兵，没有探索精神是难以称职的。”
    他告诉我们，打拖靶历来是高炮部队难度较大的考核课目。那长五米、直径八十五厘米的圆柱体拖靶在八百米高的空中象一个平放的擀面杖，不用说单炮射击，就是雷达、指挥仪操作集火射击，也不是轻易可以打下来的。他1982年底当班长时，就立下誓言要打下拖靶，可是怎么组织全班练呢？他一时心中无数。他想，这样下去自己定下的目标恐怕要化为泡影喽，钻！他刻苦地学习兵器理论，认真研究别人的训练经验；他很注意从报刊上了解部队训练改革动向，从而打开自己的思路；与此同时，他还涉猎了心理学、教育学、人才学，以及系统论等知识。这样一武装，他那创造性思维的细胞活跃起来了，他有了把兵练活的办法了。因此，他才带领全班创造了那么突出的成绩。
    “你当了新长征突击手，今后有什么打算？”我们问黎明。小伙子脸有些红了。他说：“领导给我的荣誉太高了，没有全班战士的努力，我是一事无成的。如果讲今后打算的话，我想，当今是知识‘爆炸’的时代，仅凭我现有这点知识，远远满足不了实际工作的需要。我有决心，多学点知识，跟上时代前进的步伐。”
〖-ZW/正文〗
