〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长对我不管不问怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪超/谢顾问〖HH/换行〗DW：成都军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个入伍时间不长的战士。一次，我不小心把班里的水瓶打破了，当时我想，买一个换上就没事了，所以没有向班长说。后来班长知道了，批评了我一顿，我一时任性，顶了他几句。这样一来，班长就再不管我了，不仅作风纪律上对我不管不问，在训练中也不严格要求我，真是三天不说两句话。我是个战士，不能没有领导的帮助。班长老是对我不管不问，我想得到进步可就难了。请您告诉我，在这种情况下，我该怎样办？
    成都军区某部战士 汪超
    汪超同志：
    你班长也够绝的，你顶撞了他，他没有给你“小鞋”穿，却让你穿了一双“大鞋”。看来，穿“小鞋”不好受，穿“大鞋”也够别扭的了。
    我不赞成他这样对待你。班长么，应该有些度量，如果班里有谁顶了自己一下，就赌上了气，不理不睬，那咋带领全班前进！话又说回来，造成这种局面，你是否意识到了自己的责任？《内务条令》规定：“班长对于全班的工作负完全责任。”这就不仅要管班里的人，还要管班里的物。水瓶虽然不象枪支那样重要，但它也是公物，你把它打破了，会给全班同志带来不方便，况且你又没有向班长讲一声，他批评你几句有什么不应该的？你却把他顶了回去。要是班里同志都这样，叫他这个班长怎么当！叫我看，他对你采取这一招儿，是对你顶撞行为的一种抗议，是一种无言却又十分严厉的批评，尽管这种方式是消极的，不可取的。
    看得出，你对当初的任性已有几分后悔，对穿“大鞋”、“不受约束”的日子越来越感到不安，并急切地想找到好的办法，扭转眼前这种局面。我看这也不难。班长不是不多管你吗？你要学会自己约束自己，处处严格按照条令规定办事，不能因为班长不严格要求你了，就松懈意志，放任自流。就象穿了双大鞋，不合脚，你就找根带子系一下，这样走起路来就得劲了。这是一。二是要找班长谈谈心，真心实意地、实事求是地检讨自己的不是，求得班长的谅解。当然，在认真检讨自己时，对班长的某些不正当做法，如赌气，也可提出自己的看法，总之要以诚相待，以心换心。只要态度诚恳，我想班长是会通情达理的。其三，也是重要的一点，是要总结经验教训，通过这次碰钉子，碰出点聪明来。我认为，值得你记取的重要一条，是要加强思想修养，勇于听不同意见，克服任性的毛病。你刚到部队不久，还很年轻，的确需要得到领导和同志们的帮助，这其中就少不了批评性的帮助。如果只爱听好话，听到批评意见就顶，正象你说的那样，“想得到进步可就难了”。这里说的进步，不仅仅是评先进之类，更重要的是指政治上的成熟，思想境界的提高及认识和处理各种问题能力的提高。如果仅仅怕影响评先进，或者想入团、入党而急于改善同班长的关系，那就可能会故作姿态，或从消极方面吸取教训，变成唯唯诺诺的人，这也是不可取的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
