〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三二三医院医疗队为陕北人民送医送药天津市办三件事帮转业干部解后顾之忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲《人民海军》报6月11日报道：面临精简整编，海军某部党委四名常委，从5月中旬开始，用近半个月的时间，和所属部队的七十多名团以上干部谈了心，使干部思想稳定，干劲不减。《人民海军》报为此发表评论员文章指出：普遍开展谈心活动，是第一期整党的一条成功经验，这条经验也同样适用于当前的精简整编工作。在精简整编中，大家都有哪些实际困难、想法和要求，通过谈心才能更好地了解到。上级找下级谈，要设身处地替下级着想，既要坚持原则，又要尽量为下级解决点实际问题。
    ▲《人民军队》报6月13日报道：兰州军区三二三医院组成医疗队，6月9日由西安赴陕北为老区人民送医送药。医疗队将在陕北三边地区巡回医疗四个月，为老红军、老赤卫队员全面体检，建立病历档案；为烈属和生活困难的群众免费医疗。
    ▲《战友报》6月11日报道：天津市为1984年度转业干部办的三件实事已件件落实。一是拨出三万五千元办学经费，选送百名年富力强的营团职转业干部，到市管理干部学校深造半年，更新知识结构；二是拨出一万平方米统建住宅，作为安置全家迁入市区的转业干部专用，同时对分配到郊县的转业干部，增拨建房补助费；三是拨出四百辆自行车，以满足上班不便的转业干部的需要。
    ▲《空军报》6月14日报道：6月11日上午，由空军工程兵某总队承接的长春机场扩建工程隆重举行正式开工典礼。长春机场扩建工程是空军工程兵某总队继去年扩建大连机场后，承建的又一个大型机场。
    ▲《人民武警报》6月9日报道：山东总队医院研究成功的小儿瘫后遗症连枷足治疗法和闲式股骨髁上截骨术治疗膝屈曲挛缩法，5月17日通过鉴定。
    山东总队医院外一科主治军医毕复海等自1978年以来，首先对连枷足的治疗方法进行研究，经六十七例临床试验，效果明显。1983年，他们又开始治疗小儿瘫后遗症膝关节屈曲畸形方法的研究，也摸索出了一套成功经验。
〖-ZW/正文〗
