〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未进洞房进牢房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部原副连长谢××，1976年从农村入伍，当年入团，第二年当班长，第三年入党，接着又被送进陆军学校学习深造，本来是个好苗子。然而，由于他后来放松了思想改造，爱慕虚荣，竟然走上了犯罪道路。
    事情要追溯到1980年。在一个偶然的机会，谢××结识了部队驻地某市一个干部的妹妹。姑娘那入时的穿戴、漂亮的长相，尤其她那“高贵”的门第和优越的家庭条件，深深打动了谢××那颗爱虚荣的心。谢××唯恐错过良机，极力讨好女方，终于交上了朋友。从此，谢××总是在姑娘面前摆阔气，怕人家笑话自己寒酸。女方提出要什么，他就送什么。女方没有提出的，他也主动献殷勤。逛商店，上馆子，只要女方高兴，他就慷慨解囊。平时，还不断往女方家中送过滤嘴香烟、茅台酒、高级糖果等等。没多久，谢××不仅把几年的积蓄挥霍一空，还欠债六百多元。
    有一天，谢××看到女方高兴，便提出结婚的要求。女方二话没说，甩过来一张单子，要求他办齐时髦服装、家具、小轮自行车、落地收音机、四速电唱机、三五牌座钟等等。另外，还要举行排场的婚礼。谢××滚烫的心一下子降到了冰点。他近乎哀求地对女方说出了实情：“我刚提干，家又住农村，钱不多，这些东西能不能婚后再买？”女方一听马上翻脸：“不成。缺一样东西也别想结婚！”谢××转念一想，自己是堂堂的军官，婚事办得太一般了，人家会看不起。于是，全盘接受了女方提出的条件。
    谢××按照女方的要求粗略算了一下，至少还要花一千五百元。这笔钱从哪里来呢？靠自己的工资，两年也积攒不了这么多。借吧，已经身负重债，还到哪里去借？他冥思苦想，要找一条“生财之道”。这时，他得知家乡民用桐油紧缺，便在部队驻地套购了大量桐油，转手倒卖，从中牟取暴利。
    正当谢××办齐结婚物品，准备进洞房当新郎的时候，罪行败露，落入法网，被开除党籍，判处了有期徒刑。 （胡政安）
〖-ZW/正文〗
