〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做点“异想天开”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔来云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国有位知名教授，近几年专做一门“异想天开”的学问，研究人在没有办法的情况下如何想出办法来。我由此联想到，在军队指挥员的思维中，是否也需要点“异想天开”呢？我想，在某些情况下，来一点“异想天开”，是能从常规思维的框子里解脱出来，收到“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”之效的。有例为证。
    第二次世界大战时的北非战场上，英军的“马蒂尔达”式坦克横冲直撞，由于这种坦克装甲防护能力很强，德军的反坦克炮无法治服它，很使轴心国的指挥官们头疼了一阵子。后来，他们的目光盯住了一种八十八毫米的高炮，“异想天开”地用高炮对付地面目标，结果使英军遭受了惨重的损失。
    这样的例子，在战争史上很能找出一些。战场风云变幻莫测。不管是胜利指日可待之时，还是受困顿陷于危难之际，在指挥员的面前，随时可能出现几道难题。按照常规思维，计算来，谋划去，无妙着可弃，但急中生智，采取非常规之法，可能云开冰释，胜者将成果更丰，危者将绝路逢生。兵无奇不胜。而“异想天开”的思维方法，实在是出奇兵的思想基础。在难题面前，不能摆脱常规思维惯性羁绊的人，往往要么束手无策，坐以待毙；要么失去理智，作困兽斗。相反，富于创造性求异思维的人，以丰富的联想，新颖大胆的设想，常能发现“竹外一技斜更好”，拿出个人羡叹的绝招来。
    然而，异想不是脱离实际作虚无缥缈的瞎猜乱想。邯郸道上作美梦，无论怎么异想，“天”也不会“开”。正如天空瑰丽的云霞须依赖地面水分的蒸发一样，战场上迸发出奇妙的思想火花，是指挥员深厚功力的体现。《三国演义》中，诸葛孔明指挥弱势之军，之所以屡屡出奇制胜，与他有反常规、非常规思维的功底分不开。当周瑜欲置其于死地，问三日内能否造出十万支箭时，他答曰：能。他还“异想天开”地变造箭为借箭，获得了奇妙的成功。孔明敢如此，是因为他有天文气象知识作后盾，料定三日内江中必有浓雾。司马懿大兵临城，孔明年中缺兵少将，却“异想天开”地要在城头抚琴一曲而退敌，居然又达到了目的。这里的奥妙正在于他对对手有深刻的了解，准确地把握了司马懿的心理。在司马懿看来，“诸葛一生唯谨慎”，从不弄险。于是就依据原有经验行事；而诸葛亮果敢地越出了常规思维的圈子，达到了险中脱身的目的。假设这位诸葛先生不识天文，不知地理，对司马懿一无所知，他要“异想天开”地搞什么“草船借箭”，“空城退敌”，怕是很难成功的。
    在军人词典里，可以找到弹性防御、弹性阵地之类的词语，现在似乎还应加上一条“弹性思维”或者叫“异想天开”，因为它往往可以帮助我们找到出奇制胜之法。
〖-ZW/正文〗
