〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整编教育中开展“向党交心”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向党交心活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月份以来，某守备团党委在进行精简整编、服从大局的教育中，组织党员干部开展了“向党交心”活动。这对稳定干部思想，做好当前工作起到了积极作用。
    随着精简整编工作的日益临近，这个团的部分党员干部中出现了种种议论和猜测。团党委认为，与其私下议论，还不如让大家敞开思想，把心里话讲出来，加以正确的引导。他们在全团干部党员中开展了“向党交心”活动，要求大家敞开心扉，畅所欲言。团党委领导成员带头向党交心。团长卫新根两次在会议上联系自己对精简整编的模糊认识，诚恳地作了自我批评。对于“向党交心”中反映出来的思想问题，团党委有针对性地进行理想教育，宣扬一批党员干部典型，并到驻地调查转业干部安置情况，请转业干部作报告，帮助大家解除思想顾虑。对实际问题，他们在力所能及的范围内加以解决。
    （刘建军）
〖-ZW/正文〗
