〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆一只“虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄黄仲虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙/夏建敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄仲虎/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一幅国画“虎啸图”摆在黄仲虎面前。上面题着两句诗：“长啸一声山谷震，抖抖威风群兽惊。”
    这是黄仲虎一位高中同学寄给他的。出征前夕，老同学赠此礼物，黄仲虎自然明白其中的深意。他沉思片刻，便挥笔添上两句：“吾为虎群虎一只，抖抖威风杀敌人。”
    黄仲虎就是这样一个“虎气”十足的战士。他1982年入伍，今年二十二岁，是云南边防某部九连四班班长。打起仗来，他真象一只小老虎，一个人炸毁敌暗火力点两个、隐蔽部一个，毙敌十一名。战友们称他是“猛虎兵”。
    “我愿做第二个靳开来”
    去年年底，黄仲虎所在排坚守在老山前线某高地。这个高地是连接我另外两个防御阵地的“枢纽”，又是抗敌进犯的前哨。越军用各种火力严密封锁。我后方的物资送不上阵地，战士们携带的水没几天就喝光了，阵地上已连续几天滴水未见。战友们渴得嗓子冒火，嘴唇裂开了道道血口。有的伤员在昏迷中不停地叫着“水、水”，最后牺牲在阵地上。眼看着干渴煎熬着战友们，黄仲虎恨不得一拳砸出个井来。他向排长王宏请求去阵地附近一条水沟里背水。排长考虑到去那里背水要经过敌炮火封锁区，太危险了，因此犹豫不决。黄仲虎着急地说：“为了保持阵地战斗力，我愿做第二个靳开来，拚死去背水。”排长被感动了，同意了他的请求。
    这天下午三点多钟，黄仲虎带上战士郭志雄，各背一只水囊，向水沟方向摸去。这条道上，尽是大大小小的石头，光秃秃的，无法隐藏。他们跑步前进，使敌人的火器不容易瞄准。庆幸得很，越军没有发现他们。跑到水沟边，他们用手捧着水就往嘴里灌，接着又把两个水囊灌得满满的。在返回的路上，敌人发现了他们，步枪追着屁股打，子弹在他们头顶上飞。他们背着五十多斤重的水囊，拚命往前跑。黄仲虎被一块石头绊得摔倒在地，胳膊、手掌、膝盖都碰破了。他回头看看水囊没有破，爬起来又往前跑。回到阵地上，他俩眼前一阵发黑，喘着粗气瘫坐在地上。阵地上有了水，顿时活跃起来了。
    争挂先锋印
    今年1月上旬，九连收复被越军侵占的某高地的战斗即将打响。
    这个高地怪石嶙峋，洞穴密布，暗火力点很多。九连决定成立“五人突击组”，以小目标、快速度，插入高地右侧山腰，摧毁敌火力点，阻击增援之敌。
    此时，黄仲虎已在火线上入党，心中充满了战斗激情。成立突击组的决定一宣布，他就第一个报名参加，争着要挂先锋印。指导员问他：“你有什么条件？”他脱口而出：“第一，我是火线入党的新党员；第二，我军事素质好；第三，我兄弟多。”回答斩钉截铁，连里决定让他担任“五人突击组”组长。
    15日上午，我炮火向敌阵地袭击。随着炮火的延伸，黄仲虎带领突击组的战士迅速跃出掩体，冲到山脚下。为了快速通过敌火力控制区，到达指定位置，黄仲虎舍弃工兵开辟的一条通路，选择了一条可能埋有地雷的近路。他带着战士们拉大距离，在石头上跳来蹦去。通过石头路，出现了泥土地。他们便沿着弹坑跃进，避开雷场，仅用五分钟，就到达了指定位置。黄仲虎立即组织火力监视敌人，掩护后续进攻分队。突然，脚下传来一阵刺耳的高射机枪声。下面二三米处的石洞里，伸出一个黑乎乎的高射机枪管，正向我后续进攻分队吐着火舌。战士吴建林拿出口颗手榴弹就要去炸洞。黄仲虎夺过他手里的手榴弹说：“我来！”他把手榴弹捆在一起，趁战友们火力掩护的瞬间，飞身跃下，脚踩在敌火力点右侧一块石头上，洞里两名正撅着屁股射击的越军见黄仲虎突然而至，抓起身边的手雷就要往外扔。黄仲虎高喊一声，猛地把嗤嗤冒烟的手榴弹塞进洞里，又一纵身，跳在一块大石头后面隐蔽。只听“轰、轰、轰”几声巨响，敌洞被炸塌，两名越军还没有来得及喊叫就被炸死，敌高射机枪顿时成了哑巴。接着，黄仲虎又炸毁了敌人一个轻机枪火力点和一个隐蔽部。后续进攻分队的战友们喊着杀声直捣敌阵，仅用四十分钟就收复了高地。
    越军失去了阵地，变本加厉地进行报复，在猛烈炮击的同时，不断发起从班到连规模的反扑。晚上八时许，一发炮弹落在黄仲虎和吴建林的洞口附近爆炸。强大的气浪冲起石粉迷住了黄仲虎的双眼，顿时什么也看不见了。黄仲虎心急火燎，一把抓住双腿负伤的吴建林说：“你腿负伤，我眼负伤，咱俩互相配合。如果敌人上来了，你就给我指示目标，我们一定要守住阵地！”
    带伤送伤员
    17日晚，黄仲虎和战友们已经战斗了三天三夜，滴水未进，粒米未沾。伤痛、饥饿、疲劳一齐袭来，黄仲虎几乎昏倒在地。排长王宏扶他坐在隐蔽部里，见他右眼肿得象小桃子，左眼被泪水冲出了一些石粉，仅能睁开一条缝，心里一阵阵难受。想到阵地上还会有激烈的战斗，排长让他趁天黑带着几名伤员下阵地。黄仲虎一听，急了，冲着排长就嚷起来：“将士为国，生命都不足惜，我只受了这点伤，不下！”排长解释说：“伤员在阵地上没吃没喝会拖垮的，你的伤也不轻，把他们带下去吧。”黄仲虎还要争辩，排长把眼一瞪：“服从命令！”黄仲虎无话可说了。
    半夜时分，边关群山夜幕紧锁。黄仲虎带着几名伤员，背着双腿负了重伤的战士吴建林，悄悄向山下摸去。身体本来就很虚弱的黄仲虎，背着比自己高出一头的吴建林，右眼看不见，左眼视力不好，只能往前摸一下挪一步，每挪出一步，身上的汗水都要往下掉几滴。突然，一块两米高的大石头挡住去路。他喘着粗气，围着石头摸索着，好不容易摸到石缝里一根被炮弹炸断的树根。他抓住树根便往上爬。哪知刚爬一半，树根“咔嚓”一声断了。他和吴建林从石头上摔了下来。黄仲虎一骨碌爬起来，抱住吴建林说：“我对不起你，增加了你的伤痛。”小吴哽咽着说：“班长，你就把我放下吧，给我两颗手榴弹，敌人上来我同他们拚了！”黄仲虎说：“傻话！我们是一起冲锋陷阵的战友，我怎么能把你扔下不管。就是死，我也要把你背下阵地。”他把吴建林背到背上，其他几个伤员互相帮助翻过了巨石，继续朝前爬去。从阵地到连指挥所，只有二百多米远，黄仲虎和战友们竟走了三个多小时。
    庆功会前夕，我们见到了黄仲虎。他表情严肃，沉默寡言。我们说：“当了英雄，应当高兴呵！”他说：“从阵地上下来，一些记者来采访我，给我照像，有的还要我面露笑容。可是，我怎么也笑不起来，因为我想起了牺牲的战友……”
    黄仲虎至今没有照过一张带着微笑的照片，但是，他那抖威疆场的“猛虎兵”形象却留在了战友们的心里。
〖-ZW/正文〗
