〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闽军/张慎斌/李文喜/崔小平/朱品昌/吴景生/杨龙明/梁汉强/蒋安明/李继群/万会标/杨林/平安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为训练标兵补习文化
    从五月中旬开始，海军某护卫艇大队抽调三名文化教员，对本部队四十一名训练标兵，进行为期一个半月的文化补习。这些训练标兵由于一心搞训练，影响了入学深造的机会。采取这种开“小灶”的办法，既能培养训练骨干，又能调动战士练兵的积极性。
    （闽军）
    某部成立航海资料供应站
    驻厦门特区海军某部，在海军航海保证部的支持下，最近成立了海军第一家航海资料、图书供应站，为地方和部队提供航海用图、航路指南、航海计算用表以及港湾锚地资料等，深受用户的欢迎。
    （张慎斌、李文喜）
    沈阳军区一百三十九名炊事人员获厨师技术等级
    五月上旬，沈阳军区一百三十九名干部、战士和职工，参加了辽宁省饮食服务公司组织的厨师技术等级考核。参加考核的同志分别被评定为二、三、四和五级厨师。其中，二、三级厨师占百分之七十五点五。去年以来，沈阳军区后勤部机关与辽宁省饮食服务公司一起，先后为部队举办了两期厨师进修班，对于搞好这次等级考核，培养炊事技术骨干，改善部队烹饪技术状况，起到了积极的作用。
    （崔小平）
    某炮师研制成功“战术目标遥控显示器”
    福州军区某炮师司令部经过半年多的努力，研制成功了“战术目标遥控显示器”。这种显示器，能起爆信号弹、烟花、炸药、雷管、鞭炮等十多种爆炸体，可同时显示和间隔显示二十多个战术目标。运用这种显示器，进行战术演练可比过去减少十多名保障人员，而且使演练更加逼真。五月中旬，上级在这个师召开了现场会，推广了这一革新成果。
    （朱品昌、吴景生）
    某团摸索出战术技术课目综合考核法
    某团借鉴对越自卫还击作战经验，改革以前技术和战术课目分开进行考核的做法，将所训的技术课目内容穿插到带实战背景的战术课目中去综合考核。这样做，既增强了技术课目的难度，又使战术课目的考核带有“战”的实际内容。目前，上级有关部门已在所属部队推广了这一做法。
    （杨龙明、梁汉强）
    每半月举行一次信息发布会
    自去年初以来，大连海军政治学校始终坚持每半月举办一次信息发布会，出版一份《信息汇编》。这样做，有利于学员们及时了解社会，开阔视野，推动全校各项教学管理日趋科学化、系统化。
    （蒋安明）
    某团后勤处为连队各班做书橱
    济南军区某团后勤处，针对连队干部战士书籍和杂志较多、放置较乱的状况，拿出资金五千余元，于六月初为全团每个班分别做了一个书橱，既方便了战士们的学习，又有利于内务卫生的整理，使室内整齐划一。
    （李继群、万会标）
    八五炮超远距离直射改革成功
    青岛警备区某团从实战要求出发，经过一年半的努力，对八五加农炮直瞄射击改革取得明显突破。这一改革，使大纲规定的直射距离增加了一倍以上，首发命中率达百分之八十以上，得到了总部、军区有关部门的肯定。
    （杨林、平安）
〖-ZW/正文〗
