〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在重金面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去冬今春的老兵退伍期间，一个两年前退伍的战友来找政治学院汽车队的技术员刘二娃。这个战士退伍后在家乡承包了一个汽车、拖拉机修理厂，想让二娃退伍到他那个厂里当技术指导，提出的条件是：月工资五百元，奖金另算。他对二娃说：“你在这里每月才拿八十多元，到我那干得好，一年多就可以成万元户，比在部队强多了。”
    这样的事，二娃遇到不知多少回了。有一次，北京郊区一个乡的负责人来拉他办汽车修理厂，提出的条件更高：月工资五百元不算，十股中算二娃一股。也就是说，如果年底利润分红十万元，就有二娃一万元。
    刘二娃的身价这么高，毫不奇怪。他修理了十六年汽车，不用说国产的“上海”、“解放”、“黄河”，就是进口的吉姆、伏尔加、丰田等八、九种高级轿车的修理他也能拿下来；而且车、钳、铆、电、焊、木等各工种的活，他都会干。
    刘二娃还真需要钱啊。他和爱人的工资加起来才一百三十多元，不仅要抚养两个孩子，而且父亲去世后，还负担起了母亲和妹妹的部分生活费。家里接连去世三口人，丧事都是二娃办的，他已欠了别人几百元钱的债。这会儿，他的家里几乎没有什么家具，家用唯一象样的东西，就是部队价拨的一个衣柜。他穿的的确良衬衣还是结婚时买的，整整穿了十年！爱人有时对二娃发牢骚：“你瞧瞧人家，都电器化了，咱家有啥？甭说电视机、洗衣机、录音机，我连个收音机都没有，你那个用了七八年的小半导体扔到街上都没人拾了。”二娃却风趣地说：“你急啥，等那些电器质量更好了，咱再买也不迟。”
    刘二娃家庭经济生活困难，但他有骨气。每次碰到劝说他回家赚大钱的人，二娃都是一句话：“谁不想成万元户？可部队需要我，再多的钱也打不动我的心！”
    （孙勇民）
〖-ZW/正文〗
