〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲纪律观念莫讲老乡观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会观念/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这支队伍的成员，来自祖国的四面八方。我们周围的战友，既有同乡，也有来自他乡的。如何处理与老乡之间的关系，是摆在我们每个同志面前的一个现实问题。
    凡事以老乡划线，是老乡亲亲热热，百般照顾，在评奖、入党等“节骨眼”上，更是全力相助。不是老乡则另眼相待。一句话，“亲不亲，老乡分”。这是一种。
    老乡与别的战友发生矛盾，不是主持公道，实事求是，而是不论是非曲直，一味为老乡帮腔，甚至“为老乡不惜两肋插刀”。这是另一种。
    老乡要求帮忙，不问对错，有求必应，不遗余力，不该办的事也照办不误，“三个公章不如一个老乡”。这又是一种。
    诸如此类，使得老乡之间的关系庸俗化了，而本来那种高尚的同志式关系却不见了。大凡在老乡观念泛滥的地方，党的原则很难坚持，革命团结得不到巩固，部队纪律不能维护。实践说明，老乡观念是一种腐蚀剂，它腐蚀干部战士思想，削弱部队的战斗力。为了保证革命队伍肌体的健康，我们必须防止老乡观念的侵蚀。
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”战友之间，无论是不是老乡，都应当互助互爱，亲如兄弟。要克服老乡观念的消极影响，最重要的是要跳出个人主义的圈子，讲大局、讲团结、讲纪律。事事想着革命利益，处处从大局出发，时时不忘军队纪律，老乡观念便没有空子可钻了。
〖-ZW/正文〗
