〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受读者批评取消错误做法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报编辑部：
    贵报三月二十七日刊登的《能用这种办法招徕顾客吗？》的批评信，情况属实。二十八日下午，分部主要领导看到军报后，要我们就这件事对全所人员进行一次思想教育。我所党支部当天晚上组织支部成员认真地进行了学习和对照检查。由于我们对《中共中央关于经济体制改革的决定》学习不够，片面追求经济效益，从今年一月二日开始把伙食费开在住宿费中。这样做，损害了集体的利益，实在不应该。有错就改，我们从当日晚上起，就取消了这种错误做法。
    为挽回影响，四月中旬我们组织全所职工到衡阳市一些先进宾馆、招待所学习参观，以期在接受教训的基础上，改进工作，开展优质服务活动。
    广州军区后勤部衡阳招待所
〖-ZW/正文〗
