〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副指导员牛福元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做政治工作有门道搞军事训练是内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/金玉肖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛福元1983年初由侦察分队排长提升为战炮分队副指导员后，给自己制定了军事训练计划，抓紧时间，刻苦攻关。他对战炮分队火器不熟悉，就虚心向排长、炮长请教；课余时间，他通读了观测、射击、炮兵计算等教材，先后记下了二十万字的军事笔记。他把理论与训练实际结合起来，先后总结出了强化训练法、时间统筹法、一次到位法、穿插训练法、正误对比法等九种训练方法，提高了训练效率。1983年底，他第一次参加军区地面炮兵干部函测作业，以九十九分的成绩夺得了第一名，受到了军区司令部的通报表彰。几年来，他先后八次参加军区、军、师、团军事比武都夺得了第一名，被军区评为“四会干部”，被师评为“训练标兵”。
    牛福元对政治思想工作也细心研究，先后写出了四万余字的《浅谈青年性格》、《批评场合与时机的重要性》、《青年气质与思想工作研究探讨》等研究文章。平时，他用自己的研究成果，有针对性地做好战士的思想工作。去年，指导员不在位时，他采取形象直观、灵活多样的教学方法，使政治教育收到了明显的效果，被团评为“优秀政治教员”。
    （樊增民、金玉肖）
〖-ZW/正文〗
