〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会第十一次会议作出关于设立国家教育委员会和撤销教育部等三个决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届/十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月18日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定：为了加强对教育工作的领导，设立国家教育委员会。国家教育委员会成立后，教育部即予撤销。
    这次会议决定：批准我国出席国际电信联盟全权代表大会代表团正、副团长代表中华人民共和国政府于1982年11月6日在内罗毕签署的《国际电信公约》。
    这次会议还决定：中华人民共和国加入《经〈修正1961年麻醉品单一公约的议定书〉修正的1961年麻醉品单一公约》和《1971年精神药物公约》，并同时声明对修正的《1961年麻醉品单一公约》第四十八条第二款和《1971年精神药物公约》第三十一条第二款予以保留。
    “决定”中声明保留的条款是：1、《经〈修正1961年麻醉品单一公约的议定书〉修正的1961年麻醉品单一公约》第四十八条第二款：“二、任何此种争端倘不能依照第一项所规定的方式解决，应交由国际法院裁决。”2、《1971年精神药物公约》第三十一条第二款：“二、依照此种争端倘不能依照上开之方式解决争端两方中之任何一国作此请求时，应提交国际法院裁决。”
    上述决定是1985年6月18日通过的。
〖-ZW/正文〗
