〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十一次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过了草原法和香港特别行政区基本法起草委员会名单；还通过了关于设立国家教育委员会撤销教育部等决定和有关任免事项〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届/十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电 第六届全国人大常委会第十一次会议今天下午在人民大会堂闭会。
    彭真委员长出席了会议。会议由陈丕显副委员长主持。
    会议通过了《中华人民共和国草原法》和中华人民共和国香港特别行政区基本法起草委员会名单。草原法将自1985年10月1日起施行。
    会议还通过了关于设立国家教育委员会和撤销教育部的决定；关于我国加入《经〈修正1961年麻醉品单一公约的议定书〉修正的1961年麻醉品单一公约》和《1971年精神药物公约》的决定；关于批准《国际电信公约》的决定。
    会议决定任免了国家教育委员会主任、国防科学技术工业委员会主任和电子工业部、兵器工业部、航天工业部、煤炭工业部、铁道部、广播电视部、石油工业部部长，并通过了其他任免事项。
    陈丕显副委员长说，这次常委会会议听取了关于矿产资源法草案、居民身份证条例草案、计量法草案的说明。委员们对这几个法律草案初步进行了审议，提出了不少修改意见，按照常委会审议法律案的程序，交由法律委员会在会后根据委员们提出的意见，会同有关部门进行审议修改，然后再提请常委会审议。
    副委员长耿飚、许德珩、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、赛福鼎・艾则孜、严济慈、胡愈之、叶飞、韩先楚出席了会议。
    列席今天下午会议的有国务院副总理李鹏，最高人民法院院长郑天翔。
〖-ZW/正文〗
