〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防英雄点燃青春理想的火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行“保边疆献青春”演讲报告大会胡锦涛号召青年象边防战士那样生活战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘革文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民大会堂举行的这个演讲报告大会，是由共青团中央、总政治部、共青团北京市委联合召开的。首都各界七千名青年和有关部门负责同志出席了大会。
    一个多月来，由臧雷等七名从边防前线归来的干部战士组成的“保边疆献青春”演讲报告团，先后在北京、天津、济南、上海、杭州、南昌、长沙、武汉等地作了几十场报告，听众踊跃，盛况空前。英雄们的光辉业绩，深深激励着亿万人民特别是广大青年的心灵，在社会上引起了强烈的反响。在今天的大会上，七名干部战士所作的演讲报告，再次激起了一阵阵热烈的掌声。
    胡锦涛在大会上发表讲话，热情赞扬我们的战士是最有理想的人，最有革命英雄主义气概的人，最遵守革命纪律的人。他说，在战士们身上，个人的理想和祖国的命运联系得非常紧密，统一得非常和谐。他们心目中有着一个共同的崇高信念，这就是祖国和人民的利益高于一切！为了祖国和人民的安危，他们前仆后继，浴血奋战，视死如归，甘愿献出自己的一切。“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”这是多么高尚的情操！多么广阔的胸怀！多么伟大的理想！他们以自己战斗的人生，把理想升华了，赋予它实实在在的内容，谱写了一曲又一曲回响着时代旋律的理想之歌，昭示着八十年代的青年应当怎样点燃青春和理想的火炬！
    胡锦涛进一步指出，英雄的边防战士，以他们舍身报国的崇高品质和惊天地、泣鬼神的光辉业绩，为我国各族青年树立了学习的楷模。我们每一个青年，作为英雄的同龄人，都处在中华民族腾飞的重要年代，有着共同的理想和责任，因此，也应当象英雄的边防战士那样生活和战斗。他代表团中央号召各级共青团组织，在青年中积极地、广泛地、深入地宣传边防英雄的光辉事迹，组织青年开展学英雄见行动的活动。
〖-ZW/正文〗
