〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗177医院院务处副处长叶盆昌，1951年入伍，兢兢业业工作，至今仍是营职――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图待遇不计职务情愿吃亏甘当“配角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠/姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区177医院院务处副处长叶盆昌“不计较个人得失，甘为革命吃亏”的先进事迹在全院干部大会上介绍后，引起强烈反响。
    今年五十二岁的叶盆昌，1951年入伍，当过饲养员、炊事员、食堂管理员等。不管干哪一行，他都克己奉公，兢兢业业，曾先后立过十三次三等功、两次二等功，多次被广州军区评为先进个人。叶盆昌当了十六年院务处副处长，至今还是个营职干部。他带出来的兵，有的已是副师职干部了。对此，有人说他太亏了。但他想，自己是个共产党员，对待职务、待遇，要以大局为重，革命不能计较个人得失。他任副处长期间，先后换了六任处长，除一人外，其他的都比他资历浅，他都满腔热情地支持他们的工作，甘当“配角”。
    叶盆昌把讲理想、顾大局作为自己的行动准则。他的家乡紧靠深圳特区，生活比较富裕。大妹妹在港商投资的一家工厂里做工，二妹妹和弟弟都在香港。家里人劝他早点转业，找个归宿。去年10月，医院驻地的兽医站准备成立畜牧发展公司，站长亲自找上门来，要他到他们单位工作，每月工资三百多元。叶盆昌没有动心，他想的是，自己的进退要由组织安排，所以都一一谢绝了。（缪永忠、姚柏林）
〖-ZW/正文〗
