〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员干部怎么能给组织上出难题？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈太昌/郝修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队面临精简整编，怎样正确对待进退去留？每个人的回答是不尽相同的。某军炮团团长邓定良，用共产党员的模范行动，向党作出了很好的回答。
    邓定良在1979年对越自卫还击作战中，指挥得当，作战勇敢，荣立二等功。去年10月，军里抽调人员援建重庆市向阳二号隧道工程，决定让邓定良负责工程指挥部行政管理工作。有人认为这样安排不妥当，他却憨厚地一笑，说：“只要工作需要，让我干啥都行。”接到通知的第四天，他就奔忙在工地上了。今年4月初，上级决定让他转业。在征求意见时，他又爽快地说：“走留问题，由组织定就是了，我个人只有服从的义务。”邓定良夫妇都是贵州籍，已在四川生活多年。老战友劝他说：“你现在参加隧道施工，还是请求组织照顾一下，转业后就安排在重庆吧。”邓定良想，论条件，重庆当然比贵州普安县老家好得多，但自己是党员干部，怎么能给组织上出难题呢？”
    邓定良考虑自己在部队的时间不长了，暗暗下定决心，要在有限的时间内尽量多做些工作。在确定他转业之后，他没有休息一个星期天，每天都要到工地、连队，调查研究，解决问题。有一次，他爱人领着孩子来队，正巧他在工地上忙着组织抢修吊车。同志们劝他回去照料一下，他答应了。可忙着忙着竟把这事忘了，一直到很晚才回去，结果他爱人和孩子连饭也没有吃上。为了解决部队住宿问题，指挥部买了三座钢架活动房，邓定良带着几个战士，顶着烈日，边对照图纸边安装，有时为拧一颗螺丝也要在梯子上爬上爬下，累得满头大汗。在场的干部战士十分感动，说：邓团长虽然要走了，但他却把最宝贵的东西留在我们心里。 （沈太昌、郝修法）
〖-ZW/正文〗
