〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞架“天桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向攀峰/刘友生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场近似实战的演习正在进行中。阵地上，弹坑密布，烟尘弥漫，“敌”我双方的枪炮声震耳欲聋……
    正在紧张排雷的工兵排，突然接到参谋长的命令：“101桥已被‘敌人’炸断，命令你排派一加强班火速前来配合架桥。”“三班跟我上，一、二班按原计划进行。”江排长带着三班迅速赶到目的地，一看，天呀！桥呢？那五根碗口粗的钢索和在上面固定着的水泥板早已不见了。崖壁上，只有那一头掉进江心的钢索被浪涛拍击着发出呻吟。对面“敌人”的炮弹密如雨点般地向我方压来，背后的“敌人”正成半圆形向我军包围过来。支援部队已被“敌军”堵住。架桥！只有架设一座新桥，冲过去消灭对岸的“敌人”，而后才能转过来配合支援部队消灭背后的强“敌”。然而，两岸峭壁，无从落脚。架桥谈何容易。红军飞夺沪定桥还有几根钢索可用，如今这里什么也没有。要想架桥必须借助钢索下崖，渡过江去，然后登上悬崖，控制对岸的火力点。第一个战斗小组刚准备沿钢索下滑时，糟了！对岸的机枪吐着凶狠的火舌，副班长陈勇等三位战友“饮弹”倒入江中。第二战斗小组在烟幕弹的掩护下，迅速沿钢索下滑，在渡江时，小张、小李不幸被恶浪“夺去了生命”。幸存的小王游到对岸，拿出事先准备好的铧钩和吊绳，对准崖壁石缝中的松树抛去，钩紧。接着，拔绳而上。他爬上“敌人”阵地，迅速从腰间摸出三颗手榴弹，捆紧，拉出导火线。突然一跃而起，“轰――”一声响，“敌人”的枪哑了。后面的同志冲入敌阵，控制了各处的火力点。与此同时，他们把钢索固定在两岸桥柱上，在钢索上横放木杆，一座能够通过步兵的“天桥”飞架而成……
    （向攀峰 刘友生）
〖-ZW/正文〗
