〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九位新任命的国务院组成人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年富力强、文化程度高、熟悉本部门业务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院成员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏副总理这次被决定任命兼任国家教育委员会主任。他今年五十六岁，大学文化程度，四川成都人，1949年至1954年在莫斯科动力学院学习，曾任丰满发电厂副厂长兼总工程师，东北电管局副总工程师、调度局长，北京电管局党委副书记、局长，电力工业部副部长、部长，水利电力部第一副部长，是中共十二届中央委员。
    新任国防科学技术工业委员会主任丁衡高，今年五十四岁，大学文化程度，江苏南京人，曾任七机部一院十三所副所长，国防科委科技部三局副局长，国防科工委科学技术部副部长。他长期从事国防科技工作，专业理论知识、实践经验比较丰富。
    新任电子工业部部长李铁映，今年四十八岁，大学文化程度，湖南长沙人，曾任四机部十四院四十七所副所长、总工程师兼沈阳市科委副主任，沈阳市委书记，辽宁省委书记，是中共十二届中央候补委员。他对半导体器件和微处理机的研制等方面有较扎实的理论基础和较高的技术水平。
    新任兵器工业部部长邹家华，今年五十八岁，大学文化程度，上海市人，曾任沈阳第二机床厂厂长兼总工程师，一机部机床研究所所长，国防工办副主任，国防科工委副主任，是中共十二届中央候补委员。他长期在机床行业和国防工业部门工作，熟悉机械工业和兵器工业。
    新任航天工业部部长李绪鄂，今年五十六岁，大学文化程度，湖北汉阳人，曾任七机部一院副院长，七机部总工程师、副部长，航天工业部副部长，是中共十二届中央委员。他长期从事航天工业，熟悉业务。
    新任煤炭工业部部长于洪恩，今年五十七岁，大学文化程度，山东莒县人，曾任黑龙江省煤炭管理局副局长，鹤岗矿务局副局长、党委书记，鹤岗市委副书记，煤炭工业部副部长，是中共十二届中央委员。他从事煤炭生产工作三十多年，具有煤炭生产、管理的实践经验和理论知识。
    新任铁道部部长丁关根，今年五十五岁，上海交通大学运输专业毕业，江苏无锡人，曾任铁道部运输总局工程师、教育局局长，全国人大常委会副秘书长。他长期在铁路系统工作，熟悉铁路业务。
    新任广播电视部部长艾知生，今年五十六岁，大学文化程度，湖北汉阳人，曾任清华大学党委副书记兼宣传部长、副校长，国务院副秘书长。他长期从事宣传教育工作，熟悉业务。
    新任石油工业部部长王涛，今年五十三岁，河北乐亭人，曾任大港油田指挥部副指挥、总地质师，辽河石油勘探局副局长兼总地质师，中国海洋石油总公司南海东部石油公司总经理。他熟悉石油地质及石油勘探业务，专业理论基础扎实。
〖-ZW/正文〗
