〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲一月办个厂方便家乡三万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德元/刘志斌〖HH/换行〗DW：四川省雅安军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新风尚/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在四川省雅安市中里乡群众中，广泛传颂着志愿兵郑本华利用探亲时间，为家乡办了一个酱油加工厂，解决了三万人民吃酱油难的事迹。
    中里乡地处雅安市边远山区，由于交通不便，长期以来，农民买酱油要翻山越岭走六十里远。去年，八一一二五部队志愿兵郑本华回中里乡探亲期间，决心用在部队培养两用人才中学到的技术，为解决群众买酱油难贡献力量。在乡党委、乡政府的大力支持下，郑本华同弟弟一道，腾出自己家里的三间瓦房，苦战一个月，办起了年产为五十吨的酱油加工厂。郑本华同志还把在部队学到的酿造技术手把手地传授给弟弟。在他的精心设计和指导下，该厂生产的酱油达到了国家规定的标准。
    现在，不但中里乡的广大农民吃酱油不难了，而且还方便了邻近两个乡的群众。群众高兴地说：郑本华为家乡三万人民办了件大好事！
    四川省雅安军分区 张德元 刘志斌
〖-ZW/正文〗
