〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豪华与艰辛为了同一目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”活动的部队代表和长城饭店青年服务员座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午九点，参加“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”活动的部队代表和长城饭店青年服务员举行了座谈。当来自云南边防前线的一等功臣丁晓兵站起身用左手敬礼时，一位身穿紫红外套，打着黑蝴蝶结的男服务员情不自禁地竖起了大拇指。
    记者看到，一群年轻服务员围着丁晓兵，一定要他讲讲自己的战斗经历。丁晓兵是1984年入伍的某部侦察兵，他在执行任务时，为了掩护身边的战友，右臂被地雷炸碎。他拖着只有筋肉相连的断臂，顽强行走了六里多路完成了任务，身后留下了一条血迹。摸着他那只空荡荡的袖筒，长城饭店的一位女同志眼里噙着泪水说：“没有你们的流血牺牲，便没有我们这里的安宁。”丁晓兵马上接上去说：“没有你们的辛勤工作，便没有祖国的繁荣。”
    这座以古老的长城命名的饭店，富丽堂皇，为世界各国宾客提供了一流服务。这里面凝聚了一千二百多名青年服务员的心血，他们的工作，并不象人们想象的那样轻松自由。这里有严格的管理制度，尽管腰酸腿痛，仍然迎来送往，笑容可掬。有时还要忍受委屈。看到服务员彬彬有礼的举止和一尘不染的餐厅，一位胸前挂着奖章的边防战士自言自语：“想不到，他们也这么不容易，我们的血汗没有白流。”
    一边是炮火、血汗，一边是鲜花、地毯，尽管豪华与艰辛的环境不同，但目标是一致的，为了祖国的尊严和富强而奋力跋涉！
〖-ZW/正文〗
