〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国主席令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十七号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先念〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗主席令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中华人民共和国第六届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议1985年6月18日的决定：
    一、任命李鹏为国家教育委员会主任（兼）。
    免去何东昌的教育部部长职务。
    二、任命丁衡高为国防科学技术工业委员会主任。
    免去陈彬的国防科学技术工业委员会主任职务。
    三、任命李铁映为电子工业部部长。
    免去江泽民的电子工业部部长职务。
    四、任命邹家华为兵器工业部部长。
    免去于一的兵器工业部部长职务。
    五、任命李绪鄂为航天工业部部长。
    免去张钧的航天工业部部长职务。
    六、任命于洪恩为煤炭工业部部长。
    免去高扬文的煤炭工业部部长职务。
    七、任命丁关根为铁道部部长。
    免去陈璞如的铁道部部长职务。
    八、任命艾知生为广播电视部部长。
    免去吴冷西的广播电视部部长职务。
    九、任命王涛为石油工业部部长。
    免去唐克的石油工业部部长职务。
    中华人民共和国主席 李先念
    1985年6月18日
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
