〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首要在忘我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石页〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演讲稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里说的“忘我”，就是为革命自我牺牲的精神，甘愿吃亏的精神。这种崇高精神作为我们党和军队的一个光荣传统，正一代一代地传下来，在青年一代身上闪烁着金色的亮点。这些亮点在对越自卫还击作战前线，又汇集成耀眼的光束，使祖国大地放出异彩。请读一读一个普通战士郭品华在老山前线牺牲前写给他父母的信吧：“如果我真的在战斗中牺牲，不能向党和地方人民政府伸手，不要向组织提出任何要求，不要为我流泪伤悲，而要为你们能有这样一个儿子为保卫祖国母亲献出青春感到光荣、伟大、自豪！”从这简短的遗言中提出的“三不”，我们可以看到，他不单是生前为保卫祖国而忘我献身，更可贵的是告诫家人在他死后要继续忘我。这是多么崇高的思想境界啊！
    这种忘我精神是共产党人的高尚品质和坚强党性的体现。党要求她的每一个战士，要全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为实现共产主义奋斗终身。只有树立起这样崇高的理想和信念，并为之脚踏实地苦干的人，才能达到真正忘我的境界。雷锋、张华是这样的人，郭品华也是这样的人。他们以壮丽的共产主义事业为己任，甘愿为它贡献一切，并以此作为自己最大的幸福。他们把自我的一切完全溶化在党和人民的事业中，犹如一滴闪光的水珠溶化于大海，汇成浩瀚波涛，奔流不息。她们作为一个自我虽然牺牲了，但作为一个“党的人”、“人民的儿子”，却伴随着共产主义事业而永远存在。他们的高大形象将在亿万人民的心头矗起一块丰碑。他们越是忘我，党和人民越是忘不了他们，这也许就是生命价值的辩证法吧。
    “首要在忘我”，贵在长期坚持，贯彻终生。对于部队党员来说，应该经得起两种考验：一种是战时，在非常情况下临危不惧，挺身而出，勇于献身；另一种是平时，在日常情况下埋头苦干，乐于吃亏，默默地作出某些牺牲。做到这点是不易的，它需要我们有董老说的“冲决诸网罗”的勇气，毫不吝惜地摆脱一己私利的羁绊，冲出某些不良社会风气的包围，心甘情愿地做一个革命的“傻子”。
    自然，提倡忘我，不是否定个人利益的存在，而是要求我们摆正个人利益和党的利益的位置。当二者发生矛盾的时候，应自觉地放弃个人利益，无条件地服从党的利益，直至献出自己的生命。唯其如此，才能加强党组织的战斗力，使党所代表的绝大多数人的利益获得可靠的保证，使党所领导的集体事业兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
