〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国草原法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1985年6月18日第六届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国草原法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    第四条
    全民所有的草原，可以固定给集体长期使用。全民所有的草原、集体所有的草原和集体长期固定使用的全民所有的草原，可以由集体或者个人承包从事畜牧业生产。
    全民所有制单位使用的草原，由县级以上地方人民政府登记造册，核发证书，确认使用权。集体所有的草原和集体长期固定使用的全民所有的草原，由县级人民政府登记造册，核发证书，确认所有权或者使用权。
    草原的所有权和使用权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。
    第五条
    第六条
    全民所有制单位之间、集体所有制单位之间以及全民所有制单位与集体所有制单位之间的草原所有权和使用权的争议，由县级以上人民政府处理。
    个人之间、个人与全民所有制单位或者集体所有制单位之间的草原使用权的争议，由乡级或者县级人民政府处理。
    当事人对有关人民政府的处理决定不服的，可以在接到通知之日起一个月内，向人民法院起诉。
    在草原权属争议解决以前，任何一方不得破坏草原和草原上的设施。
    第七条
    国家建设使用集体长期固定使用的全民所有的草原，参照《国家建设征用土地条例》的规定，给予适当补偿，并妥善安置牧民的生产和生活。
    国家建设在民族自治地方征用或者使用草原，应当照顾民族自治地方的利益，作出有利于民族自治地方经济建设的安排。
    国家建设临时使用草原，按照《国家建设征用土地条例》的规定办理。使用期满，用地单位应当恢复草原植被。
    第八条
    第九条
    国家鼓励在农、林、牧区和城镇种草，促进畜牧业的发展，改善生态环境。
    国家保护草原的生态环境，防治污染。
    第十条
    第十一条
    禁止在荒漠草原、半荒漠草原和沙化地区砍挖灌木、药材及其他固沙植物。未经县级人民政府批准，不得采集草原上的珍稀野生植物。
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    猎捕草原野生动物，应当严格遵守当地人民政府关于预防疫病流行的有关规定。
    第十五条
    收购牲畜应当按指定的路线赶运和放牧，不得与牧民争用牧场和水源。
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    自治区、省的人民代表大会常务委员会可以根据宪法和本法规定的原则，结合本地方的特点，制定实施细则，报全国人民代表大会常务委员会备案。
    第二十三条
〖-ZW/正文〗
