〖ZQ/总期〗10022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央举行纪念会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念伟大的马克思主义者瞿秋白就义五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真、邓颖超等党和国家领导人出席纪念会杨尚昆代表中共中央讲话，高度评价瞿秋白同志的崇高献身精神和巨大革命功绩，恢复和发扬他作为我党早期杰出领导人的光辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真、邓颖超等党和国家领导人出席纪念会，向这位卓越的无产阶级革命家、理论家和宣传家、中国革命文学事业的重要奠基者之一表示景仰和怀念。
    瞿秋白同志是江苏常州人，1919年在北京参加了五四运动，1922年加入中国共产党，历任中共中央委员、政治局委员、政治局常委，主持召开了具有重大历史意义的党的八七会议，这次会议后他担负了党的主要领导人的重任，主持中央工作。后来，他受到共产国际派来的米夫和王明等人的诬陷和打击，被解除了中央领导职务。1935年6月18日，瞿秋白同志在福建长汀被国民党反动派杀害时，年仅三十六岁。
    中共中央政治局委员杨尚昆代表中共中央在纪念会上讲了话。他在讲话中介绍了瞿秋白同志的生平业绩，高度评价了瞿秋白为中国革命艰难创业、为共产主义理想奋斗牺牲的崇高的献身精神和巨大的革命功绩。杨尚昆说，秋白同志的一生，是战斗的无产阶级革命家、理论家的一生，他是中国现代革命知识分子的一位杰出的代表人物。在秋白同志就义五十周年的时候，中央召开这个纪念会，向全党和全国人民表达党对这位伟大的无产阶级革命家的尊敬，如实地确定秋白同志在党的历史上的地位，正确地评价他革命的一生，扫除在他生前身后横加给他的一切诬陷的灰尘，恢复和发扬秋白同志作为中国共产主义运动史上杰出的早期领导人的光辉。
    杨尚昆说，现在我们国家正面临着又一个创业时期。“创业艰难百战多”，在进行大规模建设和改革的进程中，我们要发扬秋白同志和其他先烈的革命气概，为战胜一切困难，开创现代化建设的新局面，为实现革命先烈的未竟事业，建成繁荣昌盛的社会主义中国而英勇奋斗。（讲话全文见第四版）
    万里、习仲勋、王震、杨得志、余秋里、宋任穷、胡乔木、姚依林、秦基伟、陈慕华、邓力群、陈丕显、胡启立、乔石、薄一波、王平、王首道、刘澜涛、宋时轮、陈锡联、程子华、王鹤寿、许德珩、彭冲、胡愈之、张爱萍、杨静仁、康克清、陈再道、吕正操、屈武等同志出席了纪念会。
    纪念会由中共中央委员、中央党史研究室主任胡绳主持。
〖-ZW/正文〗
