〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通部职工举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露章伯钧反动言行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右斗争/交通部职工大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 交通部今天下午举行全体职工反击右派分子大会，揭露和批判了章伯钧的反动言行。
    今天在会上发言的有十四人。
    交通部部长助理孙大光在会上以他和章伯钧在交通部工作的接触中所看到的各种事实，尖锐地揭露了章伯钧的丑恶的政治面目和他的反对共产党的领导反对社会主义的阴谋活动。
    孙大光说，去年5月毛主席提出十大关系的问题。其中提到共产党和民主党派要“长期共存、互相监督”的方针。有一天，我和章伯钧谈到这个问题，章伯钧很兴奋，并对我说：“我早就有这个意见。我就是不讲。中国这样大的国家，一个上帝，九百万清教徒（指当时的中共九百万党员）统治着五亿农奴，非造反不行。”当时，我请他解释这是什么意思。章伯钧说：“所谓上帝者系指马列主义，教徒是指的党员。”实际上，他所说的一个上帝是指我们全国人民所爱戴的伟大领袖毛泽东主席。
    孙大光说，从这里我们可以看出章伯钧的用心是如何的阴险和毒辣。
    孙大光说，去年9月北戴河体制会议以后，有一次我和章伯钧谈话中问他体制会议开得如何。这时，章伯钧又乘机贩卖了一些谬论。章伯钧说：“现在部的权限太少了，上面管的太多了，有许多的委、许多的办。你们党组上面还有中共中央工业交通部。实际上也是管不了许多事。所以当部长的劲头都不大，有劲的只是那些副总理或兼什么或办的负责人的人。他还说为什么一些生病的人还要挂副总理的名义？现在文教界的问题很多，林枫怎么能把文教工作办好？”
    孙大光说，从这里我们可以看出，章伯钧对我们国家制度是不满意的，尤其不满意的是他现在的职位。他对文化教育方面的意见是要取消部上面的领导，至少由他来担任副总理，管文化教育工作，以便他更好地控制知识分子，进一步窃夺大权。
    民主同盟盟员、农工民主党党员仇岳希说，共产党整风开始时，章伯钧派了王一凡、杨逸棠等五人到东北、山东、上海等地发展组织。据王一凡说，他们发展组织是用撒大纲的办法。在天津一个月，发展了二百多人。仇岳希，章伯钧的这种阴谋是为他增加政治资本，好在全国人民代表大会会议上进行政治讹诈。
    交通部办公厅秘书处处长张启宗说，章伯钧说他的部长职位是守灵牌，说他有职无权，这完全是撒谎。章伯钧从1949年任交通部部长以来，并没有负起人民交给他的部长职务，他三天两天不上班。他经常不参加部务会议和部长办公会议。去年，交通部召开过四十九次部长办公会议和部务会议，他只参加过十二次。今年上半年，交通部开过二十次部务会议，他只参加了三次。交通部法律室主任、民革成员唐鸿烈说：我在部里看到许多文件上，党员副部长都签字说明要交章部长审阅和签发。每次部务会议都请章伯钧来。他来了，会议都由他主持，最后由他做结论。唐鸿烈说，我看不是章伯钧所说的有职无权的问题，而是章伯钧不负责任。
    北京市运输公司司机、全国先进生产者艾肇昌，代表全国汽车工人在大会上发了言。他激愤地说：章伯钧和右派分子想整垮共产党，把我们汽车工人拉回旧社会去过穷苦日子，简直是在做梦。
〖-ZW/正文〗
