〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸科医院展览室参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜白敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日，我随同几位参加全军肺结核防治会议及胸科学术报告会的教授，参观了我军胸科医院的展览室。
    这个展览室的内容分为肺结核（内外科）、肺部非结核性疾患、心脏、食管及其他等部分，共计十一个室，比较全面地展出了胸科医院的工作情况。我们刚走进去的时候，就被那些图表和陈列品吸引住了。你看：胸科医院才建立一年多，门诊治疗就有两万多人次，收治病员一千四百多名，施行各种手术达一千多次，总手术死亡率仅占1.7％，其中食管切除四十七次无一死亡。有一百多名专科医生正在这里进行着有关胸科的专业培养，全院写出了学术论文四十多篇，这些论文中，有几篇是护理工作论文。几位教授说，做护理工作的同志能写出护理工作的学术论文，而且具有一定的科学水平，这个成绩是难得的。
    我们看到三十个越南休养员赠送给胸科医院的锦旗、礼品和感谢信。信中说，他们有的同志来到胸科医院输了将近六千四百西西血，这血是中国人民和同志献给的，这种高度的国际主义精神，在他们心里留下了难忘的记忆。信中还说，他们三十个肺结核患者，现在多数恢复了健康，衷心地感谢中国同志。一位姓苏的患者，动手术后很快恢复了健康，他在一封信中写道：“胸科医院工作人员的事业心和研究精神，对我这个年老、受革命教育很少的人，有多么大的启示啊！为了答谢你们，我将尽力劳动，教导后辈好好工作。”
    胸科医院是个综合性的专科医院。从展览室里的一些统计资料和小册子中我们看到：这里有医疗工作，也有教学和研究任务；接收军内外的肺结核和胸内外科病人，也培养军内外高级和一般专业医务干部。这是全国现在仅有的胸科专科医院。在专业的医疗、教学和研究工作方面，它比一般综合性医院的效率要高。诊断和治疗工作改进得很快。譬如，在爱克斯线诊断方面，除了一般方法的改进以外，自己还设计制造了复片断层和计波照影等装置，开展了心脏血管照影检查；为了适应心脏和胸部大手术的需要，麻醉科教研室的同志运用了低温麻醉，安全地完成了很多重危病人的复杂手术；尚德延副教授领导有关医务人员试制笑气成功，给手术工作创造了一个良好的条件；在治疗心脏病方面实行的心导管检查等精密的诊断方法，为各种心脏疾病的治疗积累了不少的经验。
    广泛开展的肺结核手术治疗，近期效果良好者在90％以上。食管癌的手术治疗，已经达到了国际水平。其他，如肿癌和肺脓肿胸部疾病的疗效也在逐步提高，他们的医务人员，通过手术前后的各种综合研究，对肺结核的病理学、细菌学、爱克斯线及治疗原则的理解和运用都有所进步，并且也提高了对结核瘤、支气管结核和结核抗药性等问题的认识。
    参观以后，我同该院的一位教授谈了话。他很谦逊、诚恳地说：胸科医院能有这些成绩，是同各兄弟医院的帮助分不开的，同时，这些成绩仅是初步的，还有很多工作急待去做。接着，他满怀信心地说，他们在今后两三年内，将很好地配合部队和地方医疗体系，加强与有关单位的联系和协作，做到胸科医疗、教学、研究三方面的工作均衡发展，决不在科学进军中掉队。
〖-ZW/正文〗
