〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃反中斗错了，我并没有不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子罗隆基之流极力否认肃反运动中的成绩，有意识、有目的地扩大某些缺点。他们说：肃反是一团糟，好多人对共产党不满，又认为肃反是“庸人自扰”，使好多搞错了的人，至今还抬不起头来。跟着就要组织一个什么不要共产党参加的“平反委员会”，来为一些人摘“帽子”。实际上，这不过是暴露了他们的可耻阴谋。
    我要以亲身体验来驳斥这种反党、反人民的谬论。我就是在肃反中搞错了的一个人。但是我现在却非常愉快地在工作岗位上。党和周围的同志对我是更加信任了。谁说我抬不起头来！
    当然，我曾有过暂时的不满。但是当错误一经纠正之后，并没有影响到我的工作积极性和对党的信任和热爱。
    以前我作过什么呢？从八岁起就一直读书。重庆解放后，就从学校里参军了。其中只有在读高中的时候，为反对校长贪污闹过学潮，被学校开除以后去成都考学校，曾以同乡关系在伪警察局住过一个多月。
    像这样的经历本来是不难弄清楚的。但是因为情况掌握不够，加上个别同志“主观主义”和“官僚主义”比较严重，我被戴上了一连串的“反动”的帽子，受到斗争。
    是党教这样来干的吗？不是的。这并不是党的政策犯了错误。只是由于少数同志缺乏工作经验，又没有进行实事求是的分析，才造成这样的错误的。
    说实在的，当时我是很感到委曲的。但是共产党毕竟是正确的，不冤枉好人。没有“平反委员会”也能把问题搞清楚。错误是可以纠正的。客观事实，最能说明问题。一经详细调查、了解，事实真相就大白了。关于我的事，党委作了诚恳的检讨，首长和我作了亲切的谈话。我仍然回到自己的工作岗位。时间虽然花了不少，可是历史问题搞清楚了。这就是很宝贵的收获。
    有人曾问过我：“整了你，你就那么痛快？”这不是痛快不痛快的问题，这要看你怎样来看待和处理这样的问题。整我的那些人，都是我多年的好同志和敬爱的首长，他们对我是没有仇的。他们严厉正是表示了对人民的热爱，他们的目的是帮助弄清问题。当然方式上有缺点，也要批评。但是，自己的同志嘛，错了只要肯改正，难道还能反过来揍他们一顿？在那样复杂的敌我斗争中，出了一些缺点和差误也是难免的。
    如果要看一下肃反运动给人民做出了什么样的成绩，个人的“委曲”和“痛苦”又算得了什么！肃反运动把隐藏在农村、工厂、学校和地窖里几年的、罪大恶极的反革命分子清查出来了，“奇怪的贫农”、“中美合作所”的重要军统特务看守所长杨大发也没有逃脱人民的法纲。李万铭这样的政治骗子再也不能逍遥法外了！就人民内部来讲，搞清了好多同志的历史问题。我们的治安工作更有秩序了，生产搞得更有劲头了，烧仓库的，炸工厂的反革命分子藏不了身了。组织更加纯洁，同志之间更加了解了。这难道不是肃反的主要成绩吗？如果你是一个革命同志你就不会这样去想：“谁叫你打‘害鸟’的时候，不小心把我碰了一下，现在我就要反过来吃掉你。”而你只会说：“虽然我被误伤了一点，但可喜的是‘害鸟’被消灭了，将来革命的果实就不会受到损害。”你革命的目的，不也就是这样吗？
    像这样认识问题的不止我一个人。肃反中和我一样被搞错了的胡长镛同志，当问题弄清楚了，重回工作岗位仅两个月，就又荣获了先进工作者的称号。他每次的来信，都充满着对党对祖国的热爱。从这里我们不难看出，肃反并没有使搞错了的同志消极，而是更加积极了。
    这里我要质问葛佩琦、罗隆基之流：说肃反搞糟了，你们是为什么人在叫喊？肃反是打击了哪些人的积极性？悲观的是些什么人？你们想替谁摘帽子？
    你们别作梦了！你们想煽动、骗取一些被搞错了的人同情和支持你们来反对人民反对共产党是不可能的！相反的，我们倒认清了你们卑鄙的阴谋和恶毒的面孔。
〖-ZW/正文〗
