〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，麻痹不得！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗应该参加到火热的斗争中去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者最近几天从沈阳部队、济南部队、武汉部队、南京部队和广州部队负责人在向总政治部所作的反右派斗争的汇报中获悉：这几个部队所属的许多机关、部队，正在掀起一个广泛深入的反右派斗争的高潮。有的单位举行了对右派分子的声讨大会，决心和右派分子斗争到底，不获全胜不收兵；有的单位举行了报告会、辩论会，出了墙报，严厉地斥责了右派分子的反党反社会主义的言论。许多同志对右派分子丧心病狂地反对祖国走社会主义道路的野心无限愤恨，并且决心站在斗争最前线，保卫祖国的社会主义建设。
    据悉，目前这几个部队的反右派斗争正迅速普遍地开展着。
    但是，在当前反对右派的这一重大的政治斗争中，仍有一些单位和一部分同志表现出麻木不仁的危险倾向。他们对反右派斗争的严重意义认识不足，不积极参加这一斗争；即使参加了，劲头也很不足。他们这种麻木不仁的理论根据是：政权在我们手里，几个右派人物闹不出个名堂；右派言论既然荒唐，就不值一驳，不值一笑。他们说，秀才造反，三年不成；右派分子是螳螂挡车，自取灭亡。因此，他们认为反右派斗争是小题大作，不需动员全党全军全国人民进行这一斗争。有些单位和有些人强调部队特殊，认为部队纯洁巩固，右派分子在部队不会有它的市场，因之，反右派斗争是地方上的事，与军队关系不大。有的看到本单位没有右派分子，就更认为反不反没关系；有的则对本单位出现的类似右派的言行不积极展开斗争。以上这些麻木不仁的倾向，已成为深入开展反右派斗争的重大障碍。
    在右派分子向社会主义进攻的浪潮中，部队内部并不是平静的。这几个部队的负责人在汇报中列举了大量的事实说明这个问题。比如，有很多人上了右派的当，跟着右派分子反社会主义言论的尾巴跑，有些人表示同情和支持右派的反动言论；部队内部极少数的右派分子则和社会上的右派分子互相呼应，向党进攻。更严重的是，当右派分子向党进攻的时候，个别机关部队内部不断发现了反动标语。
    这些事实说明，我们部队内部，还有反社会主义的右派分子，还有暗藏的反动分子，还有一部分政治上麻木不仁的同志。我们应当清醒起来，勇敢地投入反右派的火热的斗争中去，击退右派分子的猖狂进攻，提高我们的阶级觉悟。为了保卫社会主义建设，需要有一副清醒的政治头脑。
〖-ZW/正文〗
