〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助农民消灭害虫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近来有许多部队的官兵和家属到虫害严重的农田、森林消灭害虫。
    首都郊区中苏友好农业社的田野发现了大量黏虫，有七十亩谷子和苞米受到严重侵害。铁道兵领导机关、政治学院、外国语学校、十一小学、3953部队等单位得悉后，立即组织人力捕捉。他们共出动六千人次，捕杀黏虫二千斤，帮助农民基本上消灭了虫害。河北省武清县黄庄农业社有二百亩苞谷遭受虫害，社里因农忙只有二十个妇女去打虫。0216部队二支队首长了解情况后，便亲自率领军官和家属二百余人赶去打虫。一个上午，就把害虫基本除掉，保障了庄稼不致减产。驻云南省保山地区的边防部队，得悉十五里地外的鸦乌山上有大片荞秧发现细毛虫，迅速出动五百六十名官兵，自备一百斤“六六六”粉，在三百多亩田里打杀细毛虫五百六十斤。由于部队带头，全乡一千五百多名农民也动手扑虫。辽宁省本溪县草河口林区发现松毛虫。当地驻军官兵立即赶到林区，用五天时间运送药水十八万六千二百一十斤，喷射落叶松三十一万九千七百三十二株。
〖-ZW/正文〗
