〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击中弄假作弊现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为什么老是纠正不了；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队二营四连在实弹射击中有严重的弄假作弊行为，支队领导机关最近已经查清真相。
    四连弄假作弊的现象主要有三个方面：
    一、在实施射击时故意降低射击条件。四排杨怀保用轻机关枪射击时，连长朱德明在旁边负责掌握司靶工作，时间到了还不命令落靶子，让射击超过了五秒钟，还评为“优秀”。有两个射手射击时，没有秒表，根本不计算时间，结果都打了“优秀”。打第二练习时，有的人把左臂靠在楞坎子上，使无依托射击变成了有依托射击。
    二、射击中投机取巧，打好了算成绩，打不好就不算。有时在射击前先给射手一发子弹试试看，打中了再给四发进行射击。有两个人五发五中算“优秀”。另有两个人成绩不好，连长朱德明借口他们用的是穿甲燃烧弹，不算成绩，要他们重打一次，结果都得了“良好”。射手张中明只中两发，连长说他射击时别人讲话了，不算，重打一次四发四中，才算成绩。有的人在试打时打好了就算成绩，打不好就不算。吴小拴第二练习没打好，就说机枪有毛病，不算成绩。
    三、评定成绩时降低标准。1955年兵任青春和1956年兵常青双过去都打过第二练习，今年射击各中四发，原该评“良好”。连长说他们去年探过家住过医院，练的少，按新兵的标准评为“优秀”。
    产生以上问题的原因是干部有锦标主义思想。连长朱德明过去就有过弄假的行为，受过批评，但他没有虚心检查自己，反说“严格执行教程，成绩就不会好”。营的领导上对下级要求不严，支队规定由营统一组织实施射击，但营里没有执行。营参谋长米浩对无依托射击变成有依托射击的现象不加纠正，说“教程上没有规定这一点，不算什么”。四连副政指李树林曾经向上级反映了这些情况，但营的领导上不予重视，因而偏向一直未得到纠正。支队领导上也有官僚主义作风，在发现四连的问题之前，军里曾发出过有关的通报，但没有引起支队领导上警惕。直到四连的问题摆在面前，支队某些领导干部还认为不那么严重。
    经过反复调查以后，现在问题已经基本弄清。支队党委决定通过四连这一事例对全体人员进行一次教育，并准备给予有关人员批评、处分。（0209部二支队政治处）
〖-ZW/正文〗
