〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民代表继续追击右派集团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反右斗争/人民代表讨论会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 全国人民代表大会第四次会议今天上午继续分组讨论。许多小组在讨论中驳斥了右派分子的各种谬论。
    潘大逵揭发罗隆基集团的阴谋目的与活动方式
    罗隆基小集团成员之一的潘大逵今天在四川省代表小组会上作了检讨，揭发了罗隆基企图用他所希望的“亲美的中间路线”，来反对中国一边倒的外交路线。
    罗隆基5日在江西省代表小组会上曾经说“过去是有宗派活动”，“现在宗派活动虽然停止了，但精神联系仍旧有，是一些无形的组织。”潘大逵今天在小组会上具体谈了这些无形组织进行活动的方式。他说，“宗派阴谋现在肯定是有，不过形式改变了，由集中变成分散。”
    潘大逵说，“他们的阴谋目的就是想利用知识分子作为与党分庭抗礼的本钱。而方法就是歪曲传达，利用他们的地位散布似是而非的消息，这样，小集团中的人接受了指示，回到地方就按照他们的指示进行工作。”潘大逵说，“我就是参加了他们这样性质的宗派和阴谋活动的一人，并且我在四川也就响应了他们的主张，执行了他们的意见。”
    江苏代表小组继续批判储安平、费孝通和钱伟长的反党社会主义的言行
    在此以前，这三个人在小组会上曾经检讨。费孝通承认他是章罗联盟中的核心人物，他的工作是章罗联盟活动的一个重要部分。有些代表指出，费孝通是公认的章罗联盟中摇鹅毛扇子的军师，参与章罗联盟上层的内幕活动，费孝通应该揭露这个联盟内幕。钱伟长说，“保护科学家”的口号是他提出来的；由于他有落后思想，他参加了右派的合唱队。今天，陈忠经提请储、费、钱三人严重注意，应抓紧时机勇敢地与昨天的同盟者一刀两断，揭露他们。许闻天说：“你们三个人如果愿意在人民内部，那你们必须向人民低头，把问题彻底交代清楚。”最后，储安平、费孝通和钱伟长都说，他们明天将在小组会上发言，交代具体的新的东西。
    杨逸棠揭露章伯钧一年来扩张势力的招兵买马的阴谋活动
    在上海代表小组，杨逸棠、钱端升、林汉达今天都在小组会上作了检讨。杨逸棠初步改变了他前几天含含糊糊不愿具体交代的情况，揭露了章伯钧一贯招摇撞骗进行政治投机活动的丑恶历史。
    在谈到章伯钧最近一年来阴谋扩张势力，到处“招兵买马”的情况时，杨逸棠说，1956年“长期共存，互相监督”方针提出后，章伯钧的劲头可大了，他说农工民主党在几年内要发展几十万党员。章伯钧不主张民主党派有分工，他称这种分工是“防区制”，他要打破“防区制”，他要全国各省、各重要城市都建立组织，一直发展到县城地方。为配合组织大发展，章伯钧一方面想在农工民主党中央成立干部部，一方面决定出版前进报半月刊，还要办一个学术性的刊物，定名为“中华论坛”，他自己来做总编辑。他准备请张申府、何仲珉等当这个刊物的编辑，并要农工民主党编制内为“中华论坛”留下五个名额。
    杨逸棠说，今年3月间农工民主党开全国工作会议时，章伯钧大声疾呼说：“现在是组织独立、政治自由，我们自己当家作主了！”杨逸棠还说，章伯钧自己说过：“有团体而后有力量，有力量而后取得权力，就是出卖也值钱些。”杨逸棠说，显然，章伯钧想把农工民主党出卖给资本主义。
    谭惕吾揭露黄绍hóng暴露政府未公布案件包庇反革命
    谭惕吾今天在湖南省代表小组会上证实，黄绍hóng曾把司法工作中错判案件和广西平乐专区饿死人的案件在政府没有公布的时候，就暗暗告诉了右派分子林希翎。黄绍hōng还让林希翎到他家里去看案卷。谭惕吾说，黄绍hóng身为全国人民代表大会常务委员会委员，叫一个与常委职务无关的人去看国家案卷，是企图挑拨青年反对党、反对政府。
    谭惕吾在小组上还证实了黄绍hóng的其他的一些反动行。她说，黄绍hóng曾经站在封建地主阶级的立场，为在土地改革中被斗争的地主抱不平。谭惕吾也证实了大家揭发的黄绍hóng一贯同情反革命分子的事实。她说，黄绍hóng在视察浙江、上海的司法工作之后，认为司法工作异常黑暗，并认为他自己替反革命分子翻案卷、提讯反革命分子和到反革命家里了解情况，是替他们作了很多“好事”。
    谭惕吾还说，黄绍hóng和罗隆基、黄琪翔关系暧昧。黄琪翔和黄绍hóng来往很密切。
    湖南省许多代表对谭惕吾今天所采取的态度表示欢迎，并希望她继续交代。陕西、新疆等代表小组在今天的小组讨论中，继续对政府工作提出意见和建议。
〖-ZW/正文〗
