〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场紧张的斗争（续完）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将仲曦东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三
    我军义正词严，美军理屈词穷，这场斗争的第一回合，他们是输了。按常理判断，他们既然输了，就该放弃其登陆的企图。他说“请示上级”，可能是个下台的梯子。可是，我们在这方面想的太多，反会麻痹了自己。侵略者是不能按常理来判断的。下一步，也有更蛮横，以至强行登陆的可能。我们必须集中精力来就这种最坏的可能，考虑处置的办法。
    我们想了很多，细心地钻研毛主席的“论联合政府”的有关部分，查阅中央关于对于美军的态度的几次简短的电文，思索着区党委与军区所给的三项原则，思想的线索逐渐清晰了，集中为两条线：一条是我们让步，一条是迫使他们让步。如果我们让步，那就是把军队撤出去，暂时让政府机关和警察在市内坚持。但是可以肯定，政府机关和警察，是坚持不了多久的，烟台终究是要丢的，烟台一丢，威海和福山、蓬莱几个港口，也势难保持得住。这样一来，与东北的海上交通怎么办，而截断这条交通线显然是美军当前的直接目的。以后的形势呢？将于我更加不利。反复考虑，烟台所处的战略地位是重要的，无论在政治上，经济上，或者在军事上，让步这条路线是不宜走也不能走的。烟台绝对不能丢，所以绝对不能让步；我们不让步，就要迫使他们改变主意，那就只有坚决地强硬地拒绝他们登陆一条路了。这将会出现怎样的结局呢？思想在这里重又开了岔。一种可能是：美军在我正义的指责下，他们让步，放弃登陆的企图，这不是幻想，就当时总的国际形势来判断是有可能的，估计美国还不敢轻易暴露其侵略者的真面目。为了一个烟台，而抛弃“盟邦”、“友谊”的旗号，对他们未必是合算的。一种可能是：美军不顾一切，强行登陆，造成事实之后，再来抵赖政治责任；他若强行侵略，我们就要反侵略，打一下就势所难免。可是打，就必须估计敌我力量的对比，显然持久的打下去，对我军是不利的，但在他们强行登陆时，给以猛烈的火力反击，是可以给敌人一点苦头吃的。虽然烟台仍不免于要丢，在政治上我却占了上风。但是，这会不会引起严重的国际事件呢？这样作，同中央的政策符合不？会不会因局部的利益而给全局造成危害？这个问题，使我们苦恼万分。
    几经讨论之后，我们终于决定：坚决拒绝美军登陆。即便因而引起重大的事变，我们甘愿负政治责任。
    于是，将我们的分析和决心迅速地电告区党委与军区首长，请求审核批准。这时已经是下午两点钟了，我们估计，要出事情一般不会在今天，而将在明天早晨或上午。中间可能有十五六个小时。我们想：这之间是可以得到上级的指示的。
    于是，就按照我们的决心开始了行动。
    要向美军显示一下我们的力量。
    命令部队立即在可能作为登陆场的海岸加强工事，并进行战斗动员。
    又决定下午四点钟召开市民大会，会后举行反侵略大示威游行，进一步发动群众。
    准备应付严重的局面。
    四
    市民大会开得十分成功。在大会进行中，以及在会后进行的示威游行中，美国海军侦察飞机几次在市区上空掠过，人们以坚定的步伐和愤怒的口号作为回答。
    入夜了。滕景禄同志、于得水同志和我回到了办公室。
    现在轮到仔细地检查应付严重事变的组织工作了。
    司令部的参谋同志和部队的指挥员、政治委员来了，他们报告了情况，一切很好，沿海都完成了战斗部署，民兵也动员了起来。我们当即指示他们：“加强警戒，加强工事，深入作战斗动员。非战斗人员限夜间十二时前撤出市内，到指定的地点去。”
    市政府来了报告：“重要物资已经在外运，非必要的工作人员也准备撤到山前去。”我们请他们注意：“一切都必须有秩序地、秘密地、迅速地进行。各机关都要留下人值班，明天照常开门，不要引起混乱。”
    市委组织部的同志来讲：秘密工作已布置下去了。
    各救国会的负责同志也来了，叙说了房东对于我们一些人的走，很为留恋，不少人流下了泪。我们告诉他们：“请向各自的房东讲明，我们不久就会回来的，一些人的暂时离开，正表示我们保卫烟台的决心。”
    海岸防御的指挥员来电话报告：“部队土气很高，斗志旺盛，对美舰正严密警戒着。”并请求指示。我们让他转告战士们：“强调一切行动听指挥。除警戒外，注意休息。”
    公安局长来了，他亲自巡视了全市，市内秩序很好，没有发生事故。我们几个人都一致叮咛他要特别注意防盗、防火、防特。这时保持市内的安定，具有决定的意义。
    只要一有空闲，问题就又摆在我们面前了：美国人会不会真的来一次冒险？结局究竟将如何？上级会不会批准我们的决心？我们几个人反复地谈论着、思考着这样几个问题，极力想得到一个肯定的答案。
    叫人最最担心的，倒是我们的决定会不会不合乎总的形势的要求，会不会犯政治错误。我敢说，我们这时没有一个人怕负责任，怕的是由于我们了解全面情况不够，因而使在这一局部看来是完全正确的行动，对于全局却是有害的。
    我们迫切地期待着上级的指示。
    到了下午八点钟，接到了区党委和军区首长的电报，简单的说我们的报告收到了，并已转报中央。我们推敲着电报上的字句，体会到事情是关系重大的，必须由中央来下决心。
    夜深了。我们三个人都不断互相关照着：“你去睡一睡吧！”实际上谁也没有去睡，谁也不想睡。
    我们常常默默无语，坐着，轻踱着步子，苦苦思索着：“我们的决心是正确的，中央一定会同意的。”想得越深，肯定的就越多。
    一点钟刚打过，烟台日报社社长于大绅同志跑了进来，气呼呼的，头上冒着汗。
    “有消息么？”
    “有。”
    “快说――”
    “叶剑英参谋长发表了声明，拒绝美军在烟台登陆。”
    “好！”
    一块石头总算落了地。
    就在于大绅同志读报的过程中，又接到区党委与军区的电报，指示遵照叶参谋长的声明，坚决拒绝美军登陆。
    我们立即将这个消息和指示，通知了各部门，特别通知了部队，要坚定保卫烟台的决心。
    五
    7日晨。烟台山警戒哨报告，美舰全都升了火，暂时还没有动。秘书送去叶剑英参谋长的声明，没有带回来什么消息，只说公函收到了。
    六时半左右，烟台山旗台报告，美旗舰打出了旗语，说“七点一刻登陆”。对这一句含糊话，我们只好加强戒备。七点，旗台又报告：有两艘小艇离开了美军的旗舰向我码头驶来，整个舰队无动静。七点一刻，码头警备部队报告，巴尔贝等美国将军驶抵码头，说是来辞行，请示是否准许他们登陆。答复：“准，接他们到外事办公厅。”
    巴尔贝中将讨好地说：“根据我的有力的建议，金盖德上将已批准不必在此登陆，特来告别。但赛特尔将军和他的分舰队，仍然留此，以资联络。”
    礼相往来，你来辞行，我就送行，他们回舰后，我同于谷莺同志登上了小汽艇，去美舰答礼送行，奈风太大，没有去成。乃由旗台发出旗语：“仲赴舰送行，风大未果，歉甚。”彼答：“十分感谢。”
    不久，他们就启锚离开了烟台。
    直到这时，于谷莺同志才拍了一下大腿：“唉，可送走了！”他已经很久没有休息了，我劝他好好睡个觉。
    这一场紧张的斗争，胜利已属于我们。
    不过，故事并没有就此结束。
    10月16日黄昏，赛特尔将军的舰队，突然全部开走了，港外显得十分空阔。
    他们为什么不辞而别呢？难道发生了什么大事故，竟连辞行也来不及么？或者是出于疏忽么？
    这个问题不久之后得到了回答。
    10月17日晨，国民党匪帮的炮艇和装有武器的船只，驶进了口子里，并占据了崆峒岛，在那里拦劫过往的船只。据被劫后逃回来的渔民的报告和军队的情报，证实了那是张立业匪帮。这是原来驻在烟台一带的伪军，今天又打上了国民党的旗号。这支匪帮的劫掠行为，激起了人民的公愤，纷纷要求我军出动歼灭之。经再三劝说该匪部改邪归正无效之后，我军乃于29日拂晓分两路进击。一路直扑海面之伪匪船艇，另一路突入崆峒岛，经二十分钟激战，将岛上匪军一个营全部歼灭。是役我生俘匪三百余人。
    就在崆峒岛海战的第二天，赛特尔将军又回来了，并且上岸来拜会我军政当局。第一句话是来祝贺我军海战的胜利，并声明，他之暂时离开，是为了避免参与中国内部的斗争。
    请看，美军与国民党匪帮的配合是多么巧妙。
    不过，不论美舰的直接侵略也好，或者是指挥国民党匪帮的骚扰也好，都没有得逞其凶。
    这就是美舰在1945年侵入烟台和被人民撵出去的事实经过。
    （1956年12月17日于南京）
〖-ZW/正文〗
