〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果按丁乙的“建议”去做……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“丁乙言论”争议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁乙说党员汇报制度“培养了官僚主义”，又说是“特务的作风”。
    官僚主义、特务作风，谁都深恶痛绝。欲绝之，就要取消党员汇报制度。
    哦，聪明的丁乙，照你的话去做：党员都闭目塞耳封上口，群众的要求意见都不必向党说，也不必向党组织请示工作，免得背上“官僚主义”或“特务作风”的罪名。
    不过，请你告诉我：这样还要党干什么？
    丁乙说模范有两种，“一种是为领导‘垫背’的，一种是抱领导‘大腿’的”。
    领导上抓模范给自己“垫背”，卑鄙，卑鄙；模范抱领导“大腿”，可耻，可耻；这都怪表模制度。
    哦，聪明的丁乙，照你的话去做：如果我当领导，我决不表扬模范，以避找“垫背”之嫌；如果我是群众，我决不做模范，以避抱“大腿”之羞。
    不过，请你告诉我：你为什么这样仇视模范人物？我们不鼓励模范又鼓励谁呢？
    丁乙说：“执行民主集中制最大的缺陷，就是‘集中有权，民主无力’”，“实质上我们现在的政治生活，只有集中，没有民主”。因此，他把民主集中制也放在应该“改进”或“取消”的几种“不正常的制度”之列。
    “民主”，这是多么神圣诱人的字眼，而“集中”，这是“专政”“独裁”！有了“民主”就很好，还要“集中”干什么。
    哦，聪明的丁乙，照你的话去做：我们全国六万万人，谁爱干什么就干什么，这该是真正“自由”了吧！
    不过，请你告诉我：真要实行了你的建议，我们将如何生活？
〖-ZW/正文〗
