〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨勇司令员在安东检查军民关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召官兵在整风中整掉骄傲情绪和特权思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/整风运动RW：杨勇/司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军司令员杨勇上将于6月28、29日两天，在安东市邀请地方党政机关、群众团体负责同志举行座谈会，征求对军队的意见，并召开了志愿军留守机关、部队负责同志的座谈会，研究如何搞好留守机关、部队与当地人民群众的关系。
    志愿军留驻安东的机关、部队，在抗美援朝战争期间占用了一部分公房和民房，停战后有些可以腾出来的房屋没有及时还给地方，这是当前军民关系上一个比较突出的问题。杨勇司令员为此亲自视察了机关、部队的住房情况，与这些单位的负责同志研究了调整方案，已决定在二十天内让出两处厂房及一处厂房基地（共约二千八百平方米）。一部分已转借给解放军部队使用的房屋，决定由志愿军安东办事处负责交涉还给地方。杨司令员还责成办事处进一步检查房屋的使用情况，确定今后只能减，不能增。
    安东市群众另一个比较普遍的意见是：少数军官家属脱离群众，生活特殊，不服从街道居民组织的领导等。杨勇司令员向地方负责同志表示，一定要采取措施纠正这种现象，并接受地方负责同志的建议，决定在留守机关、部队中成立家属委员会，由市妇联领导，他还要求妇联对军官家属大胆进行管理。
    在安东市党政机关和群众团体负责人的座谈会上，杨勇司令员提出了改善军政、军民关系的几项措施：规定留守机关、部队接受市委和市人民委员会的领导；留守官兵要积极参加体力劳动，在市的统一支配下支援城市建设和郊区农业生产；志愿军军官子弟学校接受市教育机关的领导；在朝鲜的机关、部队到安东雇请职工时，一律通过市劳动局；在安东的志愿军医院积极参加地方的防疫工作，并挤出一些床位收容地方医院诊治有困难的病人。
    在留守机关、部队负责同志的座谈会上，杨勇司令员号召官兵在这次整风中整掉居功骄傲情绪和特权思想，一定要搞好军政、军民关系。（杨骏）
〖-ZW/正文〗
