〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队军士教导营干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到先进单位参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵树瀚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习先进训练方法/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队各军士教导营的四十多名营连干部在0212部队军士教导营进行了参观访问。参观干部听了0212部队军士教导营营长和政委关于组织战斗训练和训练中政治工作的经验介绍后，参观了射击、队列和体育等课目的训练表演，并同一些军官和士兵举行了座谈会。
    参观干部一致认为0212部队军士教导营有许多长处，如训练工作计划周密，思想教育深透等等，值得学习。特别是该营按干部专长分科任教的办法，给予了参观干部深刻的印象。
    这个营的射击训练是以排为单位，分枪种集中进行的。营组成射击经验研究组，及时研究各练习中的技术难点和推广新的经验。这些做法，已经收到成效。骑枪手和自动枪手在基本射击第二练习中百分之百地完成了练习，骑枪射击优秀率为97.3％，自动枪为60.7％。给参观干部做射击表演的步兵连四排三十六名学兵，实施轻机枪基本射击第二练习取得百分之百优秀的成绩，博得了参观干部的称赞。
    这次参观访问是沈阳部队领导机关组织的，参观干部对组织这样的参观访问都感到满意。（闵树瀚）
〖-ZW/正文〗
