〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做什么学什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0930部队改进后勤军官训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗后勤军官训练/0930部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们根据当前的中心工作和本单位需要解决的问题来确定训练内容，改变了过去那种死搬大纲、死背条条的偏向。如今年车管工作的主要任务是整顿车管制度和改善车辆状况，他们在车管军官训练时，就选定了“汽车拖拉机管理运用条例”与军官检查汽车办法为主要训练内容。给养军官的训练是根据增产节约的精神，选定以养猪、种菜和节约经验为主要内容。
    在训练方法上，该部贯彻了理论联系实际的原则，少讲多练，结合实地操作进行训练。一般是讲解理论的时间占三分之一，其他时间主要进行实地操作。如进行车管勤务训练时，让大家穿上工作服，实地去研究车辆的各个部位和如何进行保养；进行卫生勤务训练时，让大家具体研究营房的方向、光线是否合乎卫生条件。这种训练方法，大家都觉得很好。
    将首长教育部属和走群众路线相结合，也是他们训练中的一个经验。如进行车管勤务训练时，除了车管部门的首长担任讲课外，并请技术较高的驾训队长和炮团修理所长担任教员，请司机担任实习辅导员；进行给养勤务训练时，邀请了当地蔬菜生产合作社的技术员担任教员。这不仅克服了教员不足的困难，也大大有助于提高训练质量。
    在训练中，他们很注意介绍和推广先进经验。
    为了节约训练器材和训练经费，该部油料军官的集训就在0078部队的油库内进行，车管军官的集训在驾训队进行，给养军官的集训在蔬菜生产合作社与养猪场内进行，卫生军官的集训在营建现场进行。这就使得训练更加切合实际。
〖-ZW/正文〗
