〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗作业方法受到普遍欢迎士兵战斗动作好像生龙活虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对抗作业方法/对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 单兵和小分队对抗作业的训练方法在部队里受到了广泛的欢迎。许多部队采用了这种训练方法以后，战术训练马上呈现了一片新的气象。战士们情绪活跃，生气勃勃，积极性和创造精神得到了发挥，训练质量也随之提高。
    志愿军393部队看到“解放军报”上有关这个问题的报道以后，立即在连队组织了试验，并总结经验发给所属各部队，要求大力推广。炮兵9495部队也在教育准备会和班、排长及参谋人员座谈会上进行了热烈的讨论，大家一致认为，炮兵部队采用对抗作业的方法，训练内容将会更加生动和切合实战需要。济南装甲兵举行的参谋长座谈会确定今年要在两个部队里分别进行坦克连攻防对抗演习的试验。
    在许多分队里，自从采用了对抗演习方法之后，战术训练中的形式主义现象大大减少。对抗双方都加强了敌情观念，像匍匐前进、投弹、格斗、刺杀和抵近射击等动作，都做得很认真。0408部队二中队原来练习近迫作业没有敌情观念，动作不认真，检查的人要求也不严格。改成对抗作业之后，情况马上变了，作业的质量也提高了。
    各部队在对抗演习中广泛地运用了军事民主。0079部队有一个排的二、三班在一次攻防演习中，二班决定少数人先从左边上，把对方的注意力吸引过来，然后主力从右边攻上去进行爆破。三班同志讨论了地形和二班可能采取的手段以后，用新的对策守住了阵地。大家都说：“这个智斗得有意思，跟真的打仗一样。”
    在演习中有许多班采用了民主评定成绩的方法，这使成绩评得特别准确和令人信服，给开展竞赛也带来了很大方便。0216部队一支队三连一班在演习中展开了竞赛，每当作业完了，就把对抗双方和班长三方面的意见集中起来研究，当场公布成绩，很受战士欢迎。为了争取胜利，战士们积极钻研和吃苦耐劳的精神更好了。0079部队一支队三连一排连续在野外进行了五天作业，虽然不断下雨，大家的衣服都湿了，但情绪仍然很高。
    在对抗演习中，战士们的创造精神得到了很好的发挥。有许多战士都以令人惊奇的机智战胜了对方。如0340部队七连一班的一次演习中，防者占领了有利地形，战士杨根柱巧妙地利用隐蔽地形接近了防御阵地，到距离二十公尺的时候，防者才发觉他，但在对方还没有来得及射击的时候，他又迅速隐蔽起来，正当对方集中精力注视着前方时，他已经滚下田坎绕到左边跳进了堑壕，从后边捉住了防者王上生。由于他常常这样机智地战胜了对方，班里都把他叫做“突击能手”。
〖-ZW/正文〗
