〖ZQ/总期〗239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿尔巴尼亚人民军政治部主任沙底克・贝克德西中将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚人民建军节RW：沙底克・贝克德西/中将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年7月10日，在阿尔巴尼亚共产党的直接领导之下，国家解放军参谋总部在爱尔巴桑城附近一个小村庄：拉比诺村正式建立了！这一天就成为阿尔巴尼亚人民军的建军节。
    阿尔巴尼亚人民军建军历史虽然不甚长，但是它在劳动党的领导下，却很快地成长起来走上现代化的道路。它列身于华沙条约的联合部队之间，毫无逊色，它成了祖国边疆和我国人民和平建设工作上一座固若金汤的堡垒。
    目前阿尔巴尼亚劳动人民，正在劳动党和政府的领导下，为提前完成第二个五年计划而努力。阿尔巴尼亚的工农业生产的发展是迅速的！和1938年相比较，工业生产总计增加了十一倍半。1956年有许多新的工业企业投入了生产。阿尔巴尼亚的农业生产和农业合作化运动，1956年份也有了巨大的成就。到1956年年终，阿尔巴尼亚合作化农业所有耕地，已占全国耕地面积的31％。
    随着国民经济的迅速发展，阿尔巴尼亚人民的物质文化生活水平也不断得到提高。现在阿尔巴尼亚已经没有年龄在四十岁以下的文盲，人民百分之百地能受到初级教育。中等和高等教育也有很大发展。1956年阿尔巴尼亚两次降低各项食品和工业品零售价格。居民每年获益二十二万万五千万阿币。从1957年1月1日起，还提高了工资和低级养老金。
    在外交政策方面，阿尔巴尼亚人民坚决与以苏联为首的社会主义阵营在一起，为维护世界和平而努力。但值得警惕的是以美国为首的帝国主义，正准备新的战争，制造紧张局势。面对着这种情况，社会主义阵营各国不得不采取有效措施来保卫社会主义阵营的边境，提高社会主义阵营的防御能力，以粉碎帝国主义国家对任何一个社会主义国家可能发动的冒险勾当，应付万一。
    十四年来阿尔巴尼亚人民军所走过的道路证明我党建立武装部队政策是正确的。党自成立以来便确定组织阿尔巴尼亚人民武装起义的纲领，建立人民武装部队，以便向占领者和国内的卖国分子进行武装斗争，解放阿尔巴尼亚。在党的号召下，上千的工人们，农民们，爱国志士们，纷纷参加游击队伍的别动队，大队，旅，师或军。到了1944年年底，起义的志士达七万余人，没有充分的武器，就用从敌人手中夺来的武器武装自己，打击敌人。
    苏联人民和他们的英雄军队粉碎希特勒暴徒对苏联的进攻以后，1944年8、9月间，苏联军队在巴尔干所发动的大规模进攻，构成解放阿尔巴尼亚的决定性因素，使得我阿尔巴尼亚解放军能够转入全面进攻，终于在1944年11月29日完全解放阿尔巴尼亚。
    阿尔巴尼亚人民军在完成解放祖国的任务以后，它和南斯拉夫志士们并肩作战，对占领蒙特尼格罗，波斯尼亚，黑塞哥维纳，科索伏及梅都意的法西斯分子展开战斗，协助解放了南斯拉夫各民族。
    祖国解放之后，阿尔巴尼亚人民军，是以苏联红军为榜样，以马克思列宁主义理论和世界上最现代化的苏联军事科学为基础，来进行教育和训练的。现在阿尔巴尼亚人民军，已经成为高级的现代化军队。它充满爱国的热忱，时刻准备着抵抗任何危险，保卫祖国与人民。
    阿尔巴尼亚人民军力量的所在，首先由于它是在劳动党领导之下，党曾经英勇地率领阿尔巴尼亚人民解放全国的斗争，现在党又成功地领导我国人民进行社会主义建设；我军队力量的所在，还由于它拥有我国全体劳动人民无保留的支持，人民全心热爱自己的军队，人民军的官长或士兵，不论在役的或不在役的，都被认作是人民的优秀儿子，一支这样受到各方爱护的军队永远是一支不可战胜的军队；我军队力量的所在同时也因为它是华沙条约各联合武装部队的一分子，这些武装部队是社会主义阵营各国的自由与独立的确实保证。
    当我们纪念人民军建军十四周年的时候，我人民军要百倍努力地提高它的政治思想水平，紧紧团结在阿尔巴尼亚劳动党中央委员会周围，磨砺它的革命警惕精神，不断提高战斗力量。同时还要进一步和我们的解放者与保卫者光荣的苏联军队，和亲如手足的光荣的中国人民解放军，以及社会主义国家所有的兄弟部队加强联系。以便在加强社会主义阵营力量保卫世界和平的伟大事业中携手共进。
〖-ZW/正文〗
