〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空利剑射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区落实《民兵军事训练与考核大纲》实兵演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜书逸/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海之滨，天蓝海碧。
    7月7日上午，某综合训练场，一场复杂电磁环境下城市防空袭作战综合演练，正在紧张进行。
    “报告指挥长，东南方向发现‘敌’机，高度12000米，速度190米/秒，距离400公里，直行临近。”
    “全群注意，加强隐蔽伪装，严格无线电管制，防敌侦察监视。”
    刺耳的防空警报骤然响起，青岛市民兵防空分队迅速进入临战状态。防护与伪装分队按照战术要求设置了模拟导弹发射车和假高炮阵地，无人干扰机、通信干扰模拟器快速形成电磁环境，以跳频、改频、佯动和增大发射功率等手段抗敌干扰……
    “报告指挥长，‘敌’机临空！”
    “长点射，放！”随着指挥长的一声令下，防空阵地上30余门火炮和高射机枪，开始昂首“怒吼”。
    场外观摩演练的代表们刚松了口气，防空警报再次响起：“‘敌’巡航导弹来袭！”指挥部果断下达命令，实施对空抗击。刹那间，各种干扰弹腾空而起，直插云霄，在几百米的高空爆炸，让“敌”巡航导弹迷失了方向。与此同时，民兵导弹分队迅速抢占阵地，开启雷达，搜寻“敌”巡航导弹，通过灵活运用各种战法，对来袭之“敌”实施对空抗击。当由高速靶机模拟的“敌”巡航导弹再次来袭时，民兵防空导弹分队利剑出鞘，直中“敌”导弹。
    “轰、轰、轰”，几声剧烈的爆炸声过后，火光冲天，浓烟滚滚。“敌”对我防空群阵地、油库和机场等重要目标实施空袭。在指挥部命令下，民兵专业分队迅速展开战场支援保障行动。炮火硝烟中，一支支民兵抢救抢修分队快速出动：消防分队和防化分队用高压灭火泡沫锁住火龙，并对沾染地域进行侦检、洗消；通信分队开通远程通信系统；电力抢修分队迅速抢修电网；医疗救护分队开设野战急救站，对伤员进行止血、包扎；机场抢修分队对受损路面进行抢修……记者抬腕看表，民兵机场抢修分队修复一个直径8米的弹坑，仅用时30分钟。经过民兵各专业分队的紧急抢修，机场恢复保障能力，城市供电、通信、供气、供水等设施也相继恢复正常。
    当演练总指挥、青岛警备区司令员祝祖一宣布演练结束时，场上响起了雷鸣般的掌声。这场以新一代《民兵军事训练与考核大纲》为依据、以城市防空袭为背景、突出大纲新增课目的演练，采取实兵、实装、实弹方式进行，检验了民兵专业队伍落实新大纲、操作新装备、运用新战法的训练成果，规范了民兵专业队伍编组和训练的形式与方法。
    姜书逸 本报特约通讯员 卢军
〖-ZW/正文〗
