〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“素读”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“素读”
    据说，随着媒体多元化和信息数字化，我们已经进入了所谓的“后阅读时代”，其特征就是“读图”和“速读”。网络上，书市上，各种各样以图片和文字拼贴的读物泛滥成灾，形形色色“解读”和“戏改”名著、经典的“新作”比比皆是。对此，有人欣欣然，趋之若鹜，以为找到了读书的“捷径”；当然，也有人由此而捞足了票子。我却甚不以为然，并深以为忧。我觉得，在此情形下，尤应提倡“素读”。
    所谓“素读”，简单地说，就是直接地阅读原著，朴素地理解原意，就是“你不带你的意见去读”（作家阿城语）。这是中国自古以来就有的一种传统的阅读方法。它要求读书人直接读原著，深入进去领会原旨，由不知所云、一知半解、似懂非懂而逐渐弄懂作者的意图，理解书中的思想。按照毛泽东的话说，就是要爬进去，受点影响，而后跳出来，有所感悟。有人形容“素读”就是品功夫茶，在反复品咂回味中，体会个中意境和韵致，提升个人气质和修养。
    “素读”拒绝浮躁，拒绝功利，拒绝好高骛远和投机取巧。这是老老实实的阅读之道、求学之路、钻研之径。古今中外，“素读主义”者多有所成就。日本创业家井深大先生说：古代日本人的做法就是“素读”。现代获得诺贝尔奖的日本科学家，大都作过这种“素读”练习。在这方面，毛泽东为我们做出了榜样。毛泽东一生酷爱读书，日日与书相伴。从诸子百家，到诗词歌赋，从政经文史，到三教九流等等，要读就读原著。他能成为学识渊博、博古通今的一代伟人，我想与他的“素读”不无关系。
    如今媒体发达了，网络兴旺了，这本身是一件好事。它使我们获取信息的渠道增多了，与世界的联系更紧密了，生活和工作都极大地方便了。但是，它也带来了一些副作用。每天端坐于电脑前，涌现于我们面前的信息，不乏二手货、多手货，甚至是彻头彻尾的假货，属于“垃圾信息”。沉湎其中，极易助长浮躁和功利思想。现在不少人喜欢“读图”，读一些经人改写、释译的东西。认为更轻松、快捷，有趣味，对理解原著具有引路作用。但我以为“读图”与读原著有着较大的距离，它很难得到原著的真旨真意。如果改写、释译有误，则还会受其误导。
    概言之，我主张“素读”。而且，面对“读图”、“速读”的泛滥与对文化经典的破坏，我们很有必要提倡大家多做“素读”练习、增长“素读”功夫。（杨洪立）
〖-ZW/正文〗
