〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常委定期蹲连专人负责解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那曲军分区党委从扎实服务基层入手改进作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昂旺/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昂旺、黄嵩报道：“七一”前夕，西藏那曲军分区党委刚刚捧回成都军区先进党委的牌匾，4名常委就打起背包分赴基层蹲连住班，扑下身子为官兵排忧解难。
    笔者从安排表上看到，军分区司令员班觉这次蹲点的单位是尼玛县人武部，这个人武部距离机关最远、环境最苦、条件最差。那曲军分区驻地平均海拔4530米，军分区党委“一班人”从为基层解难题入手加强作风建设，条件越艰苦、困难越突出，越要迎难而上。5月初，一场暴风雪突袭藏北某连，军分区政委尚乃志立即带领机关干部，背着防寒抗灾物资，顶风冒雪赶到连队，为官兵解决了副食品供应、防寒物资短缺等10多个难题。由于海拔太高，军分区采取栽种温室盆景、移植草皮等办法，让官兵能够看到绿色。他们为每个驻点建起了蔬菜温棚和太阳房畜圈，使肉菜夏季自给率达到100%，冬季达到70%以上。为满足官兵的文化娱乐需求，他们把网络连接到班排。洗衣机、暖风机、饮水机、制氧机、加湿器等生活“五小件”也相继配发基层。
    这个军分区党委建立了为基层解决难题的工作机制，对基层反映的问题，机关3天内要有回复；领导和机关干部每人每年蹲连住班不少于规定的天数，必须与基层官兵实行“五同”；对基层的老大难问题指定专人负责解决；建立作风评估机制，把干部服务基层的表现作为干部考核、任用、奖励的重要标准。截至目前，该军分区今年计划为基层办的62件实事有47件已落实。
〖-ZW/正文〗
