〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵新队伍：为城市立交桥“疗伤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/王如龙/吴维满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻“掉链子”的经历，让部党委“一班人”认识到，如果没有一支高效的民兵抢救抢修分队，城市“生命线”的正常运转就难以保证？门头沟区虽拥有城市防空？医疗救护等多支民兵专业分队，但没有一支道桥？水电？气暖等抢救抢修专业队伍？显然，传统编兵模式已跟不上城市建设的步伐？责任感驱使着“一班人”展开积极讨论。“先组建一支民兵道桥抢救抢修大队作‘试验田’，若成功，再组建水电、通信等专业抢救抢修分队。”意见统一后，人武部党委很快向北京卫戍区司令部呈报方案。上级机关对他们强烈的忧患意识给予充分肯定，同意组建意见。2004年3月，在门头沟区委、区政府、区人武部和北京市市政管委会的共同努力下，一支由240人组成的民兵道桥抢救抢修大队宣告正式组建。为强化管理，区人武部参照部队管理模式，制定了《民兵道桥抢救抢修大队队员职责》等一系列规章制度，对这支队伍的执勤、训练、应急行动等方面做出了明确而具体的规范。26名博士硕士跨入民兵方阵――新时期民兵队伍建设不能用“本本”去框，而要善借资源强素质队伍拉起来了，但一看花名册，人武部党委“一班人”刚刚舒展的眉头不觉又紧锁起来：这些民兵虽然都来自专业对口的公路局、交通局等单位，但因严格按照有关年龄规定落实编兵，有专业技术的民兵还不到50%，更多的是不懂专业的行政人员。“一班人”陷入了沉思：未来战争打的是高技术，对民兵素质提出了新要求。单凭年轻体壮，已很难适应需求。经过一番深入调查后，他们发现随着社会科技的发展，军用与民用技术人才的通用性表现得越来越明显。发挥好军地通用科技人才的作用，民兵技术保障人才短缺这一矛盾将迎刃而解。于是，人武部把高技术人才的纳编，作为民兵道桥抢救抢修大队成立后的第一件大事。门头沟区公路局副局长王成是北京市有名的道桥专家，具有丰富的道桥抢修经验。2004年盛夏，人武部政委王二安冒着酷暑，一月内3次登门拜访。王成被他的诚意打动而同意“应征入伍”，成为该区第一位年过40的民兵。求贤若渴，打破常规编兵，26名博士、硕士先后跨入门头沟区民兵队伍，其中的12人是道桥领域的专家。人才催生战斗力。2006年3月，道桥抢救抢修大队受命解决城市立交桥遭“敌”空袭后快速恢复通行的课题。人武部成立了两位主官任正副组长、12名专家为组员的攻关小组。5个月后，他们研制成功“GJ-2006”组合式桥墩。桥墩由底梁、桥墩箱体、连接支撑、升降机构和顶梁5部分组成，自重17.1吨，最大承载200吨。这项科研成果使立交桥抢修从一次需要60人1小时，缩短为只需38人23分钟就能完成。来自总部和北京市有关专家组成的联合检测组，通过设计验算和实装实载测试后一致认定：“GJ-2006”组合式桥墩升降、加宽、水平调整系统3个创新点在国内属于首创，不仅解决了道桥快速抢修的关键问题，还填补了城市道桥抢修的技术空白。车水马龙的立交桥不可能成为训练场――要打造素质过硬队伍，就要广开渠道搭建砺剑平台北京每一座立交桥，都修建在交通十分繁忙的地段。桥上桥下，每天车如潮涌。如果在这些地方进行道桥抢救抢修训练，势必造成严重堵车。那么，道桥抢救抢修大队的训练场地在哪里？训练任务该如何完成？为了让道桥抢救抢修大队尽快形成战斗力，门头沟区人武部党委“一班人”动了不少脑筋。2004年6月，京郊某训练基地，一场军事演练进行得如火如荼。这是一次难得的练兵机会，人武部主动请缨参战，让道桥抢救抢修大队第一次走上贴近实战的演兵场。演练很紧张，民兵们感受到了浓浓的“火药味”。汇演那天上午，天气骤变，队员们却无一人退缩，大家顶风冒雨补裂缝、架断桥，顺利完成了任务。挥师归营的路上，很多民兵感慨地说：“这次演习不仅提高了专业技能，而且让我们明白了‘生于忧患，死于安乐’的真谛。”近年来，门头沟区人武部还先后与某导弹学院、某集团军高炮团等8个单位建立了联训机制，利用现役部队人才、装备等优势，开展民兵道桥抢险、城市防空等课目的训练。军事科的训练日志显示：从2004年至今，先后有500多人次到现役部队接受训练，参加过3次带课题的实兵实弹演练。与此同时，他们还与编兵单位建立协作关系，努力延伸训练平台。近年来，北京市六环路正在热火朝天地修筑。门头沟区人武部领导敏锐地意识到，筑路工地就是个很好的练兵场。为此，他们和区交通局、公路局的领导一起找到六环路工程指挥部进行协调，让50名民兵技术骨干参加工程建设。在施工一线学技术、练专业，成为了道桥抢救抢修大队“不断线”的岗位练兵活动。司儆 王如龙 本报记者 吴维满〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着城市规模不断扩大，道桥、水电、通信等城市“生命线”对国防利益的影响日益突出。人武系统如何应对由此带来的新课题？北京市门头沟区建设道桥抢救抢修大队的实践，做了有益探索――
    初夏时节，一场重要的快速机动演练在华北某训练基地打响。关键时刻，一座供车辆通行的立交桥突遭“敌”机轰炸。指挥部一声令下，北京市门头沟区民兵道桥抢救抢修大队的队员们，顶着“炮火”冲上去为被炸桥梁“疗伤”。23分钟后，900米长的立交桥修复通行。
    “短时间能完成这样艰巨的任务，实在了不起。”现场观摩的军地专家发出阵阵感叹。他们从这支年轻的民兵队伍身上，看到了“平时能应急、战时能应战”的后备力量“双应”能力正在有效地形成。
    200多座立交桥遍布京城――要维系战时道路畅通，组建民兵道桥抢救抢修队伍时不我待
    2003年9月的一天，门头沟区人武部部长周永杉带领军事科的同志，驱车来到地处北京东二环的建国门桥。举目远眺，四周高楼林立，车流滚滚。伫立在立交桥上，他们不禁思考议论起一个严肃的问题：一旦打起仗，谁来确保脚下的道桥畅通？
    对于一座城市来说，道路、水电、气暖、通信就像是一条条生命线，与人民群众的生活息息相关。翻开新版《北京市交通地图》，从二环到五环，249座立交桥纵横交错，成为京城交通网的“中枢神经”。
    然而，细数民兵编兵现状，人武部党委“一班人”的心头却隐隐作痛。他们永远忘不了这样一件事：2002年6月，门头沟区民兵应急分队参加区防汛办组织的防汛演练。期间，一座桥梁被大水“冲断”，承担抢修任务的百十号民兵忙乎了大半天，却因缺乏专业技术而无力回天。
〖-ZW/正文〗
