〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国奥委会奥运纪念林”建林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国奥委会奥运纪念林”建林
    本报北京7月13日电郭广志报道：7月13日，在北京申奥成功6周年之际，中国奥委会在北京大兴区六合庄林场举行了“中国奥委会奥运纪念林”建林仪式。
    “中国奥委会奥运纪念林”是中国奥委会响应国际奥委会和联合国环境规划署“造林植树，造福地球：10亿棵树活动”的倡议，传播北京奥运会“绿色奥运”理念，以实际行动为北京环保事业和绿化首都活动做出贡献的具体举措。据悉，中国奥委会今年将植树17000棵。
    “造林植树，造福地球：10亿棵树活动”是国际奥委会和联合国环境规划署以通过植树造林活动，引起全人类对地球生态系统的关注，号召人们参与到植树造林，造福人类的事业中来，以减缓全球气候变暖趋势，保护生物多样化，保持水土，清洁水源为主要目的而开展的。
〖-ZW/正文〗
