〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙：欢乐和谐在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/杨振/卞春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙：欢乐和谐在军营
    长沙，一座有着三千年历史文化底蕴的古城，国务院首批公布的24座历史文化名城之一。近年来，湖南卫视、蓝猫动漫、田汉歌厅、超级女声……一个个文化品牌声名鹊起，享誉全国。2000年至今，长沙市文化事业产业获18项“全国第一”的头衔，“欢乐长沙、和谐家园”的民众文化旗帜在湘江大地迎风飘扬。
    近水楼台先得月。处在这样一个文化名城，驻长沙部队自然也就充分领略了这欢乐、和谐的民众文化。
    近日，当记者来到驻防长沙的空军某部采访时，恰好碰到俱乐部的官兵正在忙着设计演出舞台。原来，在长沙市有关部门的邀请下，上海歌剧院组织了150名演职人员，要来为官兵慰问演出。据该部政治部主任陈作松介绍，八一期间，长沙市文化局还将在该部组织一场纪念建军80周年军民联欢晚会。
    长沙市文化局局长周杏武告诉记者：“长沙市能连续3次被评为‘全国双拥模范城’，文化拥军功不可没。”长沙市文化局下属的3个专业演出团体，每年都要到部队开展慰问演出30多场，加上其他各类演出，每年在驻长沙部队举办的慰问演出近百场。在长沙，每次演出费用的市场价至少要2万元，进行文化拥军时，市文化局不但不收取任何费用，还要给演出团体补贴。近几年，长沙市文化局还变“送”文化为“种”文化，在部队设辅导点，派人为军营文化建设培养了一批又一批骨干。
    在紧张的飞行训练之余，看一台让人开心一笑的文艺演出，那是什么感觉？部队官兵模仿长沙话回答：“那真是有韵味喽！”有一次，由长沙市广电局主办的“帕拉丁影视歌手大赛”走进该部，部队组织各基层单位的100名官兵当评委，现场为参赛选手打分。“那次歌手大奖赛是现场直播，我奶奶眼睛不好，平时不怎么看电视，可得知我当现场评委，愣是守着电视把节目看完。”三级士官岑丰告诉记者。
    “军队在构建和谐社会中负有义不容辞的责任。部队官兵在与驻地人民共享文化建设成就的同时，也充分发挥自身优势，积极投身驻地的经济发展和精神文明建设。”该部政委武鹏说。
    2003年，该部成为空军驻湖南省国防教育基地。他们充分利用国防教育设施和被国防部、空军分别授予“航空兵英雄中队”、“霹雳中队”荣誉称号的某飞行大队荣誉室，广泛开展国防教育活动。先后接待地方党政机关团体90余批、4200余人次到营区过军事日，并通过飞行表演、开放连队宿舍和开展“军营一日”、“绿色夏令营”等活动，向长沙市民介绍空军发展史、航空基本知识，进一步增强了人民群众的国防观念，密切了军政军民关系。
    多年来，该部官兵牢记人民军队的宗旨，勇挑抗洪抢险重担，多次参加湘江流域抗洪抢险任务，被国家民政部等评为“抗洪抢险先进单位”。
    本报长沙7月14日电
    本报记者 高吉全 通讯员 杨振 卞春光
〖-ZW/正文〗
