〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯决定暂停执行《欧洲常规武装力量条约》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯决定暂停执行《欧洲常规武装力量条约》
    俄罗斯总统新闻局14日说，俄总统普京已经签署命令，决定俄罗斯暂停执行《欧洲常规武装力量条约》以及与其相关的国际协议。
    国际原子能机构核查组抵达朝鲜
    国际原子能机构10名核查人员当地时间14日15时抵达朝鲜首都平壤，准备对朝鲜关闭和封存宁边核设施进行必要的核查。另据报道，从韩国起运的第一批6200吨重油14日上午运抵朝鲜东北部的先锋港。
    阿巴斯任命法耶兹担任巴过渡政府总理
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯14日凌晨在约旦河西岸城市拉姆安拉接受了巴紧急政府总理萨拉姆・法耶兹的辞呈，并任命他担任巴过渡政府总理，负责在5周内组建新政府。
    欧盟各成员国派兵参加法国国庆阅兵式
    法国14日在首都巴黎举行国庆阅兵式，首次邀请欧盟其他26个成员国的军队参加。今年是奠定欧盟基础的《罗马条约》签订50周年，为此萨科齐总统决定在法国传统国庆仪式中加入“欧盟色彩”，邀请欧盟其他成员国派兵出席法国国庆阅兵式。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
