〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无情暴雨有情“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝暮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无情暴雨有情“兵”
    7月8日晚8时，四川宜宾地区突遭强暴雨袭击，9个区县受灾。危急关头，宜宾军分区迅速启动应急救灾预案，组织112个乡镇（街道）的3000余名应急民兵赶赴抢险救灾一线。
    “我们这儿很多房屋进水了，请快来救援！”9日早上8时20分，分区应急抢险指挥部接到城区上走马街一些居民的救助电话。20多分钟后，南城街道民兵应急分队和市政工人赶到事发地。原来这是一个地势较低的地带，由于下水道堵塞，造成街面积水严重，数十户居民家中已进了水。看着等待救援的居民们那焦虑不安的神色，民兵应急分队成员强忍着污水散发的臭味，冒着倾盆大雨开始抢修。30多人连续奋战了两个多小时，终于疏通了下水管道。街面上的污水开始“咕噜咕噜”地排走了，很多居民高兴地跑到雨中，拉着民兵们的手直喊“谢谢”。
    当天，暴雨还导致宜宾地区多条河水猛涨。江安县铁清镇龙门堰水库的泄洪通道因被大量水葫芦堵塞，造成洪水全线漫堤。一旦堤坝崩垮，将直接威胁到下游上千名群众的生命财产安全。上午9时，在铁清镇武装部组织下，15名应急民兵组成一支小分队前往水库堤坝参加抗洪抢险。为了清理水葫芦，他们忙得连午饭都顾不上吃。下午2时许，随着强降雨的结束，堤坝终于安然度过了险情。（李朝暮）
〖-ZW/正文〗
