〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总紧急部署迎战淮河第二次洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/程士华/何晏/施勇峰/邓华宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月14日电 （记者姚润丰）记者14日从国家防汛抗旱总指挥部获悉，受降雨影响，淮河干流王家坝水位将很快止落回涨。另据预报，未来几天淮河流域还有较强降雨过程，淮河王家坝可能再次发生超保证水位的洪水。
    国家防总办公室副主任程殿龙介绍，“当前，淮河堤防洪水浸泡时间长、水位高，再遇大水，极易出险，防守难度加大，淮河防汛抗洪形势更加严峻。”
    为此，国家防总14日发出紧急通知，要求沿淮各地要再接再厉，坚决克服疲劳和麻痹思想，发扬98抗洪精神，把问题想得更严重些，把情况想得更复杂些，从最不利处着想，切实强化各项防御措施，统筹考虑、科学调度各类水利防洪工程，进一步加大巡堤查险力度，加强险情抢护，确保防洪工程安全。要继续坚持以人为本，提前做好安全转移工作，确保人民群众生命安全。
    安徽近50万人因灾紧急转移无一人死亡
    据新华社合肥7月14日电 （记者程士华、何晏）记者从安徽省民政厅获悉，截至7月13日初步统计，7月以来，安徽省有14个市、67个县（市、区）受灾，紧急转移安置人口49.73万，在转移过程中未出现一人死亡。
    江苏15万多人上堤巡查迎战淮河洪峰
    据新华社南京7月14日电 （记者施勇峰、邓华宁）记者从江苏省防汛抗旱指挥部了解到，为迎战14日进入江苏的淮河洪峰，目前，15.55万名干部群众在淮河沿线和洪泽湖大堤上巡查，防止险情。
〖-ZW/正文〗
