〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗盛教――凝聚中朝友谊的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】罗盛教，湖南新化人，1931年出生，中国人民志愿军某部直属侦察连文书。1952年1月2日，在朝鲜北部整训时，为抢救落水朝鲜少年崔莹光荣牺牲。同年2月，中国人民志愿军授予他“一级爱民模范”称号。1953年，朝鲜最高人民会议常务委员会追授他“一级国旗勋章”和“一级战士荣誉勋章”。
    55年前，当一名年轻战士飞身跃入冰窟的瞬间，一个国际主义战士的光辉形象便永远定格在了朝鲜平安南道成川郡石田里村附近的泥栎河上！罗盛教，这个永远21岁的年轻军人，用青春和生命在中朝两国人民心中筑起了一座不朽丰碑。
    55年后的今天，记者走进罗盛教生前所在连――兰州军区某部侦察连。也许是一种历史巧合，闻名天下的秦始皇兵马俑和罗盛教纪念馆以及罗盛教生前所在连遥相呼应。
    霞光映照下的青铜雕像，熠熠生辉，罗盛教那刚毅的表情和奔跑的果敢动作，形象地再现了烈士舍己救人那闪光的一刻。
    岁月流逝，英雄壮举成了遥远的故事。但英雄之魂未曾走远，跨越千山万水，穿越时空隧道，一直活在中朝人民的心中。
    在罗盛教生前所在连，英雄始终与他深爱的部队在一起。罗盛教的一段日记――“当我被侵略者的子弹打中以后，希望你不要在我的尸体面前停留。应该继续勇敢前进，为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！”――早已被谱成连歌代代传唱。每晚点名时，全连第一个名字是：“罗盛教！”回应的是全连官兵众口一声的“到！”几十年如一日。
    在异国他乡，朝鲜人民也一直以他们特有的方式纪念着英雄。他们将罗盛教救人牺牲的河命名为“罗盛教河”，将河对面的山改称“罗盛教山”，农场也以英雄的名字命名。烈士走了，但他的英名和壮举在他曾经战斗过的土地上传颂，与山河同在。
    榜样的力量是无穷的。在英雄的光辉照耀下，罗盛教生前所在连不断前进。
    一本厚厚的连史，记录着罗盛教生前所在连的爱民壮举；连队荣誉室墙面上，一面面耀眼夺目的锦旗，见证着一个个感人至深的爱民故事。采访中，这样一件事给记者留下了深刻印象――驻地人民如今将他们喝上的清甜的洛河水，称为“盛教水”。多少年来，驻地人民饮用的都是“高氟水”，人的牙齿都是黑黄的。“引洛入蒲”工程打响后，罗盛教生前所在连官兵参与到工程中，夜以继日奋战，帮助驻地人民结束了饮用“高氟水”的历史。
    留连于罗盛教雕像前，戴志刚的诗歌《在罗盛教雕像前》浮现在记者脑海中：“那身永不过时的戎装/那道永恒生辉的目光/曾将一种伟大的情感/在一个小小的冰洞下挥写得/淋漓尽致催人泪下/今天我终于站在了你的面前/仰着头研究你那张坚毅的脸/在无声中在沉思中/你在远处的空间告诉我/什么是奉献/什么是价值！”
    本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
