〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职就要干实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州市天河区人武部党委第一书记杨建城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建华/胡克欢/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的广州酷热难耐，而该市天河区区委书记、区人武部党委第一书记杨建城却为武装工作连着几天外往跑。按照月初订的工作计划，他带人先后去慰问了在外集训的预备役官兵，为待建的民兵训练基地选址，赴驻军某部解决随军家属安置问题……每到一处，杨建城那炽热的国防情怀总会感动在场的每一个人。
    率先垂范营造氛围
    2002年12月，杨建城就任天河区区委书记。上任伊始，他到基层检查工作时发现，一些街道领导不同程度地存在重经济、轻国防的思想，尚武意识不强，基层武装工作有些滞后。
    不久，杨建城主持召开区委扩大会。他在会上动情地说：“国防建设关系到人民的根本利益，重视党管武装工作就是为民办实事，作为领导干部一定要明白这个道理。”会后，他组织大家认真学习有关国防建设的政策法规，深刻领会国防建设与经济建设协调发展的重要性，以此激发各级领导干部关心支持国防建设的热情。
    在杨建城的建议和倡导下，天河区区委、区政府把国防知识纳入干部理论学习内容，把国防教育纳入市民思想道德建设活动，把国防动员、征兵、双拥等工作纳入党委政府目标管理范畴。
    几年来，在党委中心组理论学习等场合，杨建城反复强调关心支持国防建设的重要意义。下基层检查指导工作，参加街道民主生活会，他都要求基层专题汇报武装工作情况；区领导班子有变动，他亲自给新来的同志介绍党管武装工作和双拥活动；干部政绩考评，他明确要求把关心支持国防建设情况作为一项重要指标。
    在杨建城的带动下，天河区关心支持国防建设蔚成风气，步入了经济发展和国防建设的协调发展之路，连续3次荣膺省“双拥模范城”称号，年年被评为征兵工作先进单位。
    排忧解难情暖兵心
    天河区是广州市驻军较多的一个区，区委“一班人”始终以此为荣，千方百计抓好拥军工作。
    去年“八一”前夕，杨建城到驻军某部慰问时，发现营区道路坑坑洼洼，于是主动提出援建意愿。
    该部领导考虑到这几年部队建设没有少给区里添麻烦，便连连摆手谢绝。杨建城却认真地回答道：“官兵们视驻地为故乡而无私奉献，地方政府为部队建设出点力，也是应该的。”他当即协调有关部门出资，帮助部队将营区道路修葺一新。
    像这样的“拥军路”，杨建城担任区委书记以来已先后修了8条。
    今年初，杨建城到空军某部过军事日时，发现有的连队图书室比较破旧、书籍不多。“这样的学习条件，怎能满足官兵们的求知欲？”他当即提出要求，由区财政出资援建一批拥军图书室。不出一个月，10多个设施齐全的图书室便落户该部营区。
    针对转业干部和随军家属安置难的问题，杨建城多次在有关会议上强调：“做好这方面的工作，是稳定军心的一件大事。谁不想让转业干部和随军家属上岗，谁就要来区委解释清楚。”在他的关注下，天河区先后出台了《转业、复员、退伍军人安置条例补充规定》、《做好军队干部随军家属安置工作的意见》等一系列规定。近3年来，全区接收的转业干部都得到妥善安置，并为150多名随军家属解决了工作。
    强化基础注重效益
    今年3月初，天河区林和街道武装部长张鲁军走马上任元岗街道办事处党委副书记，和他一起提拔使用的还有3名街道武装部长。这一消息在全区干部队伍中引发热议：“武装工作干好了，一样有奔头！”
    要抓好武装工作，专武干部素质必须过硬。为建设一支高素质的专武干部队伍，杨建城指派组织、人事部门和人武部一道深入调研，出台了加强专武干部队伍建设的规定，规定街道武装部长和专武干部必须要有从军经历，表现优秀者要优先提拔使用。近年来，全区先后有18名优秀基层武装部长得到提拔，新补进的则全部是军队转业干部。
    专武干部队伍建设取得的成绩，让杨建城认识到，抓国防兴武装，基础环节至关重要。为此，他始终坚持把工作重点放在抓基础建设上，谋求协调发展的最佳效益。近年来，随着国企改制，天河区一批存放在企业中的民兵高炮等武器装备面临无处藏身之虞，新建民兵训练基地和炮库迫在眉睫。杨建城了解这一情况后，及时召开议军会进行专题研究，并很快确定了建设方案。
    刘建华 胡克欢 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
