〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区3万官兵和民兵预备役人员坚守淮河大堤等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/安普忠/隗章/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区3万官兵和民兵预备役人员坚守淮河大堤
    本报蚌埠7月14日电记者代烽、安普忠报道：从昨天下午开始，淮河上游降雨不停，防汛形势依然十分严峻。记者从淮河水利委员会获悉，今天下午16时，王家坝水位28.31米，超警戒水位0.6米，正阳关水位25.77米，超警戒水位1.77米，淮河五河段水位18.53米，超警戒水位0.53米。南京军区3万名官兵和民兵预备役人员坚守淮河大堤，加大排漏查险力度，日夜巡堤固坝。
    今天下午，记者赶到受灾较为严重的蚌埠五河县朱顶镇，看到低洼的地方一片汪洋，庄稼全部浸泡在水中。淮河朱顶镇段的水位离漫堤只差三四十厘米，朱顶镇武装部部长王仿章正带领民兵抢险突击队加固堤坝。
    15时30分，记者来到五河县最为危险的堤段――香浮段。堤内外4米多的水位落差，对堤坝产生巨大压力，多处发生渗水。记者看到，为确保大堤安全，民兵抗洪队员操作10多台机械车正不停地作业，对堤坝进行加固，在大堤外侧筑起了一条5米多宽的巩固堤。
    济南军区某装甲师百余官兵紧急转移400被困群众
    本报信阳7月14日电隗章、特约记者张乡林报道：昨夜，河南省信阳市突降暴雨，降雨量骤然达到142毫米，市南郊土门水库全线告急，被迫开闸放水。为迅速转移下游群众，当晚22时38分，济南军区某装甲师紧急出动153名官兵，顶风冒雨连夜转移被困群众。
    由4艘冲锋舟、橡皮舟组成的突击队，在师领导带领下，兵分3路搜寻部分来不及转移的群众。他们靠着微弱手电筒灯光，穿行于屋顶、树梢、滩头之间，一间一间房屋喊话，一户一户逐家排查，确保不漏一人。截至今天上午10时，官兵经过近12个小时连续奋战，转移被困群众400余名。
    照片由李吴摄于武警四川总队广安支队抗洪救灾现场。
〖-ZW/正文〗
