〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导航台台长陈焕清15年扎根基层谋创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克百余项技术难题实现台站精确导航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员吴寒月报道：盛夏时节，东海某海域演兵布阵。战舰保持航向，与“敌”机动周旋；导弹锁定目标，实施精确打击。此时，远在大陆腹地的一处阵地天线林立、电机轰鸣，一组组高精度的导航信号穿过遥远的天幕，分秒不间断地为大海上的舰艇导航，让呼啸的导弹“长眼”。海军某基地导航台台长陈焕清，率领官兵攻克百余道难题，实现台站精确导航。
    导航台看不见敌人，却直接面对信息化海战场。实施精确打击，必须实现精确导航。陈焕清15年来专注于这一使命，最大限度提高导航精确率。由于外电不稳定，导航台需自己发电补救，每次内外电切换时都会导致信号变频。陈焕清创新方法，顺利解决了这一难题。每逢雷电天气，导航电压会突然上升，导致信号不稳，他主动探索处理方法，成功做到了导航信号“雷打不动”。他走访军内外专家，大量搜集研究资料，果断运用新型材料对监测设备天线进行改造，提高了监测设备的稳定性和可靠性。15年来，他带领官兵完成了20多项技术革新，在保障海上演习、战备值勤、编队训练等重大任务中，导航信号可利用率大幅提高。
    365天，天天在战备；24小时，时时在战斗。战舰在茫茫大海航行，导航信号一刻也不能中断。为此，陈焕清要求每个官兵：“绝不让事情在我手里延误、绝不让差错在我手里发生、绝不让信号在我手里中断。”他带领官兵立足自主修理、排除大小故障，亲历了全套设备大大小小所有故障，编写出10万字的《某型导航装备故障信息》，制定各类应急保障预案120余种。
    “多一名精兵，就多一分胜算”。陈焕清为导航台确立了业务训练基地化的目标，要求全台官兵“基础的要学牢，专业的要学精，相关的要学通，前沿的要学懂”。他编写的《某型发射机流程图》等16本专著，成为海军导航部队教材。他还亲任教员，开办导航、机电、通信指挥等专业培训班30多期，实施导航台全员受训。目前，全台干部90%以上是“四会教练员”，士官85%以上是技术能手。
〖-ZW/正文〗
