〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心助民奔小康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖海庭/金善思/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “荒漠戈壁稻花香，潺潺流水灌农庄，千里草原牛羊壮，炊烟起处见楼房”，在新疆军区某油料仓库帮建的荞麦庄孜村，副书记卡德尔・依不拉音激动地说：“是解放军帮助我们过上了殷实幸福的生活。”
    荞麦庄孜村位于新疆哈密，居住着维吾尔族、哈萨克族、汉族的200多户村民，由于地处偏远，生产方式落后，不少村民生活较为贫困。驻地某油料仓库了解到这一情况后，主动与荞麦庄孜村结成共建对子，制定了切实可行的扶贫措施。几年来，仓库多管齐下，使荞麦庄孜村逐渐摆脱贫困，走上了致富道路。
    为了帮助村民寻求脱贫门路，仓库主任张金玉多次带领官兵前往荞麦庄孜村，走村串户搞调查。经过细致的实地考察，他们决定从改良羊种入手，协调地方政府为村民购买了耐寒能力强、繁殖速度快的小尾寒羊，还请来技术骨干为村民传授放养、繁殖技术。村民阿不都，过去家境贫寒。如今，在仓库官兵的帮助下，仅养殖小尾寒羊一项，他一年就增收近万元，彻底甩掉了贫困的帽子。
    与仓库相邻的陶家宫村也是多年的贫困村。为了改变这种状况，仓库政委孙涛带领战士们开着宣传车，请来维吾尔族广播员进村宣讲科学致富知识，传授致富经验。他们还协助村里办起牛羊皮半成品加工厂，并为村民搭建起40多个蔬菜薄膜温室，指导他们科学种田，使村民年均增收数千元。
    在扶贫帮建中，仓库始终把智力扶贫作为工作的重点，他们先后与陶家宫小学、哈密市第二中学建立起共建关系，捐资数万元开展“爱心助学”活动。
    哈萨克族村民艾海提家境贫穷，女儿阿依古丽上完小学三年级后辍学回家帮助干农活。仓库孙政委得知情况后，赶到艾海提家反复劝说：“孩子没文化，将来咋有出息？”在孙政委的劝说下，深受触动的艾海提第二天就把女儿阿依古丽重新送回学校。仓库党委还帮助解决了阿依古丽的学费，并选派专门人员担当阿依古丽的校外辅导员。阿依古丽没有辜负仓库官兵的希望，几年后顺利考上了哈密市重点中学。当她把录取通知书送到父亲手上时，艾海提乐得眼睛眯成一条缝，他兴奋地说：“我们哈萨克族常说‘不求知识的少年，就像没有翅膀的山鹰’，是解放军给我们的后代插上了双翅呀！”
    廖海庭 金善思 本报特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
