〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息自动采集管理透明可视维修检测精确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部装备管理加速信息化转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 当前，我军武器装备更新换代速度加快。然而，不少部队依旧沿袭传统经验型管装模式，存在着管理信息掌握不及时不准确、制度落实缺乏有效监督、管理模式粗放等问题。尽快确立科学化管装目标，是装备管理工作面临的紧迫课题。装备管理科学化建设是一项系统工程，其中关键的内容，是把信息技术和手段引入装备管理领域，让装备管理插上信息化的“翅膀”。随着信息化建设的深入发展，开展科学化管装的基本条件已经具备，应当按科学发展观要求尽快运用现代管理技术特别是信息技术，推进装备管理由分散型向集约型、由粗放型向精确型、由人力密集型向科技密集型转变。北京军区某部的探索与实践具有借鉴和指导意义。
    本报讯 特约通讯员赵鹏、记者王士彬报道：7月上旬，记者在北京军区某部看到：武器装备大到战车火炮、小到一枪一弹，都在网上建有“户口”；从燕山深处到渤海之滨，所有的弹药库、兵器室都可通过荧屏实时监控；任何一台新型坦克的摩托小时、发动机性能等参数，都能自动读取、智能检测……经过历时3年的建设，该部圆满完成了总部赋予的装备管理科学化建设试点任务。
    “日新月异的信息化建设，实现了几代装备战线官兵科学化管装的梦想。”该部领导黄高成向记者介绍了科学化管装带来的新变化：装备综合信息系统覆盖全区，实现了装备信息的自动采集、实时传输和智能处理；信息化管理手段广泛应用，实现了可视透明管理、智能检测维修、精细零差错管理、远程支援超视距保障。总之，装备管理突破了传统经验型的管理模式，实现了由分散型向集约型转变、由粗放型向精确型转变、由人力密集型向科技密集型转变的新跨越。
    海量数据奔流网上，金戈铁马一览无余。记者在该部与上级共同研发的“部队装备管理综合信息系统”上看到，这一系统以装备综合信息数据库为核心，运用统一的装备编码，涵盖了军械、装甲、工程、防化、通用车辆、通信、气象和电子对抗等各个装备专业的所有装备型号，构建起一个信息共享、互联互通、衔接配套的综合信息系统平台。记者随便说了一种装备器材的名称，操作人员敲击键盘，不到5秒钟就准确查询出全区该种器材的所有库存情况。
    巨大的变化背后，是150余项信息技术新成果的坚实支撑。目前，该部运用现代数字传输技术和信息传感技术，建成了具有不解体检测、远程技术支援、精确维修等诸多功能的“装备维修智能医院”。同时，他们还建立健全了与科学化管装配套的决策机制、责任机制、运行机制和评估机制，编纂了上百万字的《部队装备管理科学化建设概论》。
〖-ZW/正文〗
