〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝慰问淮河抗洪军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署下一步抗洪救灾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/葛如江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥7月14日电 （记者赵承、葛如江）进入7月份以来，淮河发生了新中国成立以来仅次于1954年的全流域洪水。13日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉一起来到安徽阜阳，慰问奋战在抗洪救灾一线的广大军民，了解受灾群众的安置情况，并对下一步抗洪救灾工作作出部署。
    上午9时30分，温家宝一下飞机，就坐车一个半小时，赶往临泉县迎仙镇。这个镇前几天遭遇了特大暴雨侵袭，155个自然村被水围困。为了安置群众，全镇设置了21个安置点。总理十分惦念受灾群众的生活。在迎南村移民安置点，他走进临时搭建的帐篷里，拉住村民安喜学的手，坐在简易床上详细询问：一天三顿吃些什么？有没有干净的水喝？在安置点医疗室，医生正在为80多岁的安老太太看病。暴雨来临时，安老太太家里的人到外面打工去了，是村支书在房屋倒塌之前把她背出来的。温家宝问老人：“什么地方不舒服？”老人浑身发抖，说不出话来。医生说：“主要是受了惊吓，还有一些感冒。”总理紧紧握着老太太的双手说：“不要害怕了，我们都来了，你病好了，我们才安心。”由于雨水浸泡，很多村民患上了皮肤刺痒的病症，总理向医生详细询问了药品供应和治疗的情况。温家宝一再嘱咐当地的负责同志，当前救灾工作最要紧的是抓好三件事：一是饮水安全，对水质要检测；二是防病治病，特别要注意防治流行性和传染性疾病；三是房屋修缮，被水浸泡的房屋必须经过鉴定安全后，才能让群众住进去。
    直到下午1点，温家宝简单吃完午饭后，又冒雨赶到了王家坝闸。温家宝登上王家坝闸总控室，详细询问了泄洪的情况。阜阳市负责人告诉总理，7月10日，王家坝开闸分洪，蒙洼蓄洪区18万亩耕地受淹，但没有一个人伤亡。现在蓄洪区近16万群众住进了100多个庄台和4个保庄圩里。望着蒙洼蓄洪区内的汪洋泽国，温家宝饱含深情地说，我们的人民真好啊！为抗击洪水，他们舍小家为大家，舍局部顾大局。国家防总果断采取分洪措施，实践证明是正确的。安徽省执行国家防总的命令，为上下游的安全作出了贡献。
    离开王家坝闸，温家宝来到蒙洼蓄洪区内看望群众。沿路随处可见被水淹没的庄稼。住在王家坝镇保庄圩的农民孟庆金，种了10多亩地，本指望今年秋季有个好收成，如今庄稼受了灾。温家宝握着孟庆金的手说：“为分洪，你们作出了贡献，党和政府感谢你们！按照分蓄洪的规定，对你们的损失要有补偿。现在国家经济发展了，要按最高的标准给你们补偿。”在王家坝镇和谐村解放庄台，温总理和村民们围坐在一起，他一一询问大家有什么困难和要求。温家宝说，恢复生产首要任务是抓排水。水不排心不安。他随即吩咐发改委的负责同志从外地调拨排水设备支援安徽。二是抓紧抢种，因地制宜抢种适宜的作物。要结合良种补贴政策，给农民供应良种。水退了，有房住，地里有庄稼，才叫安居乐业。同时，要抓紧修复路、电、水、通信等基础设施。
    在淮河大堤上，温总理看望了奋战在抗洪一线的安徽省武警总队的官兵。他勉励广大官兵发扬不怕疲劳、不怕牺牲、连续作战的精神，为保护人民群众的生命安全作出新的贡献。
    晚上8时30分，已经连续工作了十来个小时的温家宝不顾劳顿，主持召开了淮河防汛抗洪救灾工作座谈会，听取了安徽省以及水利部淮河水利委员会的汇报。温家宝充分肯定了前一阶段抗洪救灾取得的成绩。他指出，目前，全国的主汛期刚刚开始，必须做最困难的准备。要加强领导，科学防洪，依法防洪，调动一切力量，发扬抗洪精神，做好今年防汛抗洪工作。
〖-ZW/正文〗
