〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘活社会资源提高帮扶效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如皋市“民兵爱心超市”连锁奉献真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志忠/于勇/纪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如皋市“民兵爱心超市”连锁奉献真情
    本报讯 张志忠、于勇、纪华报道：“七一”前夕，江苏省如皋市桃园镇肖陆村军属肖长进老人高兴地从该镇刚刚落成的“民兵爱心超市”免费领取到了3套换季衣物、一台半新的21寸彩电和一些日用品。随着该镇“民兵爱心超市”落成运行，遍布如皋市各乡镇的62家“民兵爱心超市”连锁网络宣告建成。
    近年来，如皋市人武部组织广大民兵预备役人员积极投身和谐社会建设，在扶贫帮困活动中充当起主力军。他们通过深入调研，参照地方连锁超市的运营模式，在全市22个乡镇建起“民兵爱心超市”，接受社会各界捐赠，再将钱物免费提供给生活困难的军烈属、伤残军人和其他贫困群众。180名经过精心挑选的民兵骨干担任“爱心使者”，负责“民兵爱心超市”的组织运作。按照规定，每个“民兵爱心超市”都要建立严格的捐赠物资接受、管理、发放登记制度，实施阳光操作，接受社会监督。
    “民兵爱心超市”的建立，在如皋市形成扶贫帮困的浓厚氛围。截至目前，全市“民兵爱心超市”共接受社会各界捐赠的衣物15万余件，各类生活用品74万余件，为3500多名军烈属、伤残军人和五保户提供了帮助。
〖-ZW/正文〗
