〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强节约发展理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东单位：总参通信部政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实做到节约发展，是胡主席最近突出强调的一个问题。贯彻落实这一指示，很重要的一个方面就是要牢固树立节约发展理念，形成厉行节约的良好风气。
    节约发展是科学发展的题中应有之义。发展不应以资源的浪费和环境的破坏为代价，不应是吃子孙的饭、断子孙的路。发展应该而且必须是可持续的，应该而且必须是节约的，应该而且必须是人与自然相和谐的。从某种意义上讲，节约就是促进发展，浪费就是断送发展；发展必须厉行节约，节约才能科学发展。是不是坚持节约发展，是对贯彻落实科学发展观的实际检验。
    节约发展不仅是一种经济增长方式，而且是一种新的社会文明。“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”我们拥有的物质财富，无一不是劳动的结晶，每一滴水、每一度电、每一张纸都凝结着劳动者的心血和汗水。有效、合理、节俭地使用和消费物质财富，从本质上说是对劳动和劳动人民的尊重，也是对自己的尊重。还要看到，有限的资源是全人类的共同财富，不是某一个人、团体、地方所独享的财产。不能因为有钱，就可以任意挥霍浪费、放任消耗资源。无视浪费和过度消耗，就是侵害别人和子孙后代的利益。因此，以节约为荣，以浪费为耻，理应成为新时代的社会公德和价值取向。
    我军是从艰难困苦中走过来的，历来崇尚艰苦奋斗和勤俭节约。节约，对地方来说有助于提高生产力，对部队来说有助于提高战斗力。牢固树立节约发展的理念，坚持不懈地向节约要效益、要战斗力，是推进军队建设又好又快发展的必然要求。厉行节约，人人有责。每名官兵都要不断增强资源忧患意识，坚持从我做起、从身边事做起、从一点一滴做起，使我军节约发展走在全社会的前列。（陈向东）
〖-ZW/正文〗
