〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省高州市开展党管武装工作注重实效等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武/严峰/王红星/郑世斌/谭绪平/陈平放/王立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省高州市开展党管武装工作注重实效
    连续两届被评为“全国双拥模范城”的广东省高州市，通过每季度召开一次的议军会，把党管武装工作落到实处。近年来，该市不仅由财政出资完成了市民兵武器装备仓库的改扩建工程，还拨出专款对乡（镇）武装部和基层民兵营（连）进行正规化建设，并积极帮助驻军完成营院改造。（邓飞武、严峰）
    山东某预备役高炮团积极落实营连长住营连制度
    山东某预备役高炮团与地方党委、政府积极协调，对住营连的现役干部进行双向管理。按照规定，住营连期间，营、连长既要服从团党委领导，也要自觉遵守地方党委、政府有关规定。地方党委、政府要把他们纳入管理范围，按职责赋予工作任务，同时每月填写《现役干部住营连登记表》反映他们的工作表现，作为年度考核的重要依据。（王红星、郑世斌）
    耒阳市人武部组织专武干部接受警示教育
    为纯洁专武干部队伍，湖南省耒阳市人武部日前对全市专武干部进行警示教育。专武干部们的思想受到强烈触动，纷纷表示要时刻绷紧“法纪弦”，筑牢拒腐防变的防线，把心思和精力用在工作上，积极推动全市民兵预备役建设又好又快地发展。（谭绪平、陈平放）
    西青区人武部努力探索流动民兵管理方式
    天津市西青区人武部不断探索流动民兵管理方式，为新形势下民兵队伍建设注入活力。近年来，该区外出务工的民兵不断增多，区人武部要求街道乡镇基层武装部建立流动兵员管理档案，确保掌握他们的外出地点、工作状况和联系方式。同时，要坚持做好“通音”（定期打电话）、“通信”（定期写思想汇报）工作，使外出民工始终接受管理和教育。（王立新）
〖-ZW/正文〗
