〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院救灾工作组深入川东达州灾区指导灾后重建等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁义生/李海/何军宏/李志刚/郭迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院救灾工作组深入川东达州灾区指导灾后重建
    7月12日至13日，民政部副部长李立国带领国务院救灾工作组深入川东洪灾重灾区达州市洪灾现场，视察灾情，慰问受灾群众，指导抗灾救灾和灾后重建工作。
    国务院办公厅要求进一步加强气象灾害防御工作
    国务院办公厅日前发出通知，要求进一步加强气象灾害防御工作，最大程度减轻灾害损失，确保人民群众生命财产安全。
    “军旅文化周”特别节目将于25日开播
    为庆祝建军80周年，由解放军总政治部与中央电视台联合制作的“军旅文化周――纪念建军八十周年特别节目”将从7月25日起，每晚19点30分在央视综艺频道系列播出。
    武警新疆某部植树护林成效显著
    驻守在古尔班通古特沙漠腹地的武警新疆某部，积极植树护林，22年来，他们共植树23万余株，协助地方林业部门打击非法滥伐、盗伐林木行为62起，扑灭火灾71起，多次被评为绿化先进单位。（袁义生、李海）
    成都军区某仓库积极开展智力扶贫
    成都军区某仓库广泛开展“双拥共建智力扶贫”活动，被四川省军区评为支援西部大开发先进单位。近年来，他们共举办了各类专业培训班69期，培训村民1200余人，参加文化夜校学习的群众达1.5万余人次。（何军宏）
    山西省永济市千余民兵获技术职称和证书
    山西省永济市人武部积极协调市民政、职业培训中心等部门，采用函授、电教等形式，对全市青年民兵进行劳动技能培训，先后有1376名青年民兵获得果树、畜牧、焊接铸造、服装裁剪等方面的技术职称。（李志刚、郭迎春）
    除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
