〖ZQ/总期〗18083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中伊大战箭在弦上主帅斗嘴泄漏玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007亚洲杯中国队和伊朗队的比赛明天举行。今天中午，在吉隆坡王子酒店，两队的主教练会见了记者。两位主帅的言语之间均带有明显的弦外之音，两支球队面对明天比赛的微妙心理一览无余。
    在回答记者提问时，中国队主教练朱广沪突然说了这样一句让人颇感熟悉的话：“我们中国人总是期待一年更比一年好。北京国安队有句口号，叫做‘永远争第一’。我们就是要用争第一的精神争取赢下每一场比赛，让中国足球一年比一年好。”
    此话别有深意。面对强劲的对手伊朗队，中国队的心态是复杂的。虽然两队目前都是一战一胜积3分，但是中国队的最后一个对手是强悍的乌兹别克斯坦队，两队碰撞的结果难料；而伊朗队最后一个对手是鱼腩之师马来西亚队，赢比赛拿3分几乎是肯定的。因此，小组赛结束时伊朗队至少拿6分的可能性极大，小组出线问题不大。所以中国队对阵伊朗队必须全力争胜，才能取得小组前两名，确保出线资格。因此，朱指导的话已经透露出中国队要硬拼伊朗队的战略意图。
    相比之下，伊朗队的压力要小得多。主教练加兰诺伊笑着对媒体说：“赛程对中国队有利，他们先打弱队不说，还比我们伊朗队多休息一天。虽然明天我因为受罚没法在场边指挥，但是伊朗队将士们知道该怎么去比赛。”
    加兰诺伊的话似乎可以这样解读：“对阵中国队，我们拿下一分也是可以接受的。因为最后一场我们有把握拿下马来西亚队。”
    接下来的事实强化了两队主帅的战略意图：在下午的比赛中，马来西亚队以0比5输给了乌兹别克斯坦队。这意味着3分到手，且净胜球达到4个的乌兹别克斯坦队，在小组最后一场比赛中将力拼中国队；而提前出局、士气低落的马来西亚队，将很难抵挡波斯铁骑的冲击。因此不出大的意外，伊朗队现在可以为下一阶段的淘汰赛做准备了。
    这意味着在明天的比赛中，中国队争胜、伊朗队保平的战略态势已经确立，前者的压力显然比对手大得多。朱广沪率领的中国队能体现出重压之下的自信和勇气吗？
    本报吉隆坡7月14日电
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
