〖ZQ/总期〗6327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨民族统一阵线之声电台广播文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐明柬埔寨在国际交往中的原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/电文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“在我们民族、人民和革命军队取得了历史性胜利的情况下，现在和将来，我们的人民、战士和干部更要加强革命的原则性。”
    文章说，世界各国人民、不结盟国家和人民、亚洲、非洲、拉丁美洲人民和爱好和平与正义的美国人民对柬埔寨人民的人民民族解放斗争给予了支持，对柬埔寨人民的革命运动的胜利作出了高度评价，并把柬埔寨人民的胜利看成是他们的胜利。对此，柬埔寨人民对他们给予的支持表示深切感谢。
    文章说：“如同特别国民大会所说的那样，柬埔寨现在和将来，将加强同亚洲、非洲、拉丁美洲、全世界人民以及爱好和平与正义的美国人民的团结和在反对帝国主义、新老殖民主义，为在世界上争取真正独立、和平、民主、正义和进步的斗争中的互相支持。”
    文章说：“我们柬埔寨长久的战略原则是，坚持独立、和平、中立和不结盟的政策。柬埔寨人民不允许任何外国在柬埔寨建立军事基地，坚决反对任何外国通过各种形式对柬埔寨进行干涉、侵略和颠覆。我们柬埔寨人民决不对其他国家进行干涉、侵略和颠覆。柬埔寨遵循每个国家享受主权和决定本国事务权利的原则。新柬埔寨坚决奉行以上原则，与不论地处远近的友好国家进行交往。”
〖-ZW/正文〗
