〖ZQ/总期〗6327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界气象大会接纳朝鲜为正式会员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界气象大会/朝鲜成为正式会员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦一九七五年五月七日电 第七届世界气象大会五月七日举行全体会议，通过接纳朝鲜民主主义人民共和国为世界气象组织的正式会员。
    会上，阿尔及利亚代表五十三国提出了一项关于接纳朝鲜民主主义人民共和国加入世界气象组织的决议草案。
    阿尔巴尼亚、几内亚、巴基斯坦、塞内加尔、坦桑尼亚、罗马尼亚和其他一些国家的代表接着发言，表示坚决支持朝鲜民主主义人民共和国的申请。
    中国代表在发言中表示，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国加入世界气象组织。他指出，朝鲜民主主义人民共和国在金日成主席领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，已建设成为繁荣昌盛的社会主义国家，在气象事业方面也获得了很大的发展。朝鲜人民一贯高举反帝、反殖的革命旗帜，坚决支持各国人民的正义斗争，在国际事务中发挥越来越大的作用，国际威望日益提高。她已加入了世界卫生组织、万国邮政联盟和联合国教育、科学和文化组织等专门机构，因而也完全有权加入世界气象组织。
    这项包括中国在内的五十三国提案以九十六票对零票通过。
    当会议主席宣布投票结果时，会议大厅里爆发了雷鸣般的掌声。许多国家的代表同朝鲜民主主义人民共和国代表热烈握手祝贺。
    接着，朝鲜民主主义人民共和国代表陈忠国在大会上发言。他衷心感谢友好国家的支持，并且表示将对世界气象组织的工作作出积极的贡献。陈忠国在发言中谴责了朴正熙集团顽固推行民族分裂政策。他还谴责了美帝国主义奉行的“两个朝鲜”政策，并且重申了朝鲜民主主义人民共和国关于自主和平统一祖国的原则。他说，朝鲜问题应该在没有任何外国干涉的情况下，由朝鲜人民自己解决。打着联合国旗帜的所有美国军队，应该从南朝鲜撤走。
    四月三十日，全体会议审议证书审查委员会的报告时，阿尔及利亚、瑞典等国的代表团发表声明，表示不能接受已经覆灭的西贡伪政权的所谓“代表证书”。中国和阿尔巴尼亚代表在发言中强调指出，世界气象组织应该立即恢复越南南方共和临时革命政府和柬埔寨王国民族团结政府的合法权利。
    会上，以八十一票赞成、十四票反对通过了一项关于邀请非洲统一组织和阿拉伯国家联盟所承认的民族解放运动代表作为观察员参加世界气象组织会议的决议。会议还以六十六票赞成、二十五票反对通过了一项关于暂时停止南非政权在世界气象组织的会籍的决议。
〖-ZW/正文〗
