〖ZQ/总期〗6327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破狭隘的眼界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新貌RW：黄本强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄本强担任排职的炮技师已经九年了。过去，他曾听到有的同志讲怪话：“反正是按劳分配嘛，今后拿多少钱就干多少活。”
    这句怪话错在哪里？最近学习理论中，黄本强又读了《哥达纲领批判》，弄懂了这句话是对社会主义分配原则的曲解。社会主义分配原则首先是“各尽所能”，这就要求我们为社会主义忘我地劳动，这是社会主义分配原则的基础和前提，如果斤斤计较拿多少钱干多少活，干什么事情都考虑要多少报酬，这岂不是把自己当成了商品，怎么能干好，社会主义。一个革命者要打破“不愿比别人多做半小时工作，不愿比别人少得一点报酬的狭隘眼界”（《列宁选集》第三卷第二五四页），多做工作，不计较报酬，这才是革命者应有的姿态啊！
    经过学习，黄本强的思想境界更高了，革命干劲更足了。有一次，部队送来几挺重机枪，使用年限长，机件磨损大，射击不准确。有些同志感到修理有困难。黄本强是火炮技师，这不是他“份内”工作，但他发扬共产主义协作精神，主动配合枪技师研究修理。经过一个多月时间的辛勤劳动，解决了重机枪射击不准确的问题，为落实战备做出了贡献。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
