〖ZQ/总期〗6327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨通讯社发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民坚持自力更生建设新柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大农民以冲天干劲投入农业大生产运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年五月五日讯 柬埔寨通讯社五月四日发表文章，号召柬埔寨人民坚持独立自主、自力更生和自己掌握自己命运的立场，以便保卫和建设新柬埔寨。
    文章说，柬埔寨人民对大力支持和援助过柬埔寨民族解放革命战争的友好国家和人民始终表示感谢。同时，柬埔寨居民、男女战士、干部和各级革命组织还要以柬埔寨的革命传统来武装自己。这个传统主要是坚持独立自主、自力更生和自己掌握自己命运的立场。
    文章说：开始时，柬埔寨人民是赤手空拳地进行反对美帝国主义及其走狗朗诺卖国集团的革命战争的。在过去五年零一个月的民族解放革命战争中，柬埔寨革命武装力量和人民表现了高度的创造性和独立自主精神。从制造子弹、地雷直到在河道上修筑消灭敌人船队的障碍物，这一切都是他们自己制造的，在生活资料方面，大米、蔬菜、鱼类、肉类以及各种作物，柬埔寨军民都能百分之百地满足自己的需要。
    据新华社一九七五年五月五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨全国广大农民满怀全国获得解放的喜悦心情，正以冲天的干劲投入农业大生产运动。
    为了夺取今年农业更大的丰收，各地农民和团结增产组继续贯彻“种田靠人不靠天”的口号，发扬自力更生的光荣传统，大搞水利建设，目前，一个兴修水利的新高潮正在全国各地农村兴起。
    现在，柬埔寨开始进入雨季。翻身解放的广大农民为了不误农时地抢种好雨季稻，夺取雨季水稻丰收，展开了热气腾腾的劳动竞赛，出现了收割旱季稻、耕地、耙地和播种育秧的繁忙景象。
〖-ZW/正文〗
