〖ZQ/总期〗6797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵时刻想着人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马贵民/刘革文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴唐山抗震救灾的五二八七二部队，住在市公安局大院。在共同的战斗生活中，他们结下了深厚的革命情谊。
    一天上午，部队管理员李增悦正在伙房做饭，忽听有人招呼，走出一看，原来是公安局管理员老胡赶着一头大肥猪迎面走来。李管理员一下明白了：头天就听公安局领导同志讲，要把他们局里喂养的两头肥猪，送给部队一头。他急忙迎上去说：“老胡呀，你们正处在地震之后的困难时期，这头猪我们不能收。”老胡激动地说：“解放军同志冒着生命危险抗震救灾，把党和毛主席的温暖带给了我们，就是送来金山银山，也表达不了灾区人民热爱子弟兵的心情啊！”
    灾区人民对子弟兵的深情厚意，使李管理员和炊事班的同志深受教育。他们考虑再三，还是把猪赶了回去。谁想晚饭前，老胡却让局里的四个女同志，把刚宰好的半扇猪肉抬来了。在推让中，送肉的杨玉芬同志含着泪说：“你们为抢救灾区人民的生命财产，命都豁出来了。我们送这点东西还不应该吗？这是我们一点心意，收也得收，不收也得收。”说完，放下猪肉走了。她们还没到住处，部队炊事员又把肉送了回去。就这样，半扇猪肉送去送回四、五次，最后肉还是放到了部队的炊事班。
    李管理员看着这半扇猪肉，心情激动，思绪万千：全心全意地为人民服务，跟灾区人民同呼吸、共命运，这是我们人民军队的政治本色。他跟炊事班一商量，向部队领导建议，把猪肉转送给附近的受灾群众。当天夜里，炊事班把肉做熟。第二天，他们把香喷喷的dùn肉，挨棚挨家，分送给三十二户受灾群众。老矿工朱振玉伸过发颤的手，接过一碗dùn肉，眼泪扑簌扑簌地落了下来。他说：“亲人呀，你们送来的是党和毛主席对灾区人民的关怀啊！”（马贵民、刘革文）
〖-ZW/正文〗
