〖ZQ/总期〗6797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北欧各国马列主义政党和组织的报刊就苏修侵捷八周年发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合起来反对苏联社会帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七六年八月十八日电 在苏联侵略捷克斯洛伐克八周年之际，北欧各国马列主义政党和组织的报刊纷纷刊登文章，谴责苏联社会帝国主义这一罪行，号召人民支持捷克斯洛伐克人民维护民族独立的斗争，反对苏、美两个超级大国的侵略和战争政策。
    瑞典共产党机关报《星火》最近发表了题为《不要忘记捷克斯洛伐克》的呼吁书。呼吁书说，一九六八年八月二十一日夜间苏联的坦克开进了捷克斯洛伐克的领土，“现在他们在那里已经呆了八年了”。“苏联社会帝国主义者在捷克斯洛伐克全国建立了严密的控制。”
    呼吁书说，“然而，反抗仍然存在。”“苏联领导人注定要落得希特勒的下场。”
    呼吁书指出，占领捷克斯洛伐克，干涉安哥拉，在地中海东部集结舰队，这一切都是社会帝国主义企图扩大自己的势力范围。“因此，维护捷克斯洛伐克独立是反对帝国主义，争取世界和平的斗争中的一环。”
    呼吁书最后号召一切支持捷克斯洛伐克人民争取独立斗争的人们联合起来，共同反对苏联领导人的帝国主义政策。
    瑞典“红色青年”的刊物《红帽》一九七六年第六期发表文章说：“几年来，八月二十一日已经成为反对社会帝国主义的斗争日。俄国入侵（捷）八年之后的今天，瑞典人民应该对捷克斯洛伐克给予更加有力的支持。”
    文章强调说：“这种支持意味着为共同利益的斗争。”“瑞典受着俄国社会帝国主义的威胁。对苏联的每一个打击都意味着削弱这个超级大国、限制其侵略别国的可能性。因此我们与捷克斯洛伐克的团结一致成为维护瑞典民族独立中的一环。”
    丹麦共产主义联盟（马列）机关刊物《共产党人》最近一期发表文章说，“八月二十一日是彻底暴露苏联的真正面目的日子”。文章说：“苏联是一个越来越富有侵略性的帝国主义超级大国，因此共产主义联盟（马列）将于八月二十一日整天在苏联使馆门前举行示威集会。”
    该报在同一期的一篇社论中号召，一切反对苏美帝国主义政策，为争取民族自决权而斗争的人们，把八月二十一日这天变成反对两个超级大国的斗争日。
    挪威工人共产党（马列）机关报《阶级斗争》和瑞典共产党机关报《星火》最近几期以整版篇幅连续刊登有关揭露苏修占领和奴役捷克斯洛伐克的报道和照片。
〖-ZW/正文〗
