〖ZQ/总期〗6797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农民画在挪威展出
    奥斯陆消息：中国农民画展览从七月十七日在挪威赫维科登艺术中心展出。二十多天中，已有一万人参观了这一画展。
    这次画展是由挪威索尼娅・海尼斯―尼尔斯・乌斯达基金会和挪威―中国友好协会联合举办的。
    《决裂》在瑞士放映受到好评
    第二十九届“洛迦诺国际电影节”专场放映了中国电影《决裂》，受到六百多名观众的欢迎。
    这届电影节八月五日至十五日在瑞士南部的洛迦诺城举行。瑞士、埃塞俄比亚、突尼斯、墨西哥、挪威、法国等十八个国家参加了这届电影节。
    中国影片《决裂》受到瑞士一些报纸的好评。电影节的新闻负责人说，这部影片内容丰富，反映了中国教育战线方面的斗争。
    我远洋货轮“风鸣”号首航西非
    首航西非的我国自行设计制造的远洋货轮“风鸣”号，最近到达几内亚的科纳克里港。
    中国驻几内亚大使钱其琛八月十八日在船上举行招待会。出席招待会的有几内亚国内贸易部长桑吉亚纳・卡马拉、交通部长塞古・蒂亚姆和几内亚对外贸易部的一些高级官员。招待会之前，桑吉亚纳・卡马拉部长、塞古・蒂亚姆部长和其他几内亚官员参观了“风鸣”号远洋货轮。几内亚朋友赞扬中国工人阶级自力更生发展造船工业所取得的成就，并祝“风鸣”号首航西非成功。
    英国对外贸易逆差庞大
    英国政府八月十三日公布，英国七月份对外贸易逆差达五亿二千四百万英镑（合九亿四千三百万美元）。除了一九七四年十一月以外，这是英国历史上对外贸易逆差最大的一个月。
    七月份的出口值下降了八千二百万英镑，只有十九亿五千七百万英镑，进口值却增加了七千八百万英镑，达到二十四亿八千一百万英镑的新高峰。仅七月份的外贸逆差比六月份猛增了一亿六千万英镑。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
