〖ZQ/总期〗6797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把苹果送给亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在唐山市乔屯大街居民区，传颂着三十六个苹果的故事。
    最近，五二九五一部队某团三连奉命来到乔屯大街居民区进行抢险救灾，由于夜以继日地连续奋战，再加上天气炎热，严重缺水，干部战士口干舌燥，有的甚至几次昏倒。部队领导关心干部战士，买来一些苹果，每人发了两个。三连一班六个人，分到了十二个苹果。当他们把苹果领回来的时候，班长焦木来召开班务会，组织全班同志学习了毛主席关于全心全意为人民服务的教导，然后向班里同志谈了自己的想法：“上级发给我们苹果，这是领导对我们的关怀。但是灾区人民比我们更缺水，特别是伤残人员更需要水，我们应该把这几个苹果留下来送给灾区人民。”班长话音未落，全班同志热烈拥护。于是，他们把这十二个苹果保存下来。后来，上级又按每人两个分发了两次，他们还是一个没吃，就这样保存了三十六个苹果。在“八一”建军节这天，一班全体同志向受灾的乔屯大街居民写了一封热情洋溢的慰问信，把这三十六个苹果送给了受重伤的同志们。所有在场的工人、革命干部、革命群众，无不为之感动。手捧着苹果的伤员同志们，更是激动得泪流满面，连连高呼：“毛主席万岁！毛主席万岁！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
