〖ZQ/总期〗6797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着毛主席的建军路线胜利前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加珍宝岛自卫反击战的战斗英雄、战斗功臣联系自身战斗经历，批判邓小平在军队建设上的修正主义谬论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些参加一九六九年三月珍宝岛自卫反击战的英雄模范人物，总结他们的战斗经验，都有这样的共同体会：真正强大的力量不是一两件新式武器，而是具有高度政治觉悟的革命战士。只要坚决贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线，紧紧抓住阶级斗争这个纲，用无产阶级政治统帅军事，发扬人的决定因素，就能打败敌人。对于邓小平宣扬的以“整顿”为纲和“打钢仗”的等等谬论，他们很快就看出它是修正主义的货色，并坚决进行了抵制。在批邓、反击右倾翻案风的斗争中，他们又联系亲身参加珍宝岛自卫反击战的经历，痛斥邓小平的资产阶级军事观点。
    这里介绍的是几篇战斗英雄和战斗功臣的批判文章。
〖-ZW/正文〗
