〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八千里边防的特殊“对表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内蒙古军区党委机关以科学发展观指导边防建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福忠/王永生/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八千里边防的特殊“对表”
    ――内蒙古军区党委机关以科学发展观指导边防建设纪实
    ■许福忠本报特约通讯员王永生本报特约记者覃照平
    科学发展观落实得好不好，八千里边防线上“对对表”。内蒙古军区党委机关11个课题组，穿林海、沼泽、涉大漠，历时3个月，用边防发展、战斗力建设、官兵生活质量等方面的变化，与领导机关的工作作风“对表”，推动了科学发展观向基层延伸、向实践拓展。
    以人为本最具生命力
    “请问你心中烙印最深的一件事是什么？”出乎课题组成员意料，90%的边防官兵回答：边防线上建“风雨亭”。
    在浩瀚的巴丹吉林沙漠，正在“风雨亭”中小憩的巡逻分队官兵掰着手指，向课题组成员列举“风雨亭”的好处：虽然“风雨亭”陈设简单，却是巡逻兵遮风避雨的港湾，辨别方向的路标，生命安全的“驿站”。有了这一座座“风雨亭”，巡逻线上再也没有官兵因迷路而牺牲。
    望着一座座可供战士紧急避难避险的迷彩小屋，军区黄高成司令员动情地说：“我们讲关心基层、服务官兵，就是要坚持以人为本，多做服务基层官兵的决策。”
    围绕以人为本，推进边防建设协调发展的总体思路，课题组在广泛征求边防官兵意见建议的基础上，对党委机关年初确定的为基层办的十件实事进行认真梳理，修改、调整了不符合官兵需求的两件实事；本着尽可能满足官兵意愿和需求的原则，他们还为东部辅助执勤点添置了保温设施，为西部哨所增设隔热层。对官兵反映的“冬天如厕冻出病、夏天如厕蚊虫叮”，课题组连夜写出专题报告，对如何妥善解决这一难题提出具体建议。
    协调发展任重而道远
    5月初，内蒙古军区根据课题组的建议，拨出专项经费，加强部分军分区、边防团机关和直属队的基础建设，一些困扰机关、直属队的“老大难”问题得以解决。
    这个军区负责八千里边防线，地幅跨度大。近年来，党委机关不断加大抓基层的力度，边防建设势头良好，但在一定程度上也出现了部队与部队之间发展不平衡的现象。党委领导在调研中发现，领导机关协调发展的观念不够，导致一些决策在落实中“走了样”：管理多头和资源分散，造成部分设施重复建设；政出多门、职责不清引发的“扯皮”现象，令基层官兵颇感为难；自己分管的工作最重要，争时间、争经费、争人力，加剧了基层的忙乱等等。
    不善于协调，哪来的协调发展。在随后召开的党委扩大会上，各级直面部队建设矛盾，纠思想偏差，奏和谐乐章。他们对当前重执勤轻训练、重一线轻二线、重眼前轻长远等现象进行深刻剖析，研究制定解决的办法措施；将年度各项工作摆上桌面，按照轻重缓急进行统筹协调。记者发现，全区部队的工作思路，正由“以边防执勤为中心”向“以执勤训练为中心”转变，“战斗队”意识显著增强。
    科学发展关键在人
    轻点鼠标，首都主流报刊当天网络版跃然眼前。6月23日，在偏远的珠恩嘎达布其口岸哨所，记者体验了一回网上“冲浪”。
    为了打造信息化边防，近年来，军区根据《边防信息化建设三年规划》，在团以上单位建立了局域网，并在某边防团召开现场会推广经验。然而，课题组到边防一线调研后却发现，边防部队信息化建设依然存在诸多问题。有的认为键对键代替不了面对面，网络政工难有作为；有的担心一旦网络闸门打开，思想政治工作难度加大；还有一些干部不懂网络操作技能，影响了网络的建设和使用。
    科学发展关键在人。他们把提高各级科技素质作为突破口，大力推行网上政工；组织团、营、连主官集训，网络技能成为必考课程；连续举办3期网络技术骨干培训班，为基层培养骨干人才。同时，他们还建立健全网络分工负责、骨干培养、经费保障、管理使用等机制，确保网络政工规范运转。
    今年春节，党委机关网上拜年，成为八千里边防线的一道新景观，进一步激发了各级用网、建网的积极性，网络平台不完善、软件不兼容等问题在基层得到有效解决。据军区领导介绍，当前他们正进行边境监控、训练执勤、教育管理等软件的升级改造，年底远程教学、视频会议将走进哨所。
    观念更新促方法创新
    3月中旬，位于中俄边界的额尔古纳河依然冰封雪裹，以往需几天才能完成的巡逻任务，现在仅两个多小时就完成了。新贯通的巡逻路使“闯冰河”成为历史。
    “闯冰河”在这个边防团由来已久。每到冬季，官兵们必须在封冻的河面上推平冰峰冰排、探出暖泉暗流，为巡逻车辆开辟一条道路，俗称“闯冰河”。20多年来，6名官兵为“闯冰河”付出了生命的代价。近年来，团党委经过充分论证，沿界河分段修建了200多公里巡逻路，使官兵巡逻从危险的冰面回到坚实的陆地。
    回想起当初的决策，团领导抑制不住内心的激动：过去冒着生命危险闯冰道是条件所限，现在不能让官兵再去冒险了。军区张金柱政委深有感触地说：敢于向曾经引以为荣的“闯冰河”告别，需要的不仅仅是勇气。迈出这一步难在观念更新。在边防建设中还有许多思想上的“冰河”，需要我们不计个人得失去闯，用科学的理念和精神去突破。
    记者在这个边防团看到：一座花园式营院点缀着边关，一套视频监控系统实现了对重要目标全天候的管控，一座综合大型装备库已经建成……这昭示着边防建设已经闯过一道道“冰河”。
〖-ZW/正文〗
