〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将缩减在中亚的军事存在等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将缩减在 中亚的军事存在
    来访的美国中央司令部司令阿比扎伊德24日在抵达哈萨克斯坦首都阿斯塔纳后对新闻界说，随着美国与中亚各国在政治、经济和文化等各领域的合作不断加强，美国将会缩减在中亚地区的军事存在。
    阿比扎伊德称，美国无意在中亚地区建立永久性军事基地，美军在吉尔吉斯斯坦租用的军事基地主要是出于阿富汗反恐和维和行动的需要。
    德将加入拟议中的中东维和部队
    据德新社报道，德国国防部长弗兰茨・约瑟夫・荣24日对德国N24电视台发表谈话说，德国将加入拟议中的中东维和部队。荣说：“在满足所有先决条件及各方请求的前提下，德国不会拒绝这样一项旨在维持停火及以色列生存权的和平使命。”
    西班牙将执行对波罗的海三国领空的巡逻任务
    立陶宛佐克尼艾空军基地司令纳维茨卡斯24日对当地媒体说，西班牙将从8月1日起接替土耳其在立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚三个波罗的海国家领空执行巡逻任务，时间为4个月。
    驻德国美军开始部署快速打击旅
    美国驻欧洲陆军发言人希布纳中校24日证实，美军开始在德国部署拥有3500人和300辆“斯特赖克”装甲车的“斯特赖克”快速打击旅。
    这位发言人说，驻德美军部署首批“斯特赖克”装甲车，属于驻欧美军大规模调整计划的一部分。按计划，驻欧美军传统重型装甲部队将逐渐被现代化的轻型机动作战部队替代。
    俄安全局长说俄仍面临恐怖主义威胁
    俄罗斯联邦安全局长帕特鲁舍夫25日表示，俄罗斯在巴萨耶夫被消灭后依然面临恐怖主义威胁。
    帕特鲁舍夫强调，俄罗斯当前的任务是采取行动防患于未然。重要的是俄罗斯各地应做好防范工作，以制止恐怖活动的发生。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
