〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界射击锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜丽实现大满贯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手李杰喜添奥运席位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就差这枚世锦赛的金牌了，”杜丽在实现了个人的国际赛事大满贯后显得很兴奋，“这次比赛我吸取了之前的教训，争取在最后几发打得稳一些，毕竟站在决赛场上就想要夺冠！”
    一场及时雨让连日来闷热的萨格勒布立时清爽宜人，但女子气步枪的决赛现场气氛却很热烈。几乎每一发结束后，决赛排名都出现戏剧性变化：资格赛头名的德国老将索・普法伊希夫特第一发仅打了9.1环落至第四位，且之后再无起色；资格赛第八的中国名将赵颖慧在5轮之后排名升至第一，但第七到第九发质量较低，终以0.3环之差位列第四。
    冠军的争夺在最后4轮进入白热化，尽管杜丽一直领跑，但优势最大时也只有0.3环。上届冠军、捷克名将卡・库尔科娃和乌兹别克斯坦老将奥・多夫冈均曾命中10.9环，但奥运冠军杜丽凭借稳定的发挥笑到最后，总成绩为502.1环，库尔科娃和多夫冈分获亚军和季军。
    在男子10米气步枪比赛中，雅典奥运会冠军朱启南尽管在决赛中以102.9环力压群雄，但由于资格赛中的两环劣势，最终以697.9环的总成绩获得铜牌。
    资格赛排名第五的中国选手李杰决赛表现不尽如人意，最终以总成绩695.7环位列第八，但他仍为中国队拿下了一个关键的奥运会席位。
    目前，中国队的奥运席位总数已经达到24个。
    在当日进行的男、女青少年组比赛中，中国小将们拿下了男子团体50米手枪等3个项目的冠军。男子成年组50米手枪和女子成年组10米移动靶的两枚团体金牌也被中国队获得。
    25日，世锦赛将进行女子气手枪和男子50米手枪两个奥运项目的比赛。 7月24日，中国选手杜丽（右）得知夺冠后露出胜利的微笑。新华社发
〖-ZW/正文〗
