〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰先进事迹报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受胡主席委托徐才厚会见报告团成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐参加会见
    本报北京7月25日电记者徐生、王士彬报道：中宣部、卫生部、总政治部今天在人民大会堂举行华益慰同志先进事迹报告会。受胡锦涛主席委托，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在报告会前会见了报告团成员。他强调，要广泛深入地开展向华益慰同志学习活动，学习他对党忠诚、坚定不移地跟党走的政治信念，学习他情注普通官兵和群众、毕生为人民服务、甘愿为祖国奉献的崇高思想，学习他不辱使命、恪尽职守、对工作精益求精的敬业精神，学习他知荣明耻、模范践行社会主义荣辱观的道德风范。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚指出，华益慰同志的崇高思想和先进事迹，集中反映了中华民族的传统美德、革命军人的优秀品质和共产党人的高尚情操。他行医56年，接诊上万人，手术数千例，从没有出过一起医疗差错，从没有做过一件对不起病人的事，把对党的忠诚，融入到了人生的每个阶段和工作的每个细节。华益慰同志不愧是共产党员的优秀楷模，不愧是广大医务工作者的杰出代表。
    徐才厚强调，华益慰同志的崇高思想和先进事迹，是军队精神文明建设的宝贵财富，是保持共产党员先进性、践行社会主义荣辱观的生动教材，是白求恩精神在新时期的发扬光大。向华益慰同志学习，重在实际行动，广大医务工作者要首先学起来，各级领导干部要起模范表率作用。
    报告会上，八一电影制片厂退休干部王宏敏、北京军区总医院肝胆外科原护士长章晓莉、华益慰同志的爱人张燕容、北京军区总医院政委张喜科，从不同侧面深情讲述了华益慰同志的先进事迹。许多听众眼含热泪听完了报告，会场上不时响起热烈掌声。
    报告会由中宣部副部长欧阳坚主持。卫生部部长高强、总政治部副主任刘永治在报告会上讲了话。首都医务工作者和驻京部队官兵代表约800人听取了报告。
    四总部、北京军区、军委办公厅领导吴胜利、孙思敬、李栋恒、朱启、符廷贵等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
