〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台风“格美”登陆福建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军警民奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台风“格美”登陆福建
    军警民奋战抗洪一线
    本报福州7月25日电记者朱达、通讯员陈小军报道：今天下午15时50分，第5号台风“格美”在晋江围头港登陆，最大风力达12级，肆虐的风暴刮倒树木房屋，强降雨造成部分城区内涝，大潮造成堤坝垮塌，给群众生命财产造成巨大威胁。灾情发生后，福建省数万多军警民奋战抗台抢险一线。
    今天上午，福建省发布台风橙色预警信号，福建省军区迅速启动抢险救灾应急预案，做好抗台风抢险的各项准备工作。他们出动上百支民兵应急分队，巡查山体滑坡、泥石流等地质灾害高发区，深入棚户危房，帮助疏散转移群众4万余人，并积极为海上渔排加固，组织养殖人员和过往船只回港避风。武警边防支队百余名官兵，组成海上抢险应急分队，在海面搜救遇险民船和船员，应对各种突发事件。
    今天中午，台风引起的大潮使晋江东石镇安东工业区海堤出现决口，海水一旦涌入工业区，将造成上百亿元经济损失。灾情就是命令，南京军区某海防团官兵和民兵、武警700多人紧急出动，该团所属海防师师长沈耀钦率领官兵，迅速赶赴受灾地点投入战斗，救灾官兵们冒着狂风暴雨，填充沙袋、加固堤坝，到傍晚18时，终于将决口堵住。台风登陆后，莆田等地区海堤出现险情，当地海防部队出动上千名官兵，帮助百姓加固堤坝，使多次险情化险为夷。
    截至记者发稿时，福建沿江各市县数万部队、武警官兵和民兵预备役人员仍奋战在抗台一线。福建省军区已准备200艘冲锋舟、150余台车辆和帐篷、纯净水、食品、药品等救灾物资，以应对台风造成的内涝等灾害。
〖-ZW/正文〗
