〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊对人民银行党建工作和金融服务工作作重要批示〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电 记者日前从人民银行召开的专项研究部署党建工作和金融服务工作的有关会议上获悉，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊7月20日对人民银行党建工作和金融服务工作作出重要批示。
    黄菊指出，进一步做好人民银行系统党建工作，加强思想政治工作和干部队伍建设，增强金融服务意识，改进和创新金融服务，提高金融服务水平、质量和效率，是全面贯彻落实科学发展观的重要内容，也是正确制定和实施货币政策、维护金融稳定的基础和保障。
    黄菊强调，当前，要根据国民经济的发展态势和宏观调控的需要，切实加强对国际国内经济金融形势的跟踪、分析和研究，进一步提高前瞻性、预见性和主动性，为党中央、国务院制定宏观调控政策提供及时、准确的建议和意见，为确保国民经济继续保持平稳快速增长提供高水平的金融服务。
〖-ZW/正文〗
