〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了梦想我们拼搏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈招娣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前那个让全球华人记忆犹新的夜晚，当萨马兰奇宣布2008年第二十九届奥运会在北京举办时，举国同庆，北京街头万众欢腾，天空中绽放着绚丽的焰火。我的心和欣喜若狂的人们一样激动，那感人的场景永远留在我的记忆中。从那一天起，我曾不止一次地在梦里畅想过2008年北京奥运的盛况，和其他人一样关注着周围因奥运而发生的每一个变化，期盼着奥运圣火点燃的那一刻。只是我的心情更迫切，因为我曾经是一名运动员，一名国家女排运动员。我曾一次又一次走近奥运，融入奥运，为奥运拼搏，为了那五彩的花环洒汗流血，奥运赛场让我魂牵梦绕。
    参加奥运会是每一个运动员的梦想。从我进入八一队开始，我就把为国家、为军队在奥运赛场上摘金夺银，为在赛场上奏国歌、升国旗当成了自己奋斗的目标。为了实现这个目标，我和队友们艰苦地训练了一年又一年，扣杀、扑救、进攻、防守，地上滚、网上封，每一个动作都成千上万遍地练，每一个细节都成千上万遍地磨。
    1979年中国女排终于夺得亚洲锦标赛冠军，取得了第二十二届奥运会的入场券。后来因故未能成行，我作为运动员参加奥运会的梦想也因此没能实现。时隔13年，我作为中国女排领队，第一次参加了1992年在西班牙巴塞罗那举行的第二十五届奥运会，至今记忆犹新。在人们的心目中，想到女排就自然想到了三连冠、五连冠，想到辉煌、想到掌声和欢呼。但是巴塞罗那奥运会败走麦城，却是深埋在当年中国女排每一个运动员心中永远的痛。
    为了备战巴塞罗那奥运会，我们付出了很多。赛前的强化训练、作战预案、思想工作、心理训练等等，就想在4年一次的奥运会上，把失去的冠军夺回来，为祖国争光添彩。虽然我们赛前做了大量细致的工作，但对奥运会的残酷性还是认识不够。对荷兰队比赛，是能否打进四强的关键之战，在领先两局并在第三局12比5领先的情况下被对方翻盘，失去了进入前四名的机会，夺冠的希望随之成为泡影。我真正体会到了压力、紧张，体会到了奥运会的残酷，竞技体育的无奈。
    回想当年，几载辛苦拼搏瞬间付诸东流，那种后悔、那种沮丧、那种心疼，至今历历在目，永远都忘不了。抛开辉煌讲失败，我是想告诉年轻一代的运动员，珍惜机遇，奥运会是运动员的大考场，是战场，这里不光有鲜花、奖牌、笑容，更有痛苦、眼泪和遗憾。
    一位名人曾说过这样一段话：体育是人类的火种，体育是国家平等的舞台，体育是内心成长的力量，体育是人种体能的竞赛，体育是民族风情的窗口，体育是和平友谊的纽带，体育是英雄圆梦的童话，体育是身心健康的情怀。对此我深有感受。奥林匹克有一句著名的格言：“更高、更快、更强”。2008年北京奥运会离我们越来越近，希望每个运动员都能够在北京奥运会上发挥水平，多拿金牌，为我们的国家争光添彩。为了新北京、新奥运水平更高，为了科技奥运、人文奥运、绿色奥运，为了2008年展现在全世界面前的伟大祖国更强，希望更多的人们为了梦想拼搏
〖-ZW/正文〗
