〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防求职简历泄密等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金良/张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防求职简历泄密
    编辑同志：
    当前，正值转业干部联系未来工作单位的高峰期。很多转业干部为增强就业安置的优势，在第一时间给用人单位留下深刻印象，制作的求职简历相当精美。但近日笔者在接触到的个别转业干部的求职简历中发现有涉嫌失泄密之处。有的在求职简历中带了自己曾经拟制的文件公文和撰写的关于部队某种装备使用、维护方面的论文复印件；有的为了突出自身的工作成绩，介绍了自己曾经参与过的重大军事演习、演练的时间、地点；有的个人工作简历一栏中涉及到了部队的组编沿革变化，等等。这些现象都不同程度地存在着失泄密隐患，应引起有关部门重视，并采取措施加以解决。
    有关部门应该做好保密宣传教育，力争使保密观念入脑入心。个别转业干部错误地认为，转业离开部队后自己就是地方的人了，保密工作就不再与自己有多大关系了。针对此种错误认识，有关部门应在转业干部名单确定之后，及时进行保密教育，组织学习保密有关规定和上级关于做好保密工作的重要指示要求，帮助大家认清当前我军保密工作所面临的严峻形势，进一步强化保密观念，增强做好保密工作的责任感和使命感，做到时刻紧绷保密弦。
    我们还应加强管控，做好检查指导。干部确定转业后，所在单位应及时组织工作交接，认真清点核对其使用、借阅过的文件、内部资料书籍、移动存储设备等。资料室、档案室、打字室等部门要严格执行文件资料借阅、复印的管理规定，杜绝个别转业干部自己复印涉密资料用于求职简历的问题发生。部队政治部门要对转业干部制作的求职简历进行审核把关，及时督促指导转业干部纠正求职简历中的失泄密之处，防止涉密资料流入地方。
    94860部队 卢金良
    军民共建中应注意保密
    编辑同志：
    临近“八一”建军节，许多地方党政机关、企事业单位都要到部队进行走访慰问，许多基层连队的共建单位也要来连队与官兵联欢共同庆贺节日。为使地方及相关人员更加了解和支持部队工作，部队会让前来慰问的地方人员参观营区，并主动给他们介绍部队发展情况，让参观者加深对军营和军人的了解，这对进一步融洽军民关系，促进部队建设的确起到了很好的作用。但是，由于一些单位忽视了保密工作，片面地认为共建单位人员参观的地方越多，了解部队的情况越全面，对部队建设越有好处。结果，不该看的看了，不该说的也说了，无意中泄露了军事秘密。特别是慰问团随行的地方电视台、报社的记者，随着慰问团到处在营区行走，像也摄了、照也拍了，一经刊播，更是对部队的保密工作很不利。因此，笔者认为，建军节期间，开展军民共建活动，有关单位应注意保密，防止泄密现象发生。
    69231部队 张志军
〖-ZW/正文〗
