〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动是一种幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电影《情暖万家》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“优秀共产党员”、“人民满意的公务员”、泰州市信访局局长张云泉为原型创作的故事影片《情暖万家》，前不久一出现在电影屏幕上，即受到广大观众的欢迎。
    这部影片在叙事方式上，继承了从《焦裕禄》、《蒋筑英》、《孔繁森》到《牛玉儒》等以“英模人物”为题材的主旋律电影的传统，用一种朴实的方式塑造了一个基层干部的形象。影片通过大量英模事例的串联，表现了章云生这一人物先民众之忧而忧，后民众之乐而乐的道德境界。这类影片，道德往往是一种最有感染力的元素。而道德人物也常常成为这类电影主流价值的最有效的体现。
    在影片中，我们看到，作为信访局长的章云生，常常会向百姓鞠躬道歉；他不止一次将流落街头的上访者带回家；他还常常向那些生活贫困者捐献自己微薄的工资，甚至会组织信访局的干部一起捐款……如果说，这些都还是一种忍辱负重的被动行为的话，那么，为给老百姓主持公道，不惜顶撞提拔过自己的上级，甚至还亲自带领群众阻挡市委批准的施工车辆进入工地……这些行为，似乎更显示了他铁肩担道义的主动性。这些事例，一个又一个，串成了这部影片，也塑造了一个模范人物的生动形象。
    这部影片与其他主旋律影片最大的区别，可能还是由于章云生作为一名信访局长，直接面对众多的上访者，因而在影片中必然会涉及到一些干群矛盾。表现这些矛盾，既要有强烈的“导向性”，又要有一定的“现实性”，可以说这是一个高难度的任务。但是，影片在这方面表现得相当成功，几组矛盾的处理，一方面在一定程度上反映了当今的社会矛盾，另一方面也表现了对社会发展的积极乐观和正面的阐释。
    我们知道，社会的进步不能仅仅依赖于个体的道德意志，而更依赖于制度的整体保证；模范的道德行为虽然有一种感动的力量，但道德总是具有个体性和深度性。如何在这类英模主旋律电影中，在真实的时代氛围中，贯穿更深刻的社会思考，塑造具有一定人性深度的艺术形象，同时有说服力地表现出中国社会的积极走向，对于创作者来说，仍然还会是一个艰巨而长期的创作使命。
    当然，当许多时代的难题还不能完全得到解答的时候，像《情暖万家》这样的电影如果还能够带给我们一种感动，那么，在今天错综复杂的社会现实中，这种感动和被感动就是一种幸福，感动会让我们有一种心心相印的体验。
〖-ZW/正文〗
