〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一期工程五大系统均取得重要进展等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志鹏/张泉/杨和明/陈忠纲/员培齐/黄善国/徐永勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫦娥一期工程五大系统均取得重要进展
    我国嫦娥一期工程的卫星、运载火箭、测控、地面应用和发射场五大系统均取得重要进展，计划于2007年发射嫦娥一号月球探测卫星。
    国家助学贷款已资助240.5万人读大学
    国家助学贷款工作自1999年开展以来，全国累计395.2万大学生申请贷款，银行审批人数240.5万人。
    全国县乡两级人大换届选举在各地陆续开展
    一次涉及9亿选民的换届选举正陆续在全国各地开展。根据有关规定，全国县乡两级人大换届选举工作于2006年7月1日至2007年12月31日期间陆续开展。
    我国计划建立100个党史教育活动基地
    目前已有15家大中学校和企业单位成为首批“中共青少年党史教育活动基地”，今年党史教育计划活动的重点工作是在全国范围内建立100个党史教育活动基地。
    某航务军代处进驻中南4省7个民航机场合署办公
    广州军区航务军代处精心构架战区航空军事运输网络，进驻中南4省7个民航机场合署办公，率先开通了军人安检专用通道。（曾志鹏、张泉）
    溧阳市开展全民国防教育
    江苏省溧阳市通过多种渠道开展全民国防教育。他们以新四军江南指挥部纪念馆为基地，充分利用老一辈无产阶级革命家在当地战斗生活的素材，丰富国防教育内容。（杨和明、陈忠纲）
    运城盐湖区民兵投身新农村建设
    山西省运城市盐湖区人武部组织民兵成建制投身社会主义新农村公益事业建设，对全区261个自然村的1300多公里村街巷道进行了硬化、绿化，实现户户道路成网，村村道路成荫。（员培齐）
    桂林警备区组织官兵抢险赈灾
    广西桂林警备区日前出动官兵、民兵预备役人员4000余人抗洪抢险。灾后，他们又组织300余名官兵、职工向灾区群众捐款1万元。（黄善国、徐永勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
