〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“减员增效”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宏云/许艺芳/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“减员增效”之谜
    ■姜宏云许艺芳孙燕
    一道“减法题”，带来年增效益500多万元。这看似不可能的“神话”，发生在南京军区85医院。
    这个医院原来聘有负责餐饮、保洁、通信等后勤保障的临时人员300余人，不仅每年要支付巨额经费，还带来了人浮于事、服务质量不高、人员管理难等问题。
    为何“和尚”多了反而没水喝？医院新一届党委对这一现象进行调查后感到，由于缺乏行之有效的考评监督机制，部分聘用制人员产生了干好干坏差别不大的思想。在广泛征求官兵意见的基础上，他们决定向科学整合人力资源要效益，提出年内精简冗员100人，年增效益500万元的目标。
    一石激起千层浪。拍手称赞者有之，持怀疑态度者有之。更有甚者，一些平时表现一般的临时工，找到医院领导又吵又闹，有的还搬来种种关系，提出种种不合理要求。
    面对重重压力，院长季玉峰带领党委“一班人”齐心协力，一边作好说服解释工作，一边连砍两板斧――
    科学定岗，择优定人。医院建立完善了《聘用制人员使用考核规定》等监督机制，对所有聘用制人员的职业资格、能力素质、工作表现等进行综合评估，留强汰弱；重新对全院各类岗位人力资源需求量化评估，对人员进行合理配置，能合并的岗位就不再另设专岗。他们辞退了总机班7名临时工，仅留下1名正式工，其他接线员由机关各处科公务员担任，仅此一项每年就可节省7万余元；裁减门岗警卫10人，从其他岗位调整补充警卫力量，合并了巡逻哨和门口定点哨。
    加大社会化保障力度。针对保障效益低等问题，他们经过考察论证，严格招投标，引进两家信誉好、服务优的综合服务公司，把食堂、保洁、电梯、营院维修等项目承包给他们，裁减了36名食堂工作人员。同时，定期组织服务考评，确保了服务质量。
    目前，医院已裁减冗员130余人，不仅各项工作运转正常，每年还多创造了500万元的效益，服务质量也稳步提升。
〖-ZW/正文〗
