〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保与生态建设会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高军队环保绿化工作质量和效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电刘萍、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军环境保护与生态建设工作电视电话会议上强调，全军部队必须以科学发展观为指导，把构建社会主义和谐社会摆到更加突出的地位，进一步加强环保绿化工作的组织领导，增强全军官兵的环保责任意识，提高军队环保绿化工作的质量和效益。
    廖锡龙指出，党中央、国务院、中央军委和胡主席对环境问题十分重视，发出了建设资源节约型和环境友好型社会的号召，并作出一系列重要决策和指示，为我们明确了环保工作的目标和任务。维护驻地环境，搞好军事区域生态建设，既是我军现代化建设的基础条件，也是支持国家经济建设、构建社会主义和谐社会的迫切要求。各级要结合学习贯彻军委《关于落实科学发展观进一步加强军队环境保护与生态建设的意见》，有针对性地开展宣传和教育，激发官兵投身环境保护与生态建设的自觉性和积极性。
    廖锡龙强调，在军队环境保护与生态建设工作中贯彻落实科学发展观，最根本的是要着眼改善官兵的训练、工作、战备和生活环境，坚持保护与治理并举，重质量、讲效益。要坚决防止重治理轻保护、重建设轻管理，避免走先污染后治理的老路。营区环境建设要因地制宜，尽量少花钱办好事，切忌搞形式主义、做表面文章。
    廖锡龙强调，要始终围绕提高部队战斗力，来谋划和指导军队环保绿化工作。要通过加强组织领导、加大经费投入、加速科技创新和加快法规建设，确保我军环境保护工作与国家环境建设同步规划、同步建设、同步发展，在环境保护和生态建设的伟大事业中发挥优势，当好生力军。
    四总部有关领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
