〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程大学徐浩军教授荣获第九届中国青年科技奖等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学徐浩军教授荣获第九届中国青年科技奖
    本报讯 王永康、特约通讯员伍明祥报道：近日，经中组部、人事部、中国科协批准，空军工程大学工程学院飞行器与动力工程系教授徐浩军荣获第九届中国青年科技奖。这是该校专家教授首次获此殊荣，也是全军获此奖项的唯一院校代表。
    徐浩军教授是该校航空宇航科学与技术的学科带头人，享受政府特殊津贴，空军级专家，博士生导师，空军“十大杰出青年”。他先后荣获国家和军队科技进步奖等6项，2002年荣立二等功1次。
    武警沈阳指挥学院公开选拔教研室主任副主任
    本报沈阳7月24日电田志伟报道：今天，经过公开选拔，任前公示，武警沈阳指挥学院28岁女教员梅雪瑞、中尉警官于升卫被分别选为该院语言教研室主任和共同课目教研室副主任。在教研室主任、副主任公开选拔中，他们采取公开岗位和选拔条件、个人自荐、组织推荐、党委提名审核、组织信任度测评、学院党委研究决定的形式。学院统一组织在全体干部范围内进行信任度测评，选拔出6名主任、9名副主任。通过公开选拔干部，进一步强化了选人用人的竞争和监督机制，增强了教员队伍的生机与活力。
    南京军区411医院锤炼海上卫勤一体化保障本领
    本报讯 宿林、沈娟娟报道：南京军区411医院围绕海上卫勤保障历练精兵，探索海上快速搜救、舰上有效治疗、伤员及时后送的一体化保障方法。他们结合战时需要，实施了将渔船改为打捞伤员救生艇的方案，并运用雷达扫描等科技手段，有效提高了搜救效率，扩大了搜救范围。围绕伤员上艇后的临时救治，他们加强了对于新式武器损伤、海水浸泡伤等新课题的学习和研究，改装了手术床等一系列卫勤装备，解决了海上风浪大难以展开手术的问题。为了确保海上卫勤保障一体化的顺利实施，医院编印了海上救护学习资料、制订了《海上演练训练计划》，有效地提高了一体化保障能力。
    152医院在参与突发事件处置中锤炼保障能力
    本报郑州7月24日电李国成、李文龙报道：济南军区152医院日前在抢救驻地火灾伤员中立下头功。这是他们在参与驻地突发事件中锤炼卫勤保障快速反应能力带来的结果。
    该院在开展军事斗争卫勤保障准备工作中，坚持把提高快速反应能力、确保“跟得上、抢得下、救得活、治得好”作为突破口，组织医护人员积极参与驻地在突发性事件中受伤人员的救治工作，不断总结、完善训练方案和应急保障预案。前几天，驻地一家网吧失火，多名上网人员受伤，该院迅速启动应急保障预案，不到10分钟便赶到现场，使伤员得到了及时救治。
〖-ZW/正文〗
