〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭秀玲：用爱谱写生命乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭秀玲：用爱谱写生命乐章
    ■杨庆民
    今年59岁的谭秀玲，出生在北京市一个普通的工人家庭。1974年，她从第二军医大学毕业后，成为东北边陲白城某部队医院儿科的一名医生。
    1983年，谭秀玲放弃回北京工作的机会，和丈夫一起转业来到邯郸，在市妇幼保健院儿科从事临床工作。为了尽快胜任新的工作岗位，她每天早晚坚持最少两次查看病房，从不间断；每天晚上睡觉前都把白天看过的每一个患儿在脑子里过一遍，加深对病情的印象和了解。这期间，她遇到了许多诸如小儿阑尾炎、肠套叠、肠扭转、肠穿孔、先天性食道闭锁等小儿外科的疑难病症，都作出了正确诊断，无一例误诊。
    1991年，医院把组建新生儿科的重担交给了谭秀玲。
    组建新生儿科，当时在河北省没有现成经验可供借鉴。谭秀玲利用探亲和外出的学习机会，先后到北京解放军总医院、天津中心妇产医院、北京妇产医院等医院取经。回院后，她和同事们结合医院实际，制定出了适合新生儿科业务建设和发展的一整套规章制度。为了抢时间、赶进度，白天，她和同事们加班加点拼命工作；晚上，她们就在家里缝制婴儿被、小尿垫等用品……
    在谭秀玲的带领下，经全科同志的共同努力，新生儿科终于建成了。
    15年，邯郸市妇幼保健院新生儿科共收治患婴15000余名，其中危重患儿占90％以上，抢救成活率达84％，临床诊疗好转率达96％，从未发生过一起医疗事故，患儿家长满意率达98％，医疗收入以每年平均两位数的增幅递增，取得了明显的社会效益和经济效益。
    熟知这一情况的人都说，功劳有谭秀玲一大半。
    谁也没料到，厄运降临到谭秀玲身上。1997年，在一次例行体检中，她被诊断为乳腺癌伴淋巴转移。9年过去了，谭秀玲以“直面痛苦，笑对死亡，带癌生存，不忘使命”来自勉，让生活的每一天都充满阳光。
    人生之路，有风雨也会有鲜花。如今，谭秀玲获得了不少荣誉：全国“三八”红旗手、全国巾帼建功模范医师、全国“华夏医魂”优秀人物、全国维护妇女儿童权益先进个人……（据新华社）
〖-ZW/正文〗
