〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原的爱民新说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区部队支援驻地社会主义新农村建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/雷雨/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王卫东本报记者雷雨梁蓬飞
    前不久，一份经西藏军区党委和专家反复研究论证的《西藏军区部队支援西藏社会主义新农村建设意见》，通过电波传向雪域高原座座军营。记者千里踏访夏日高原，从军区机关到边防连队，从藏南农村到藏北牧区，处处感受到驻藏部队官兵以实际行动支援驻地社会主义新农村建设的热情。
    为夯实新农村建设基础建功
    “支援西藏新农村建设，部队要充分发挥自身优势。”这是西藏军区《意见》中对所属部队的一条要求。
    军区领导告诉记者：“针对西藏广大农牧区基础设施建设相对滞后的实际，我们明确要求部队积极参加当地基础设施建设，对一些能够军民兼用的基础设施，想方设法力求共用，以帮助驻地打牢新农村建设的基础。”
    按照这一思路，西藏军区各部队展开了扎扎实实的工作。军区机关将达孜县邦堆小学作为帮建对象后，对学校进行了全面改造；各军分区、旅、团专门成立“支教办”，实施团以上干部“1+1”助学，创办了一批部队帮助解决师资、校舍、教具的“鱼水小学”、“希望小学”。目前，西藏军区在农牧区帮建的学校已达63所。
    西藏边防部队大都有自建的水力发电站，官兵们在保障战备、训练、生活用电的同时，每年免费给边远地区农牧民提供近百万度电。今年以来，各部队结合驻地实际，先后制定了援建农村基础设施近期目标。那曲军分区计划在建好58套游牧民安居房的基础上，协助政府进行牧民新村和草场建设；某边防团决定为3个边境村修通公路；山南军分区计划年内在每个边防连建一个军民共建医疗点。记者所到之处，一个个新的援建项目正在紧张实施之中，藏区处处盛开爱民之花。
    为拓宽新农业发展路子尽力
    3年前，某边防团与错那县结成帮扶对子后，先后在边境乡实施了改水、修建安居房等工程，使100余户门巴、珞巴族群众的生活条件得到明显改善。今年4月初，该团派出工作组到农牧区开展调研，与县委、县政府共同研究制定了农牧区产业结构调整规划，培育新的经济增长点。
    西藏军区领导告诉记者，这是西藏军区在协助地方政府调整农牧区产业结构中，实施团带县、营连带乡、班排带村的一个缩影。西藏农牧区的产业结构相对单一，调整产业结构是西藏农业经济发展的关键。青藏铁路开通后，西藏的旅游业发展潜力很大。西藏军区要求各部队在支援新农村建设中既要脚踏实地，务求实效，又要有前瞻的眼光，抓住机遇，协助地方政府调整农牧区的产业结构。
    说服习惯于传统放牧、种植青稞的农牧民改变产业可不容易，在气候恶劣、饮食结构单一的藏北推广蔬菜种植便是一例。那曲军分区官兵在做好示范的基础上，挨家挨户帮助群众开垦菜地，搭建大棚温室，使群众得到了实惠。如今，当地有近10万平方米大棚温室，蔬菜品种达到30多个，官兵的引导和示范作用已辐射到整个藏北高原，许多农户靠种菜脱贫致富。
    对部队在产业结构调整中发挥的作用，地方政府和群众最有发言权。山南隆子县县委书记谭宏发深情地说：“隆子县的农牧业从过去的单一形式，发展到如今以旅游、生态、加工服务为主的产业链，驻军官兵功不可没！”
    为塑造当代新农民形象倾心
    5月9日，从成都起飞的一架试航的波音飞机平稳降落在林芝机场，欢呼的人群中，一位身着节日盛装的藏族中年汉子，用可拍照手机对着飞机兴奋地拍个不停。他是附近岗嘎村的农民拉巴。
    4年前，拉巴还是个一字不识的牧民。当年，西藏军区某旅投资在岗嘎村援建了一所“扫盲夜校”，拉巴是第一个走进夜校的村民。在官兵们的帮教下，拉巴不但会说汉语，还会说几句英语。放下牧牛鞭的拉巴，正准备在机场附近开一家藏式餐馆。随着岗嘎村村民扫除文盲，“扫盲夜校”的牌子如今已换成了“文化科技培训中心”。
    记者了解到，随着林芝机场即将正式通航，目前驻军正协助机场周边的村镇组织村民进行旅游、餐饮、礼仪等方面的培训，力求通过协助地方政府培养新农民带动当地新农村建设，把周边村庄建成生态旅游区。
    建设新农村，农民是主体。为了协助当地政府把更多的农牧民塑造成具有新思想、新观念、新技能的新农民，西藏军区一方面大力协助地方政府加强基础教育、提高少年儿童入学率，一方面发挥自身优势，依托各类“夜校”、培训班和遍布西藏的“民兵之家”，为农牧民举办各种科技知识培训班。几年前，那曲军分区安多县人武部专门为驻地农牧民建立了一所“马背小学”，牧民们放牧到哪里，学校就办到哪里，几年下来，已有200多人掌握了科学养殖知识和畜牧防病知识，有20多人走出了草场，走向市场。
〖-ZW/正文〗
