〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市房山区开展系列活动庆祝建军节等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢瑞贤/陈佩民/陈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗双拥传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市房山区开展系列活动庆祝建军节
    本报讯 邢瑞贤报道：北京市房山区人武部积极发挥桥梁纽带作用，协调区委、区政府在全区开展形式多样的纪念建军79周年庆祝活动，为驻区部队送去各类书籍20多万册；开展了“双拥法律知识竞赛”活动；组织官兵参加“社会一日”和地方党政干部“军营一日”活动，营造了人人关心国防建设的浓厚氛围。
    江阴民兵为建设社会主义新农村做贡献
    本报讯 陈佩民、陈爱民报道：江苏江阴市人武部注重发挥民兵在建设社会主义新农村中的突击队作用，让他们挑大梁、唱主角，带动了当地的经济发展。近年来，他们借助市国防教育学院，先后对340名民兵营长进行培训；积极组织4000多名基干民兵参加城镇道路改造和中小河流治理；参与了16条400多公里城镇道路改造和拓建；清理“农家河”1300条；组织1500名民兵参与400多亩无公害蔬菜基地建设和阳光千亩生态林建设。
〖-ZW/正文〗
