〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住那份深沉的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国元勋子女重走长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何我的心中写满思念，因为我对这片土地爱得深沉……
    今天中午，“开国元勋子女重走长征路”一行来到刚刚遭受强热带风暴“碧利斯”袭击的广东韶关。听眼睛依然布满血丝的韶关市丘副市长用沙哑的嗓音介绍着灾情，开国元勋子女们都露出焦急的神色。他们简单合计了一下，纷纷掏出钱来，集中在一起。短短10分钟，就向灾区人民捐款2万元整。
    彭德怀元帅的侄女彭钢动情地对记者说：“我们这一代人生长在战争年代的烽火硝烟中，多数人都有从小就被寄养在老百姓家中的经历。我们是穿百家衣、吃百家饭长大的，老区人民如同我们的亲生父母。今天，能为他们做点力所能及的事，是我们大家的共同心愿。”
    跟随开国元勋子女重走长征路的每一天，记者感受到的都是浓得化不开的军民鱼水情：与宁化老乡挥泪告别――难舍难分；与长汀百姓双手紧握――心心相印；“长征第一渡”奏响节日唢呐和欢庆锣鼓――兴高采烈；于都农村百姓捧出甘甜的凉茶和西瓜――沁人心脾；还有瑞金“红井”畔开国元勋子女与众多乡亲开怀畅饮――甘甜香醇。
    在当年毛主席带领红军战士和人民群众一同开挖的红井前，瑞金人民竖起一块写有“吃水不忘挖井人”字样的牌子。人民军队同样不会忘记，没有人民群众的养育与支持，就没有人民军队的不断走向胜利！朱德元帅的女婿刘铮对记者说：“我们党，我们这支军队，从诞生那一天起，就是全心全意为老百姓谋利益、谋幸福的，因此得到老百姓的拥护与支持。而人民群众的大力支持，才是红军长征最终取得胜利，创造人间奇迹的力量源泉。”
    当开国元勋子女一行乘车驶离韶关市区，向下一站湖南道县行进时，大家欣喜地看到，道路两旁居民楼上的深色水渍线已经淡去，许多破损的屋顶也开始换上新瓦。这时，车里响起了当年的歌声：
    我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根开花……
    （本报韶关7月25日电）
〖-ZW/正文〗
