〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个多世纪的冤家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公晓燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黎以冲突经纬①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：从7月12日开始的新一轮黎以冲突已经持续了10多天，不断升级的冲突引起国际社会的普遍关注和不安。为帮助读者更深入地了解黎以关系的历史和此轮冲突的背景，本报特辟《黎以冲突经纬》专栏，从即日起陆续推出系列文章。
    ■公晓燕
    半个多世纪的冤家
    黎以之间的恩怨可以追溯到1948年的第一次中东战争。以色列宣布建国的第二天，阿拉伯国家便联合发动了第一次中东战争。作为与以色列接壤、与巴勒斯坦地区相邻的阿盟成员国，黎巴嫩不可避免地卷进来，也由此奠定了两国关系的基调，埋下了日后黎以冲突的种子。
    在那场战争中，黎巴嫩出兵2000余人参加了阿拉伯联军，并从北部攻占了马勒基亚边防哨所，开展了小规模的军事行动。随着阿拉伯国家的战败，1949年3月23日，黎以双方签订停战协定，规定以色列军队从占领的黎巴嫩村庄撤出，以原来巴勒斯坦和黎巴嫩的边界作为黎以间的边界线，双方各自建立非军事区。
    仅就这场战争而言，黎巴嫩的损失非常小。据统计，黎巴嫩军队在战争中阵亡者不超过10人，受伤者也在20人以下。然而，就是这场看似损失不大的战争，却对黎以关系的未来发展产生了巨大的影响。
    历史上，黎巴嫩是耶稣的门徒最早传播基督教义的地区之一，即便在阿拉伯帝国最为兴盛的时期，黎巴嫩地区也依然有不少民众信奉基督教。由于特殊的地理位置和复杂的地理环境，这两大宗教众多教派间的矛盾与冲突，也一直伴随黎巴嫩的历史发展延续至今。第一次中东战争结束后，10万多名巴勒斯坦穆斯林难民涌入黎巴嫩，影响了黎巴嫩内部的教派平衡，为此后的社会动荡埋下了肇因。上个世纪60年代末，黎巴嫩境内教派斗争频发，黎内部矛盾不断激化。1975年4月，以基督教民兵为一方，穆斯林民兵和巴游击队为另一方的武装冲突爆发，引发了长达16年的黎巴嫩内战。
    随着巴解组织开始以黎巴嫩为基地武装反抗以色列的占领，黎以边界村落遂成为巴解袭击以色列的前沿阵地。黎以边境上，因巴解袭击以色列、以色列施以报复而导致的交火时有发生。
    黎以之间其实并不存在直接的利益冲突。在第一次中东战争之前，黎巴嫩因其完整的民主共和制被誉为西方在东方的“民主橱窗”。1947年联合国分治决议也明确了黎巴嫩同未来独立的阿拉伯国和独立的犹太国之间的边界，黎以之间并不存在直接的领土争端。事实上，黎巴嫩也没有参加此后的第二次、第三次和第四次中东战争。
    历史的误会一旦形成，就难以消除。半个多世纪以来，双方一直冲突不断，黎以两国边境成了一道难以愈合的伤口，哪怕是一次小小的冲突都会触碰到其尚未痊愈的敏感神经，再次引起流血并带来新的伤痕。（待续）
〖-ZW/正文〗
