〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅览室的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余俊马胜伟
    新闻事实
    前不久，通信工程学院学员四队4名图书管理员再次光荣“下岗”。他们两次“下岗”的不同经历，让人感到荣辱观教育犹如一阵扑面清风吹进官兵心中。
    两年前，为满足学员业余文化生活需要，该队建起了一间阅览室，定期开放。但没过多久，不少新到的图书便不见踪影，主要是少数学员将书借出后长期不归还，还有个别学员借到新书、好书后据为己有，影响了阅览室功能的发挥。
    为加强阅览室管理，队里安排4名管理员“进驻”阅览室。可图书失踪的现象仍时有发生。阅览室秩序混乱，不得不宣告关闭。4名管理员“下岗”。
    今年3月份，为配合开展社会主义荣辱观教育，队里组织了一次“献一本好书，共建阅览室”活动。队干部带头，全队学员纷纷参与。几天时间，队里便收到捐献图书近百部、杂志100余本。4名管理员也随之“上岗”。
    随着荣辱观教育的不断深入，人们惊喜地发现，两年前从阅览室流失的图书又重新回到了书架上。队里趁热打铁，制定了《阅览室管理规定》，还把阅览室改成全天候开放。
    两个月来，学员每天按规定借阅、归还图书，图书失踪的现象再也没有发生过。于是，4名管理员也失去了作用，再也不用“上岗”了。
    就事论理■王辉东
    从不起眼的小事抓起
    有人说，荣辱观讲的是大是大非，离我们很远。践行荣辱观离我们到底有多远？通院四队4名图书管理员两次“下岗”的经历，告诉我们一个道理：践行荣辱观不能舍近求远，舍小求大。践行荣辱观不仅体现在大是大非上，也表现在不起眼的小事上，体现在每一件事中。
〖-ZW/正文〗
