〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16载拥军情悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光新/涂灵/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “八一”建军节临近，全国劳动模范、重庆紫焰桂花酒厂厂长贾紫焰在重庆南岸区正为策划一场拥军活动忙得不亦乐乎：把自己酒厂生产的“紫焰桂花酒”摆上街头义卖，所得收入全部用于他设立的“有功军人奖励基金”。
    “和平不忘国防、致富不忘子弟兵”。靠养猪艰难创业的贾紫焰，16年来矢志不渝拥军的感人事迹，成为人们竞相传颂的一首动人歌谣。
    16年前，勤劳本分的农民贾紫焰通过养猪走上致富路，成了当时人人敬羡的“万元户”。那年春节期间，贾紫焰随拥军慰问团到部队走访时发现，由于市场上猪肉紧缺，官兵们正为节日伙食犯愁。贾紫焰越看越不是滋味，回到家中就围着猪圈打起了主意。得知贾紫焰要把维持生计的生猪送到部队，家人反复劝说。贾紫焰给家人做工作：做人应该致富思源，没有解放军保家卫国，我们哪能发家致富，送点猪肉慰问子弟兵还不应该吗？贾紫焰租来汽车，把两头大肥猪送到驻军单位。他还向随行的南岸区民政部门的领导承诺：只要自己当一天养猪专业户，以后每年春节、“八一”就免费分别供应两个部队猪肉100公斤。
    众人拾柴火焰高。贾紫焰在拥军过程中认为，个人的力量毕竟有限，只有全社会都关心支持国防建设，我们的国防建设才会越来越强大。于是，在1999年“八一”建军节期间，贾紫焰又向全市民营企业主发出了倡议：学习解放军的光荣传统，认识解放军的伟大功绩，提高对拥军的认识，用实际行动参与拥军活动。如今，在他的带动下，南岸区不少企业拥军优属已经蔚然成风。
    重庆警备区白光新、涂灵、侯昌贵
〖-ZW/正文〗
