〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雪域情》情燃雪域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《雪域情》的幕后故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据西藏军区总医院李素芝院长的先进事迹改编的8集电视剧《雪域情》，在中央电视台播出后，西藏边防军人爱岗敬业、无私奉献的英雄形象感染了数不清的观众，以下记述的是这部电视剧幕后的一些故事。
    导演钱晓鸿――
    用李素芝精神拍英模剧
    拍《雪域情》要吃苦，这是摄制组每个成员早就想到的，但在实地拍摄中，那种艰苦远远超出原来的想象。高原的盛夏，昼夜温差大，白天气温常常在40摄氏度，晚上则在零度以下。为赶时间，摄制组每天早上8时开机，晚上12时收场，工作达16个小时。导演钱晓鸿白天导戏，晚上琢磨剧本，整理案头，安排第二天的拍摄，每天只休息四五个小时。他以强烈的责任感，对每场戏和每个镜头都反复斟酌。在同期录音的情况下，全片1800多个镜头没有重拍的。拍摄过程中，由于高山反应，再加上过度的劳累，两次感冒了仍然坚持工作。他说，能让广大观众在银幕上真实地感受到李素芝精神，再苦再累也值得。当地群众也被他那种吃苦精神所感动，经常给他敬上清香甜美的甜茶。
    男主角徐敏――
    践行对党的忠诚
    男主角徐敏在接这个本子之前，刚刚和一家影视公司签约，前期准备工作已经展开，但他还是把它推了。家人劝他不要推那部戏，因为徐敏已有53岁了，从未进过藏，怕他在西藏身体不适应。徐敏向家人做了很多工作，总算征得大家的同意，然后怀揣药品和李素芝研制的“高原康”，踏上了赴藏之路。
    在海拔近5000米的雪山上，徐敏演一场“林书芝”在演习场救护伤员的戏，他提着药箱在炮火中奔跑着，一边组织医护人员野战救护，一边现场亲自救护伤病员。一场戏下来，不说53岁的徐敏，就连年轻演员个个都累得气喘吁吁。虽然苦累不堪，但徐敏很乐观，他说：“我演英雄，就得像一个英雄。”
    徐敏几乎天天在露天拍戏，高原强烈的紫外线晒得他脱了一层皮，天气最热时，一天要喝十几瓶水，全组一天要消耗50多箱水。由于喝水过多，吃饭时没有食欲，加上体力严重透支，两个多月中4次感冒发烧。他原本健康的心脏时常心动过速，但是徐敏说：“我真的不后悔，因为通过和李素芝以及那些驻藏官兵的接触，我觉得自己的思想和灵魂受到了净化，我的党性观念得到了升华。”
    “舒琴”母女――
    英模家属不容易
    王静和沈陶然，这次扮演了“舒琴”母女，她们真切地体会到身为军人妻女的艰辛。
    王静以前没有与徐敏合作过，所以刚开始有些生疏，但是两个人的第一场对手戏就是“舒琴”压抑多年的不满一下子爆发了，在家中冲着“林书芝”好一通发泄。当时王静的感情十分充沛，带动徐敏一下子就入戏了。王静说，作为一位女性，我可以设想“舒琴”的心理活动，长时间和丈夫分居，她的心里积累了很多委屈、抱怨，同时还有对丈夫的心疼，所以当“林书芝”想表示亲近的时候，一下子就爆发了。由于需要多角度取景，这场戏反复拍了好几次，每一次王静都要大哭，以致最后都要虚脱了。
    15岁的沈陶然在剧里是一个可爱的“小精灵”，她在拍“林可西”终于叫出爸爸那场戏时，心情很紧张。徐敏就站在一旁，用眼神为她搭戏，帮助她进入状态。拍完戏后，大家在一起聚会，沈陶然给李素芝剥了一只虾，说：“爸，您吃。”王静以为李素芝没听到，连声说：“孩子爸，可西叫你吃东西呢！”此时，大家的目光都投向了李素芝，这才发现李素芝激动得眼泪都快掉下来了。 （照片为《雪域情》剧照）
〖-ZW/正文〗
