〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我把政委“罚”下场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把政委“罚”下场
    ■包华
    “包华这小子，真是羊羔子到老虎洞前叫阵――胆肥了！”战友们这句玩笑话，是因为在不久前的一场篮球赛中，担任裁判的我竟敢把政委“罚”下了场。
    我是谁？武警江西总队吉安市支队吉安县中队一名新战士。“罚”下场的政委是谁？就是武警吉安市支队政委李三生。为什么敢“罚”政委？裁判员得守规矩，得讲诚信呐！
    在体校上过学的我，入伍前就是当地小有名气的篮球三级裁判。这次中队组织篮球赛，指导员特地把我叫到一边：“包华，在咱中队蹲点的李政委要参加，你吹哨可得悠着点！”我心里直犯嘀咕：难道要我吹“黑哨”不成？
    比赛中，身着8号球衣的李政委腾挪跳跃，动作十分利索，但连续3次犯规，我的哨子毫不留情地一次次地吹响。指导员利用暂停的片刻，赶紧把我叫到一边：“包华，李政委在场上，你没长眼睛呀？”
    比赛重新开始，8号又是一次犯规，我毫不客气地给予处罚。“再罚一次就把政委罚下场了，这该咋办呀？”容不得多想，比赛进入了最后5分钟，8号在一次防守中又阻挡犯规，我全凭职业习惯行事，哨音“嘀……”地一声长响，8号被“罚”下了场。场上的指导员急了：“你个笨蛋，不知道8号是政委呀？”我一下火了：“我是裁判，赛场上我只知道有球员，不知道有政委！”“说得好！赛场上只有球员！”李政委在旁边大声叫好，场上场下顿时响起了一片热烈的掌声。
    李政委蹲点结束回机关的那天，官兵依依不舍。临别时，他对大家说：“如果我们每个人都能像赛场上的包华那样，事事守规矩，处处讲诚信，上下级关系就会更和谐，工作效率就会更高。”李政委这番话，也让我对“规矩”和“诚信”两个词有了更深的了解。
    （本报南昌7月25日电）
〖-ZW/正文〗
