〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我访问过20多位董存瑞献身时的见证人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕小山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我虽没亲眼看见董存瑞托起炸药包的情景，但我参加工作后，先后在存瑞中学、董存瑞烈士陵园工作30年。多年来，我坚持搜集、整理、宣传董存瑞的英雄事迹。我与张敏杰合写的《董存瑞传》已收编在“中共党史人物传”（第53卷）中。在我访问过的董存瑞生前所在部队近百位各级首长、战友中，曾亲眼看见董存瑞托起炸药包炸碉堡的有郭成华、宋兆田、程抟久、郅顺义、王世凯、刘均、杨德祥、任光玉、秦有章、闫世太等20多人。
    1967年3月20日，我在海城访问了老英雄郅顺义。我还访问过10多位宣传董存瑞书籍的作者。1981年4月20日，我在沈阳采访了电影《董存瑞》编剧之一丁洪。他说：最早用艺术的形式宣传董存瑞事迹的是他们1950年创作的歌剧《舍身炸碉堡》，这个本子后经丁毅修改发表在《解放军文艺》上。1952年春，他和赵寰、董晓华分别到怀来、隆化等董存瑞生前所在部队采访，写了董存瑞的报告文学，发表在《解放军文艺》第7期上，再后来又改写成小说，改编成电影剧本。当我提出董存瑞的故事中哪些是真实的，哪些是虚构的时，他说：电影《董存瑞》是依据生活原型，在董存瑞舍身炸碉堡事迹基础上，经过艺术加工创作出来的。作为文艺作品，其中有虚构的成分，但就构成电影故事的中心事件和影片所着力表现的主人公的革命英雄主义精神来说，完全是真实的。董存瑞家乡的区委书记王平是真有其人。董存瑞当儿童团长掩护王平、攻打隆化中学、挂帅点将、舍身炸碉堡等都是真实的。
    1954年12月，为永远纪念英雄，原热河省政府批准并拨专款，在董存瑞献身的地方修建了董存瑞烈士陵园。1952年以来，董存瑞烈士陵园接待了来自全国各地的谒陵者已达600多万人次，其中还有10多个国家的国际友人。陵园编辑出版了《英雄血染隆化城》、《董存瑞精神不朽》等10余本书。董存瑞烈士陵园已成为褒扬先烈、教育后人，进行革命传统教育的重要基地。董存瑞是党的好儿子、人民的光荣、我军的骄傲，我们一定要维护英雄的英灵不受玷污！
    （作者为隆化县董存瑞烈士陵园管理处原主任）
〖-ZW/正文〗
