〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“事业是我的精神支柱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某研究所测评中心主任周红建博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事业是我的精神支柱”
    ――记空军某研究所测评中心主任周红建博士
    ■本报记者张旗通讯员马光军
    【主人公小传】周红建，空军某研究所测评中心主任、高级工程师。1999年国防科技大学毕业，获博士学位。曾获得1项军队科技进步一等奖和4项二等奖，两次荣立三等功。参与筹建了国防科技重点实验室，他负责组建的测评中心是空军惟一的装备软件测评中心。
    （一）
    翻开他的履历：27岁博士毕业，29岁破格晋升为高级工程师，31岁被任命为研究室副主任，33岁成为研究室主任……从工程师到高级工程师再到研究室主任，并成为空军的软件专家，周红建在谋打赢的征途中向着一座座陡峭的山峰一路攀登过去。
    那一年，周红建从国防科大毕业，来到空军某研究所。他到所里不到两年，就获得3项军队科技进步奖。
    2001年夏天，为了攻克一道技术难题，周红建住进了办公室。在酷热难耐的夏季，他常常彻夜不眠。半个月后，凭着这份执着，周红建和同事们终于攻克了难关，痛痛快快地睡了一觉。
    “新时代的青年绝不能躺在博士学位上沾沾自喜、不思进取。只有对新鲜事物保持浓厚的兴趣，才能保证自己不落伍，才能做出有创新、有价值的贡献。”这是周红建的座右铭。有人说，周红建是全所盯在电脑和书本上时间最多的人。或许，这就是他成功的秘诀吧！
    （二）
    一次，周红建出差到南方某繁华都市，与一位同学不期而遇，这位同学已转业到一家外资企业，月收入上万。他算了算，博士对学士的收入比是1∶5。面对这个“不等式”，他心里有些不平静。其实，他也不乏机会，几个大公司都曾开出很优厚的条件请他，被他一口回绝了。
    “那段时间我想了许多，想到我的研究成果能运用到一线部队，想到我们承担的任务都是国家和军队的重点项目，想到一起奋战在科研第一线的同事们。”周红建有些激动，“确实，外面的世界很精彩，但我们追求的不是金钱，而是事业。事业是我的精神支柱，能将自己的名字铭刻在国家进步的历史中是我永恒的追求！”
    2001年，当一项科研项目准备申报军队科技进步二等奖时，周红建主动谦让，把自己的名字排在后面。有人劝他，第一完成人可以立功，可以提前晋级。周红建却说：“和名利比较，我更看重的是事业，是国家和军队的荣誉。”
    （三）
    2004年3月，一纸命令引起一个小小的波澜。原来，研究所组建测评中心，决定由周红建任副主任。此时，周红建已是某研究室副主任，他主持的重大科研项目已接近尾声，筹建的实验室也即将成为国防科技重点实验室，可他还是坚决服从了组织安排。
    新成立的测评中心一切从头开始。他的同事杨斓回忆说：“那段时间，周红建每天加班到深夜，和大家一起理思路、建规章、学业务，明确了科研主攻方向。”
    一次，某装备交付测评中心测评，在气象条件非常理想的状态下得出的结果很好。但周红建却多想了一层：真正的战场会是这种理想状态吗？于是，周红建和战友们一起模拟了多种恶劣环境对该装备进行测评。厂方代表说：“你这不是鸡蛋里面挑骨头吗？”周红建耐心地解释说：“我这样做不是为了刁难谁，而是为了战斗力，为了谋打赢。”在科研小组和厂方的共同努力下，这个武器装备存在的问题最终得到圆满解决。
    2005年，周红建成为测评中心主任，上级将“先进基层单位”的牌匾奖给了这个成立刚满一年的新单位。
〖-ZW/正文〗
