〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当“模拟副班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当“模拟副班长”
    ■武警天津总队战士危立祥
    “班副班副，只抓内务。”我一直认为，副班长的角色无足轻重。我的副班长跟我是同年兵，论资格不比我老，论能力不比我强，我心里一直不服他。
    那天中午，领班员来叫我换哨，我急急忙忙关上MP3，塞进被子里就上哨去了。没想到，下午连队卫生检查，我塞在被子里的MP3被“曝光”，卫生流动红旗又与本班擦肩而过。
    班务会上，副班长点名批评我，我一句话就顶了过去：“领班员叫哨晚了，我才随便放的。再说，我把MP3塞到被子内侧了，检查卫生怎么能乱翻呢？”
    副班长也急了：“什么叫乱翻？条令条例对物品摆放有明确规定，你放在被子里就是违反条令条例！”“这次纯属意外，不能怪我，你副班长有什么了不起，不能用大帽子压人！”我还是拧着脖子不认账。
    “好了，这次就算了。不过，危立祥既然说到副班长如何如何，我看这样，我们在班里设一个‘模拟副班长’，每个人都来体会一下副班长的角色，同意的请举手？”班长插话了。
    这个想法很新鲜，大家纷纷举手赞成。“那好，第一任‘模拟副班长’就由危立祥同志担任，任期一个月。”班长下了命令。
    自从当了“模拟副班长”，同志们都说我变了：每天我第一个起床，最早整理完内务卫生，对班里每位同志负责的卫生区都不放心，总要亲自去看看。平时，我也变得婆婆妈妈，嗦嗦，张三被子歪了，李四鞋放倒了……都要说上几句。功夫不负有心人，我当“模拟副班长”的第二周，卫生流动红旗就“流”到了我们班。
    班务会上，班长让我总结一下担任“模拟副班长”的体会。我认真地说：“换个角色，才真正理解副班长的责任有多重，真后悔自己以前的表现，在此我向全班的同志，特别是向副班长道个歉。”
    说完，我郑重地向副班长敬了个军礼。（赵立整理）
    兵事感言
    俗话说，不当家不知柴米贵。换位体验，让危立祥同志了解了副班长的职责，增强了服从管理的自觉性。战友们平时相处，免不了发生矛盾和摩擦，希望大家都能设身处地站在对方的角度考虑一下，增进互相理解，让我们的军营大家庭更加和谐。
〖-ZW/正文〗
