〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟秘书长赞扬中国对东盟发展持积极态度等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟秘书长赞扬中国对东盟发展持积极态度
    即将在吉隆坡参加第39届东盟部长会议的东盟秘书长王景荣24日说，中国是东盟的重要邻国，中国对东盟的发展持非常积极的态度。
    他说，东盟现在已成为令世界瞩目的地区，东盟的发展离不开大国的支持，尤其是邻国中国的支持。中国的支持有益于地区的和平与稳定。
    世贸组织总干事拉米建议全面中止多哈回合谈判
    世界贸易组织总干事拉米24日正式建议全面中止已持续近5年的多哈回合全球贸易谈判，而且表示不为恢复谈判设定任何时间表。
    世贸组织6个关键成员美国、欧盟、日本、澳大利亚、巴西和印度23日至24日举行部长级会谈，但会谈以失败告终，各方未能打破多哈回合谈判在农业和非农产品市场准入问题上的僵局。拉米在会谈失败后举行的贸易谈判委员会非正式会议上说：“我们陷于极度困境。”
    俄远东输油管道部分管线将在年内建成
    据俄塔社24日报道，今年4月底正式开工建设的俄罗斯远东输油管道一期工程目前正按俄联邦政府确定的施工进度稳步推进，部分管线建设有望在今年年底前完成。
    据报道，目前远东输油管线建设已经在伊尔库茨克州全面展开，该州境内全长545公里的泰舍特至乌斯季库特段输油管线按计划将在今年年内建成。
    此外，从阿穆尔州滕达至斯科沃罗季诺全长137公里的管线铺设工作也计划在年内完成。
    欧盟决定继续资助有限度的干细胞研究
    欧盟25国负责科研的部长们24日在布鲁塞尔举行会议后决定，将继续资助欧盟科研人员有限度地开展人类干细胞研究。
    欧盟的这个决定明显表现出与美国政府在人类干细胞研究上的分歧。本月19日，美国总统布什否决了一项旨在支持胚胎干细胞研究的法案。
    但是，欧盟不会资助通过“摧毁人类胚胎”而进行的干细胞研究，更反对克隆人和修改人类遗传基因的研究。
    印度签署《制止核恐怖行为国际公约》
    印度外交部25日说，印度于7月24日在联合国总部签署了《制止核恐怖行为国际公约》。印度外交部发表新闻公报说，印度认为这项公约显示了国际社会抵制核恐怖主义的决心和加强国际合作、采取切实措施防范核恐怖行为的意愿。
    第59届联合国大会于2005年4月通过《制止核恐怖行为国际公约》。这是联合国制定的第13项反恐公约，也是第一项旨在打击核恐怖主义的国际公约。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
