〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部如何适应“第一任职”需要？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关世祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部如何适应“第一任职”需要？
    谢顾问：
    我是一名大学生干部，下定决心到部队闯出一片天地，可没想到的是，参加完部队组织的任职前集训后，我却被分到机枪连当了一名排长。面对眼前这个陌生的岗位，我很失落。更让我不能接受的是，有几个老兵依仗军政素质比我强，不把我说的话当回事，还常常跟我叫板，让我下不来台。有的战士虽然表面上尊敬我，其实内心根本就不服我。堂堂一个本科生，却让战士瞧不起，连点威信都没有，还带什么兵啊？
    某部排长张硕
    张硕战友：
    看了你的来信，使我想到，大学生干部走上连队带兵岗位，可能会遇到你所说的困惑。17年前，我有着和你类似的经历。刚走出大学校门就步入军营担任排长，新官上任，我也曾豪情满怀，想在“第一任职”期间有所作为。但任职后我才发现，很多事情和想象有很大差距：专业分配不对口，工作生活单调枯燥，官兵关系不好处理等等，诸多不适应让我一度意志消沉。现在回头看看，当时出现思想问题的原因：一是“太像大学生”，孤傲清高；二是“不像大学生”，意识不到自己有什么才能和优势。
    如何适应“第一任职”需要呢？首先应“俯下身子”，向战士学习，磨掉你的书生气。现在虽然命令下了，军衔授了，任职集训搞了，但严格来讲，你还不是一名合格的军官。作为一名大学生干部，你首先必须是一名合格的军人，这既是适应部队建设的前提，又是贴近官兵的基础。只有尽快完成这种角色转换，你才能被基层接受。大学生干部要学会当“小学生”。战士是你学习的榜样，每一名战士都是一本厚厚的书，值得你认真、虚心地去学习。从我了解的情况看，绝大多数大学生干部能够认识到这一点，但是会觉得自己学历高，有文凭，不愿向战士请教，往往只靠自己深一脚浅一脚地摸索，结果不仅进步缓慢，而且也会给官兵留下自命清高，不谦虚的印象。记得刚当排长时，我觉得自己的学历和职务比战士高而很有优越感，不愿与战士交往。“连口令都喊不好，还总喜欢摆架子，这样的排长能带好兵才怪呢！”战士的议论，强烈地“刺激”了我。于是，我转变态度，遇到困难和问题，虚心向战士请教，确实让我学到了不少宝贵的经验，进步迅速。所以，你应甘当“小学生”，从头学起，出操、叠被子、打扫卫生，这些生活的细节，可以培养良好的军人气质，砥砺坚强的意志品性，可以尽快缩短从地方大学生到合格军人的距离。
    要带兵，你必须在战士面前“站”起来。军事素质的高低决定着你在基层官兵心目中的地位，决定着能不能在基层扎住根、站稳脚，这往往比任职命令更有说服力。刚当排长时，我的体能和射击科目比战士们落后一大截，但我憋着一股劲，勤学苦练，扎扎实实打基础，结果军体素质有了明显提高。从此，战士们对我也“高看一眼”了。不怕不会，就怕不练。要求战士达到的标准，自己首先要达到，这样才能被官兵认可。另外，还要学会以情带兵，与战士多交流，发现战士的长处和优点。你能知兵、爱兵，战士就不会再把你当外人，你的威信也将逐渐树立起来。
    在战士面前，你先是“俯下身子”，接着是“站”起来，有了这么“两下子”，战士就不会觉得你“太像大学生”了。但你不要满足于此，还应该发挥作为大学生干部的优势、后劲，尽快把所学知识用于部队建设，在“第一任职”期间展示自己的才华，扬长避短，让战士对你刮目相看。
    实践证明，大学生排长经过一段时间的适应期，就能胜任本职工作。张硕战友，我相信你能很快适应“第一任职”需要，并在自己的岗位上发挥聪明才智，取得优异成绩。
    （执笔人：406医院政委关世祥）
〖-ZW/正文〗
