〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《体育事业“十一五”规划》颁布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《体育事业“十一五”规划》颁布
    本报北京7月25日电记者柴华报道：国家体育总局今天在京召开新闻发布会，正式颁布《体育事业“十一五”规划》。
    《体育事业“十一五”规划》包括引言和9个部分共60条，内容全面涵盖了体育事业和体育工作的各个方面，从战略和宏观的角度提出了未来五年的阶段性目标和任务，并提出了切实可行的政策措施。
    《体育事业“十一五”规划》指出“十一五”时期是我国体育事业发展的关键五年，总体目标是以举办和参加2008年奥运会为契机，广泛开展群众体育活动，提高竞技运动水平，发展体育事业，不断满足群众日益增长的体育文化需求，使全民族的健康素质明显改善，努力实现体育事业全面、协调、可持续发展。
    《体育事业“十一五”规划》提出“十一五”时期群众体育的发展目标，要基本建成全民健身体系，提高群众的健康素质，在全社会营造浓厚的健身氛围。加强城乡社区体育设施建设，重点实施农民体育健身工程。完善全民健身的科学标准和规范体系，发展非奥运项目和民族民间传统体育项目。
    在竞技体育方面，《体育事业“十一五”规划》提出要不断提高竞技体育总体水平和国际竞争力，夏季项目继续保持亚洲领先和奥运会上金牌数排名前列地位，冬季项目在原来的基础上稳中有升。加强各级国家队建设，完善项目结构和布局，加强后备人才的培养。做好2008年奥运会的竞赛组织工作，举办一届“有特色、高水平”的奥运会，同时力争成绩有所突破，取得运动成绩和精神文明双丰收。
〖-ZW/正文〗
