〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马翔/高护国/张兵/肖光辉/郭海/乔卫/李军/黄海伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一朵花，送给梦中的她；有一份祝福，寄给亲爱的妈妈；有一个梦想，渴望成为英雄；在万家灯火的辉煌下，我为职责和信念立下忠诚的誓言，用一生努力去守护。（马翔）
    军旅生涯有风雨彩虹的壮美，也有冰霜雪雨的艰辛。但无论怎样，我们都会继续托起希望的太阳。因为在曾经拼搏过的生命中，我们无怨无悔；在跌倒后爬起的奋进中，我们体会成功的灿烂。（高护国）
    皎洁明月的夜空承载了每个战士的心愿，祖国大地的每一个角落，都有我们捎去的祝福和牵挂。让那一眨一眨的星星化成卫士警惕的双眼，注视着祖国母亲每时每刻的安宁与和平。（张兵）
    让我们执起互相的手，挽着共同的梦，奔赴璀璨的未来，无论千山万水或者天涯海角都将与誓言同行，为使命拼搏；在抛洒汗水的训练场，在荣辱与共的警营中，你将是我永远的战友。（肖光辉）
    在能看见你的地方，我用眼睛看着你；在看不到你的地方，我用心看着你。美丽的祖国，勤劳的人民啊，不用担心你的安宁和幸福，在这广袤的大地上，处处都有手握钢枪，傲然挺立的绿色身影在守护着万家灯火的璀璨。（郭海）
    心中装着百姓，百姓拥有安宁，无所谓付出和收获，不计较名利与得失。既然军装在身，就要时刻想着祖国；既然肩负责任，就要时刻牢记使命，风雨兼程的道路上，我们会用生命延续那戎装的辉煌。（乔卫）
    七彩军营――红的是热血，黑的是双眼，绿的是军装，黄的是笑脸，蓝的是梦想，白的是床单，金的是奖章，灰的是老茧，正是这五颜六色组成了军营的星星点点。（李军）
    站岗不打瞌睡，训练不知疲惫；平时加强战备，战时决不后退；乘车主动让位，不搞不正当消费；服务人民不累，奉献精神可贵。（黄海伟）
〖-ZW/正文〗
