〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会有意在黎南部部署国际部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 综合新华社驻外记者报道：以色列和黎巴嫩真主党之间的军事冲突持续，国际社会加紧通过外交努力以实现停火，各国向冲突地区提供人道主义援助仍在进行当中。
    联合国秘书长安南说，希望通过26日在罗马举行的有关解决以黎冲突的国际会议磋商实现停火，并在黎巴嫩南部部署起缓冲作用的军事力量。
    美国国务卿赖斯24日在与以色列外长利夫尼举行会谈前对记者说，解决危机的途径必须遵循联合国安理会第1559号决议，即解除真主党武装、黎巴嫩政府军在南部边境驻扎。
    欧盟委员会主席巴罗佐24日说，欧盟将在解决以黎冲突中发挥积极作用，并重申有必要在黎巴嫩部署国际部队。他说，一旦安理会决定向黎派遣国际部队，欧盟及其成员国将参加国际部队，前往冲突地区执行和平使命。
〖-ZW/正文〗
