〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《红十字星座》创作札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红/高军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马继红高军
    记得那是1998年的秋天，为创作电视剧《光荣之旅》的剧本，我们来到远离陆地的一个小岛，这里驻扎着一个连队，连队里有一位姓陈的军医。在他那间十分整洁的诊室里，我们意外地发现了一套用大1M2录相带录制的《红十字方队》，陈军医得知我们就是《红十字方队》的作者时，兴奋异常。他告诉我们，这个剧从一开播，他就格外喜欢，但由于种种原因，他没能看全，于是，便托各地的同学朋友帮他去买《红十字方队》的音像制品，遗憾的是都没买到。他只好恳请家人在这部戏重播的时候，守在电视机旁，一集一集地为他录制了这套录相带。他说，这部戏他已经看了很多遍，百看不厌，剧中的人物都耳熟能详……交谈中，我们不由得受到了一种感动，因为类似陈军医这样酷爱《红十字方队》的人并不止一个。陈军医接着向我们建议，你们为什么不把《红十字方队》的故事继续写下去呢？这回轮到我们吃惊了。陈军医见状笑了：“我不懂创作，我就是想知道这些人走出校园后的故事。我想，一定很好看，社会毕竟比校园丰富。”后来，我们才知道，陈军医就是第二军医大学毕业的。离开这个海岛时，陈军医专门到码头来送我们，船开动了，他仍在挥手，远远地传来一阵喊声：“我就等着看‘红十字’的续集了。”
    也许是因为陈军医的厚望，也许是因为我们对“红十字”的痴爱，当我们把目光聚焦到军医大学毕业生身上时，才发现那确实是一座富矿。据不完全统计，新中国成立后，从军医大学走出来的毕业生，少说也有几十万。其中，有站在国际讲坛上赫赫有名的博士、教授，有挂着将星的卫生部长、医院院长，有在偏远的海边防默默工作了一辈子的普通军医，也有不少转业到地方甚至改了行的人，但一提起军医大学那段经历，仍热血沸腾……随着采访本的渐渐增厚，生活的积淀开始发生质的转变，按照通常的创作规律，可以进入写作了，连剧名我们都想好了，就叫《红十字星座》，一个多么浪漫而富有诗意的名字。然而，几次提起笔又不得不放下，写了一遍又一遍故事大纲，又一次次把它撕毁，当时的心情，说不出是虔诚还是惶恐，就像面对一块质地优良的璞玉，生怕一刀不慎把它雕刻坏了。
    日历一页页翻过去，这期间，我们先后创作了反映军队后勤改革的《光荣之旅》，纪念徐向前元帅百年诞辰的《向前，向前》，以及根据广东王老吉历史传说编撰的《岭南药侠》和校园青春剧《阳光雨季》，这些题材的创作成功，我们虽然也内心欢欣，但《红十字星座》的创作欲望，却始终在压迫着我们，燃烧着我们。直到2004年深秋，我们终于怀着忐忑不安的心情，带着几易其稿的剧本以及新组建的摄制队伍，再次来到《红十字方队》的拍摄地――上海第二军医大学。
    在整个拍摄期间，学校给了我们极大的支持，长海医院甚至将新建成的手术室、病房腾出来，供剧组拍摄；很多医务人员也无怨无悔地配合摄制组工作，手把手地教演员怎么拿手术刀，怎么用听诊器，有时一场戏要拍几个小时，他们就默默地跟着站几个小时。后来，摄制组转场到海军某基地去拍海军戏，年轻的海军舰长虽然不是军医大学毕业的，但当他得知我们拍摄的是《红十字方队》的姊妹篇时，也表现出极大的热情……
    如今，摄制完成的《红十字星座》已陆续在全国各省市电视剧频道黄金时间推出，每天我们都会接到不少朋友的短信和电话，有表示祝贺的，有对剧中人发表感慨的，也有和《红十字方队》进行比较的。不管《红十字星座》能否像当年的《红十字方队》那样取得轰动效应，我们始终坚信，这股温暖的小溪肯定能走进观众的心灵，因为它本身传递的爱和被人们视为阳光的真善美。 （图为《红十字星座》剧照）
〖-ZW/正文〗
