〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分散千里一网联通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某通信总站利用网络提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠范/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军军事训练会议精神 大力推进军事训练创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 胡主席在全军军事训练会议上指出，要充分发挥科学技术对军事训练的推动作用，提高科学技术对战斗力增长贡献率，提高军事训练的质量和效益。落实胡主席这一指示精神，就是要坚持走科技兴训之路，努力运用好现代化训练手段，以推动机械化军事训练向信息化军事训练转型。广州军区某通信总站着眼部队高度分散的实际，把大力推进网络化训练作为提高训练质量的突破口，实现了训练质量和训练效益的双丰收。他们的经验和做法值得借鉴。
    本报讯 吴忠范、郭晨报道：以往一年一次的综合对抗演练，随着网络延伸到各分散值勤点，如今可随时随地开展。7月17日，一场综合对抗演练在广州军区某通信总站千里值勤点上同时打响。一道道指令通过网络迅速传递到各个值勤点上；各值勤点的演练情况又通过远程监控系统，实时呈现在总站作战值班室的大屏幕上……演练总指挥、总站主任谢庆前告诉笔者：“通过网络，我们这种高度分散的通信部队，可随时随地展开实兵对抗演练，既提高了训练效益，又节约了训练经费。”
    这个总站针对部队驻地分散、人员流动性大、训练层次参差不齐等特点，把网络化训练作为提高部队整体训练质量的突破口，先后建立了可视会议系统、远程监控系统和综合信息网，把分散的各值勤点集中，小的放大、远的拉近，形成了以集中训为主、分散训为辅的组训新模式；着眼新装备的特点，突出信息化武器装备的操作运用，广泛开展信息条件下战术和技术训练，形成以信息化为主导的训练内容体系；结合各值勤要素的特点，大力开展网络集成训练，不断加强智能与技能的融合，有针对性地对小台站设置实战业务背景训练，增强训练实效性。
    他们综合运用计算机和多媒体技术，建起了虚拟作战训练平台，使官兵能在信息化程度较高的作战模拟室练技能、练指挥、练谋略、练对抗。他们把实装操作训练和模拟训练有机结合起来，利用通信仿真软件模拟实际装备的相应操作功能和显示信息，使官兵能够身临其境开展训练，有效地提高了实装操作技能。他们还经常开展网上对抗训练，每月组织远程视频网上考核，有效地提高了整体训练质量。
    利用网络开展训练以来，一些原来由于条件所限无法开展的训练课目，如今也能随时展开，有效地提高了部队通信保障能力。不久前，他们组织全站专业技术尖子比武，20多个台站值勤官兵通过视频网络实施异地同步比武、现场评判、同步解难，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
