〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒金银滩草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警青海总队海北支队官兵积极支援西部大开发纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高军/牛多元/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高军牛多元本报特约通讯员赵阳
    “在那遥远的地方，有位好姑娘，人们走过她的帐房，都要回头留恋地张望……”西部歌王王洛宾这首传唱了60多年的歌曲，让几代中国人如痴如醉，歌中那“遥远的地方”就是有名的金银滩草原。这片方圆1100平方公里的大草原，位于青海省海北藏族自治州境内。
    多年来，驻守在这里的武警海北支队官兵积极投身当地经济建设，用爱心浇灌着这片辽阔美丽的大草原。
    1
    针对驻地牧区少数民族聚居，学生汉语基础差的情况，海北支队专门抽调文化基础好的官兵组成义务课外辅导小组，进草原、入帐篷开展校外辅导活动。
    支队附近西海寄宿学校少数民族学生索南、万玛、尼玛基本上不会说汉语，得知这一情况后，四中队官兵对他们展开重点帮扶。中队指导员王怀成是青海民族学院毕业的本科生，又是藏族人，他用自己学习成才的事例，鼓励3个小学生树立信心，并为他们量身制定了汉语学习计划，每周末对他们进行辅导，用汉语给他们讲军营里面的故事来锻炼他们的听说能力。目前，3个学生的汉语水平均得到了很大的提高，学习成绩跨入了班级的前列。
    2000年以来，支队官兵坚持与驻地小学120名贫困失学儿童结成助学对子，帮助他们顺利完成学业。
    2
    地处青藏高原的海北州群众生活仍然比较贫困。为帮助驻地群众早日脱贫，海北支队从1999年起就以班排和单独执勤点为单位，成立科技助民扶贫小组150多个。
    海晏县银滩乡三角城村农牧业生产发展缓慢。海晏中队官兵主动与该村取得联系。他们先是为村子修建了一条200多米长的灌溉水渠，使近千亩旱田变成了水浇地。紧接着，他们又举办夜校，成立商品、科技信息中心，为群众讲授科学养牛、育肥羊等农技知识，把部队摸索出的暖圈养猪和地平式温室种菜等经验传授给群众。在官兵们的倾心相助下，这个村很快脱贫致富。
    7年来，支队投入资金15万余元，举办各类扫盲班30期，为驻地培训各类技术人才、致富能手1000余名。
    3
    海北支队官兵还主动挑起了当地生态环境保护的重任，为草原生态建设出策献力。
    支队官兵大力开展造“一片武警林”和“一方橄榄草”等活动，上荒山、入牧区，开垦荒地播种绿色，先后在祁连县八宝河、门源回族自治县老虎沟口、浩门河畔等地植树7000余棵，种草1300多亩。祁连县中队官兵在扎麻什乡、冰沟与驻地群众种植了100亩“警民林”。支队还与驻地政府取得联系，主动承担了西海牧场1100亩荒山的绿化任务。
    为配合牧区开展退牧还草工作，支队官兵积极帮助驻地群众修建围栏、种草护场。近两年来，支队先后支援祁连县八宝乡、黑河乡、青石上庄镇牧民群众修建围栏、种草护场2100余亩，建围栏草地1300余亩，治理沙化土地2100多亩。
〖-ZW/正文〗
