〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢安全“防波堤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区装备部直属队抓管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王法坤/张世锋/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢安全“防波堤”
    ――济南军区装备部直属队抓管理工作纪实
    ■王法坤张世锋本报特约通讯员程剑
    发现情况在前沿，解决问题在一线，预想预防不断线。近年来，济南军区装备部直属队针对本单位管理工作中，编制小难正规、分布散难监控、成分杂难管理的特点，坚持主动作为，筑牢了安全管理的“防波堤”。
    变掩盖问题为查找问题
    几年前，某仓库一度对管理工作喊得很响，抓得也很实，多次被上级评为管理工作先进单位。一次，几名战士私自外出喝酒，仓库怕影响声誉，决定不向上级汇报。谁知时隔不久，这几名战士就出现了更为严重的违纪问题，受到严肃处理。仓库领导深受触动：掩盖问题就等于纵容违规违纪。直属工作部王伟力部长也感受颇深：只有让问题掩盖不住，才能少出问题直至不出问题。
    让管理工作透明化，就要鼓励基层说真话，变掩盖问题为查找问题、解决问题。过去是“不问不报、查了再报、大事化小、小事化了”，如今则转变为“小事不小、有事必报、公开透明、防微杜渐”。直属队单位纷纷开展“回头看”活动，对过去存在的隐情不报的做法进行深刻反思，使一些沉入水底多年的问题浮出水面。某军械器材仓库一年汇报大小问题16个。对此，直属党委不仅对他们这种求真务实的作风提出了表扬，还帮助他们一一解决了所有问题，有效地促进了单位全面建设。
    人管人不如制度管人
    “墙外就是京广线，门口对着洗头店”，这句话从一定程度上反映了某装甲器材仓库所处环境的复杂性。为了抓好管理工作，该仓库在班里设管理骨干，在排里设管理小组，在连里设了管理委员会。但是效果却不甚理想，违纪情况仍然时有发生。
    上级派来工作组，很快帮他们找到了原因：一级级实行“人管人”，看似人人有人管，事事有人管，但百密终有一疏。装备部领导认为，条令条例和规章制度对干什么、如何干、谁来管等都有明确的规范，与其挖空心思想点子、找诀窍，不如老老实实按照条令条例抓部队管理。
    靠制度管人，按制度办事，明白了这个道理后，该仓库结合工作性质和任务特点，参照条令条例规定，重新制订完善了《节假日管理规定》、《武器看管50条》、《押运员守则》等规章制度。这些规定内容明确，标准清楚，便于操作，做到了一人一事有标准，一举一动有规范，一日生活有章法。
    弹药押运是该仓库的一个大项工作，也是管理上的难点。他们注重把约束机制贯穿押运工作的全过程，根据押运行程，建立跟踪管理、情况汇报制度。近年来，该仓库有上百人次外出执行押运任务，无一违纪。
    天天都是“条令日”
    一次，一位战士上哨脱岗。让大家吃惊的是，询问哨兵职责，这名战士却回答不上来。而直属队轰轰烈烈开展的“条令月”活动几天前才结束。
    装备部领导在调查中发现，有的官兵尽管专业技术比较精，但对条令条例却知之不多，落实中存在“打折扣”现象。直属队每年都要进行条例条令学习和培训，“条令月”一年搞一次，可为什么还有人对条令知之甚少？大家普遍反映：条令学习是“雨过地皮湿”，“条令月”只能管一个月，没有经常性，也就没有针对性和实效性。
    为了让学用条例条令成为官兵的自觉行动，他们打破固有的思维定势，大胆取消了“条令月”、“宣传周”、“百日安全”等活动，纠正突击式和运动式的工作方法，变突击学为经常学，变阶段抓为天天抓，使自觉用条令规范言行成为官兵的一种习惯。
    机关用条令进行指导，基层按条令实施运转，官兵依条令规范言行，直属队管理工作出现了良好局面。据统计，近年来，他们有半数以上的基层部队被各级评为安全管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
