〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随身听不宜“随时”听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平昌/程龙继〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随身听不宜“随时”听
    随着高新技术的迅猛发展，一些便携式的音乐播放器，尤其是MP3、MP4等电子产品越来越多受到基层官兵的欢迎，一些官兵更是随身携带，“随时”听起来。
    殊不知，随身听不宜“随时”听。
    首先，“随时”听会影响部队的正常工作生活秩序。有的战友使用随身听不分时间、地点和场合，站岗执勤时听、政治教育时听、公差劳动时听、熄灯就寝后听等等，严重影响了部队的正常秩序，导致自身精力不集中，工作也不能很好地完成。其次，随身听如果长时间“随时”听，不利于身体健康。耳膜的承受能力是有限度的，长时间地佩戴耳机，加之高音量的影响，将导致听力下降。有的战友常常睡着了，耳机还挂在耳朵上“欢唱”，致使大脑也一直处于工作状态，得不到很好的休息。再者，随身听“随时”挂在耳边，有损军人形象。有的战友走在营区里，胸前挂着MP3，脖子上缠绕着耳机，边走边听，摇头晃脑，嘴里还哼着曲调，与身穿的军装很不协调，损害了军人的形象。
    总装某部 张平昌、程龙继
〖-ZW/正文〗
