〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国已决定推荐陈冯富珍女士竞选世界卫生组织总干事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月25日电 外交部发言人刘建超25日在回答记者提问时表示，中国政府已决定推荐世界卫生组织负责传染病事务的中国籍助理总干事陈冯富珍女士竞选世界卫生组织总干事。
    世界卫生组织将于今年11月选举产生新任总干事。世界卫生组织原总干事李钟郁于今年5月22日病逝。
    刘建超说，中国政府现已决定推荐世界卫生组织负责传染病事务的中国籍助理总干事陈冯富珍女士竞选世界卫生组织总干事。
    刘建超说，陈冯富珍女士曾长期在中国香港特区政府工作，是香港第一位女性卫生署长。她2003年赴世界卫生组织工作后，主要负责传染病防控事务，工作成绩卓著。我们相信，如陈冯富珍女士当选世界卫生组织总干事，将有助于该组织在国际卫生领域发挥更为积极的作用。
〖-ZW/正文〗
