〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的风气让人底气足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚到广州军区某高炮团导弹七连，就听说了一件事，连队干部诉说的那份动情和敬意感人至深。
    3个多月前，现为副教导员的连队原指导员陶斯明的妻子，带着身孕来队探亲。从打工的地方来到丈夫身边，她当然想得到丈夫的疼爱，也想让一直两地分居的丈夫尽点责任。谁知，除了星期天，住在百米之外的陶斯明很少往家属房跑。
    副连长胡凡明从妻子那里得知嫂子缺人陪的事后，心想“嫂子真是不容易”。那天中午，他在炊事班看到几块新鲜排骨后，灵机一动，特意给嫂子熬了一锅排骨汤。可他喜滋滋地端着汤一出炊事班，正好碰到了陶斯明，结果挨了一顿训：你就这样拿战士的伙食费送“人情”……
    一晃嫂子假期将满，而距预产期也就10来天。连队的官兵都希望嫂子能留下来，可谁知假满当天，嫂子还是被从湖南老家赶来的侄女接走了……
    “想起嫂子当时离开的情景，我现在还心酸！”和副连长胡凡明聊起此事时，记者能看到他眼里的泪花，“当天晚上，老指导员主动和我们几个干部谈起了这事，他说他也舍不得嫂子回家，可待在连队，一没时间照应，二是妻子探亲超假带头违规，他还怎么说服别人？后来，连队还就这事搞了一次‘如何以德带兵’的随机教育呢。”
    基层干部官不大，权也不小：管着部队的基础，管着战士的成长进步，用三营教导员叶文明的话说，是管着那么多人的每一天。他们的衣食住行，他们的喜怒哀乐，都与连队干部密切相关。但一茬茬连队干部坚守住了一道道“底线”：带兵不“嫌贫爱富”，不搞亲疏有别；为兵办事，不搞吃拿卡要；涉及战士切身利益的事，一碗水端平；要求战士做的事情，积极带头，要求战士不做的事情，自己坚决不做，点滴之处守小节。
    当然，七连也不是生活在真空，加之又驻守在经济较为发达的地区，面对的诱惑不少，但连队干部大事小事都不糊涂。比如，每个干部都有亲朋好友和老上级，在一些敏感时期，难免会有指名道姓的“关照”电话和“条子”，但他们每次却都顺利“闯关”。
    “能硬顶的就硬顶，不能硬顶的就软磨。”连长吴明告诉记者，去年第二季度发展党员时，连队又有两个指标，却有11人符合条件。尤其让人头痛的是，有5人涉及各种各样的“关系”。但连队处理很简单，先是肯定“关系”们对战士和连队的关心，接着说清连队的规矩和入党的程序，最后把每个人在连队的表现情况及排名给“关系”说清楚，这样看似有点“嗦”，却很管用：尽管最后发展的两名党员都不是“关系兵”，可没一人有意见。
    壁立千仞，无欲则刚。因为七连干部思想上的防线如堡垒，行动上就显得底气十足。记者到连队的第3天，热带风暴“碧利斯”带来山洪肆虐，全团官兵紧急出动。中午1时左右，记者随七连官兵到现场受领任务时，连长、指导员二话没说，带头跳进了洪流湍急的决口中……迎战狂风暴雨的那一天，七连是第一个到现场，挑的地段最危险，扛的沙袋最多，完成任务最出色――这连队干啥事就是这般有底气！（本报惠州7月25日电）
〖-ZW/正文〗
