〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领率机关优秀党员剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/董强/丁海明/范炬炜/丁继东/谢波/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 2 年初以来，按照军委统一部署，军委总部机关开展了带头学习贯彻党章、进一步加强自身建设的学习教育活动。这一活动对于军委总部机关带头践行党的先进性要求，切实强素质、正风气、树形象、做表率，更好地履行领率机关的职能使命，产生了深刻的影响。最近，本报记者采访了一些在领率机关工作岗位上的党员们，我们将陆续刊登他们的事迹，展示他们的风采。
    马开平：部队欢迎的“高参”
    ■刘凯本报记者董强
    “马参谋在部队比我名气大！”7月21日，总参军训和兵种部合同战术训练局局长石衷武与记者一见面，先说了这样一句话。马参谋名叫马开平，是这个局主抓部队训练工作的副师职参谋，今年被评为全军优秀共产党员。
    皮肤黝黑的马开平，看起来更像个团长。“今年算是白的了！”一位同事介绍，去年3月，马开平3次上高原实地考察训练情况，嗓子肿得说不出话来，讨论问题时只能把意见写在纸上。下半年，他在云南某训练场又蹲了3个月，白天与官兵一起摸爬滚打，晚上反复推敲修改训练方案。一年下来，马开平在基层最少“泡”4个月，多的时候达七八个月。
    合同战术训练涉及军兵种专业多、部队类型多、协调难度大，马开平一边深入部队，一边提高军事理论素养。有一次，总参组织反恐训练研讨，他根据平时的调研成果，提出“重点防卫、专业救援、精兵打击”的基本思路，阐述了“多兵种专业协同、小分队规模行动”的基本作战形式，参演人员给予很高评价。
    石衷武至今还记得有一次考核营综合演练课目，设定部队必经的一座桥发生化学沾染，只能涉水绕过去。当时正值隆冬，部队有畏难情绪。“马开平二话没说，第一个跳到冰冷的水中。”石衷武说，部队趟着齐腰深的河水绕过“沾染区”后，官兵都向马参谋翘起了大拇指。
    两个多小时的采访，被打断了四五次：“马参谋，部队有人找！”这些电话大都是请教训练问题。“要想让部队欢迎，一靠经验和智慧，能给人家当好参谋，解决问题；二靠公正和廉洁，得有个好形象。”说到这里，马开平淡然一笑：“总部机关的党员就应该这样！”
    （本报北京7月25日电）
    毛乃国：不执教鞭的“教员”
    ■本报记者丁海明
    “学好用好党的创新理论，政治理论教学就会更有生命力。”今天，记者在总政宣传部理论教育局一见毛乃国干事，就聊起了军队院校政治理论教育。他负责这方面的工作，被院校师生亲切地称为“不执教鞭的‘教员’”。
    毛乃国一脸倦容。同事一边倒水，一边告诉记者：“毛干事昨晚又加班了。”毛乃国赶紧解释：“正组织编写新一轮军队院校政治理论统编教材呢，我负责统筹《马克思主义基本原理概论》和《中国近现代史纲要》。”
    话题自然转到这两本教材上来。毛乃国和同事们跑了6所院校，与上百名教员、上千名党员开了几十次座谈会，教材针对性更强。比如《马克思主义基本原理概论》一书，在有关“意识的能动作用”章节里，增加“战斗精神”的阐述，实现了经典理论与现实任务的对接。在《中国近现代史纲要》中，对我军不同历史时期的使命进行描述，为履行新世纪新阶段我军历史使命提供了历史参照和时代坐标。
    近一年来，毛乃国参与起草了《关于进一步加强军队政治理论研究的意见》，组织筹划了首届中国人民解放军政治理论研究优秀成果评选，组织军队院校人员参加了8期全国高校哲学社会科学教学科研骨干研修班，筹备实施了全军院校学员思想政治教育检查评估……
    这份工作表还可以列很长，毛乃国更看重背后的实际效果：“理论研究就要对现实有用，教育、教材多一些让人受用终生的东西，我们的钢铁长城就能多一分牢固。”
    （本报北京7月25日电）
    毛瑞平：“忙不完”的造价师
    ■本报记者范炬炜本报特约记者丁继东
    昨晚10时40分，记者见到刚出差回来又在办公室加班的毛瑞平，一句问话脱口而出：“怎么，33岁就谢顶啦？”他摸着脑袋憨憨一笑：“这几年比较忙，毛掉得多了点。”
    毛瑞平是总后财务部军产工程财务局副团职助理员，从事军事工程概算审核工作。查阅图纸、审核合同、分析数据、优化方案、编制表格和文件……一项大的工程，需要分析计算成千上万个数据，毛瑞平5年来参与了200多项概算审核。按常规，一般审核结果的误差率在±5％，他通过“比较忙”的付出，把误差率最低降到0.5％，为国家节省大量资金。
    近几年，项目预算管理等科学理财模式对从业人员的业务素质提出了更高要求。拥有工学“双学士”学位的毛瑞平，又忙着向领导学谋略、向书本学知识、向同行学经验、向部队学实践。国家注册造价工程师资质考试，全国一次通过率只有5％左右，他居然一次通过，榜上有名。
    “老忙工作，家顾得上吗？”记者不经意的一句话，问得毛瑞平愧疚地低下了头。今年2月，妻子不幸小产，他一直加班无暇陪伴；3月，父亲患肝癌去世，他正承担重要项目审核无法抽身，最终没能与老人家见上一面。
    当然，有些事毛瑞平绝对不肯去“忙”的。有人想从他概算审核的工程里“捞油水”，只能败兴而去。双胞胎哥哥与人合伙开办装修公司，合伙人鼓动他揽部队的装修工程干，毛瑞平始终不肯帮这个忙。哥哥的公司散伙了，他送去一些个人积蓄表示歉意：“我是个共产党员，军队和国家的利益什么时候都要摆在第一位。”
    （本报北京7月25日电）
    刘成军：大脑与CPU赛跑
    ■谢波本报记者赵波
    “赵记者，您大概不知道，成军是学空气动力学出身的。”昨天下午，记者在刘成军家里，听到他的爱人付锦蓉这番话，感到很意外。话题是由大学生求职到底该不该重视专业对口引发的。就在两年前，32岁的刘成军被破格提拔为航天指挥控制中心二室副主任，记者还以为他是科班出身呢。
    这时，刘成军半开玩笑地说：“专业不对口也能干出一番事业，不更像个党员吗？”刘成军从事的专业数据注入属于软件开发，他大学所学的空气动力学则是飞行器外形设计，这一“硬”一“软”简直就是南辕北辙啊。“没别的好办法，让大脑与CPU赛跑呗！”见记者疑惑，刘成军又补充道。
    让大脑与CPU赛跑？好个刘成军！琢磨着这句话，记者脑海中立即闪过这几年刘成军走过的路：“神舟”二号任务临近，刘成军每天工作18个小时，一连重复了6个月，数据生成软件在实战中经受住了考验；执行“神舟”五号任务时，刘成军负责的注入数据生成软件是A级软件，他又一次出色地完成了任务……
    付锦蓉告诉记者，让她感到骄傲的是刘成军这些年所取得的荣誉：多次获得国家科技进步奖，先后荣立二等功2次，三等功2次，被总装表彰为学习成才标兵、优秀共产党员。
    说到这里，记者不由得再次打量刘成军脖子上那条近两寸长的疤痕，那是癌症手术后留下的一条疤痕。2003年10月16日，“神舟”五号飞船安全返回祖国怀抱的时候，刘成军脖子上半个鸡蛋大小的恶性肿瘤已错过了最佳治疗时间。回忆那段经历，刘成军对记者说：“没办法，我每一次轻点鼠标，都直接关系到航天任务的成败和航天员的安危啊。”打量他1.74米的个头，看着他清瘦的身材和儒雅的笑容，记者从心里默默祝愿正在康复的刘成军，愿他为祖国的航天事业再立新功。
    （本报北京7月25日电）
〖-ZW/正文〗
