〖ZQ/总期〗17729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐山大地震幸存者――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30年寻找恩人解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/袁柏岭/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，7月28日，3时42分，唐山大地震。从此，一座重工业城市夷为一片废墟，24万个生命沦为亡魂，亿万人民平添了一段心痛的记忆。然而，当年解放军官兵奋勇救灾的情景，成为人们黑色记忆里的一抹亮色，一道暖色。很多唐山大地震幸存者，一直寻找着亲人解放军，30年，在路上。寻亲之旅，也是感恩之旅，一路走来，打动人心。从我们选登的下面两篇寻亲故事里，您或许可以感受到军民鱼水的深情，团结互助的力量。
    ――编者
    “震生”认“妈妈”
    【镜头回放】1976年的7月26日，唐山市迁安县沙河驿葛庄子村王桂芝要生产了，可由于难产，她痛苦地折腾了两天两夜还是无法将孩子生出来。这时，大地震却降临了。
    王桂芝的丈夫常贺连在情急之中，跑到当时驻扎在附近的部队求救。部队里能接生的女医生非常少，但部队领导还是果断命令王淑君去完成这项任务。正在护理伤员的王淑君把手中的工作交给其他医生，急匆匆赶去接生。医院的房子被震塌了，天上下着雨，只能临时搭起帐篷准备接生。帐篷还没搭起来，产妇就送来了。王淑君叫在场的女护士围成人墙作为临时的露天产房。王淑君冷静应对，两个多小时后，一个男婴降生了。然而，这个孩子脸色苍白，口里堵有黏液，无法呼吸，王淑君就用手从孩子嘴里往外掏黏液，后来索性就口对口往外吸，孩子终于发出了第一声啼哭。王淑君激动地从抽屉里找来棉絮摊成小被子形状，把孩子裹起来。“这孩子来到世上真不容易，就叫震生吧！”王淑君给孩子起了带有纪念意义的名字。
    王桂芝当时因难产和饥饿，非常虚弱，王淑君就把自己的那份饭给了她。由于当时伤员特别多，王淑君安排好产妇母子后就去救治其他人了。从此，他们就失去了联系。
    【寻亲历程】自打小震生懂事开始，母亲王桂芝就经常给他说起那年出生时的情况，让他牢牢记住解放军恩人。
    王桂芝在常震生两岁时，就开始寻找当年为她接生的军医，要向她当面道声感谢。可在当时的情况下，只知道解放军恩人是“王大夫”，寻找起来异常困难。托人打听过，去当时部队驻扎的沙河驿红庙子寻访过，登报寻找过，可是都没有消息。
    这一家在寻找“王大夫”，“王大夫”也一直牵挂着当年地震中的母子俩。1983年，王淑君从部队转业到地方，并从迁安移居唐山市区。每年的7月28日，王淑君都会想起自己亲手接生的小震生，想象着他现在的样子，想象着他们一家人的生活。今年初，一个居住在迁安沙河驿附近的朋友李景林到市里看望王淑君，她恳请李景林帮助他找一找“震生”，以了却这个多年的心愿。李景林被深深打动，回到迁安后就开始寻找地震中的这对母子。由于叫“震生”的人很多，他只能通过打听，尽可能详细地了解情况。一天，他来到派出所询问户籍民警时，巧遇邻村的一位熟人，寒暄过后，说起了寻找“震生”的事情，没想到这个熟人说：“我家的一个亲戚就叫“震生”，是在地震那天出生的。他也在找解放军救命恩人呢……”
    “妈，我来看你来了！”今年3月7日一大早，专程从乡下赶到唐山市的常震生扑通跪倒在王淑君老人面前，一声声“妈”的呼喊让在场所有人潸然泪下。认亲当天，除常震生来跪谢感恩外，常震生的父母和妻儿也来了。“老姐姐呀，没有你，就没有现在我们娘俩啊，有一口饭你都给我吃了，太感谢了！”王桂芝紧紧握着王淑君的手，久久不肯放开。
    【真情告白】常震生：要是找不到王妈妈，我这辈子都不会心安的。以后我一定要多看望、多孝顺王妈妈，让她晚年生活得更幸福。
    “5天5夜”与“30年”
    【镜头回放】唐山大地震给年方16岁的蒋桂华留下了悲痛的记忆。这场灾难夺去了她父亲、两个弟弟和一个妹妹的宝贵生命，而地震发生后，她还没来得及逃到安全地方，就被埋进废墟里，滴水未进，5天5夜，生命垂危……当时在沈阳军区某部队2班任班长的季中华参加了这次抗震救灾任务，在一幢倒塌的四层楼房废墟中，季中华发现楼板下面还有人存活。为了抢救倒塌楼房废墟内的幸存者，季中华和战友张利等冒着随时随地都会被余震震下的楼板砸中的危险，投入施救行动。他们不敢用镐头和其他工具，只能用两只手在废墟中小心翼翼地扒开砖瓦石块寻找尚存的生命。两个多小时过去了，他和战友们的手已经血肉模糊，但他们还是咬紧牙关坚持着，把埋在废墟内的已经神志不清的蒋桂华救出，火速送到医院。
    经过两天多的紧张抢救，蒋桂华脱离了生命危险，但救命恩人们悄悄离开了。从此，30年杳无音讯。
    【寻亲历程】从苏醒过来的那一刻开始，蒋桂华就追问她的救命恩人是谁，并发誓一定要找到恩人。30年来，她四处寻找恩人的下落。到外地出差时，她也不忘寻找恩人，通过自己的朋友四处打听。然而，30年来一无所获。
    30年过去了，46岁的蒋桂华已是唐山市供电公司职工医院的一名护士长。“我一定要找到我的救命恩人，即使花一生的时光，我也心甘情愿。”蒋桂华说。
    今年恰逢唐山大地震30周年，蒋桂华通过沈阳军区终于找到了当年救助她的部队。军区经多方寻找，才找到了季中华、张利和他们的战友。
    1978年，服役期满、老家在锦西（现葫芦岛）的季中华和张利转业回到地方，被分配到了锦西化机厂。救人的事他们始终没有对别人说过，连身边的同事和朋友也不知道。季中华现在是葫芦岛市总工会常务副主席。
    今年5月11日，蒋桂华赶到葫芦岛市，终于见到了她朝思暮想的解放军救命恩人。“您是季叔叔，您是张叔叔……我找你们找得好苦啊！”蒋桂华看到恩人时，话还没说完，早已泪流满面。
    【真情告白】蒋桂华：我是被解放军叔叔救出来的唐山大地震幸存者，当年抱起我的几双手都是血肉模糊，现在想来仍让我心痛、让我感激。出于对部队的感恩和崇敬，我如愿以偿穿上了军装，并在部队里工作了5年。虽然我现在到地方工作了，但请允许我这个退伍兵庄重地向解放军敬个军礼吧！河北省军区刘松峰、袁柏岭、王林强
    感恩之旅
    7月16日，“感恩使者”、唐山市青年书法家张信东（戴花环者）回到唐山，受到父老乡亲和驻军官兵的欢迎。30年前唐山大地震，10岁的张信东被解放军从废墟中救出。“解放军给了我第二次生命！”张信东于今年3月1日出发，骑着三轮车，途经保定、石家庄、北京、上海、锦州等地寻恩、报恩，行程数千公里，宣传唐山30年来发生的巨变，向部队官兵赠送书法作品。
    王林强摄
〖-ZW/正文〗
