〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争锋气如虹骁勇冠雪山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军雪上健儿参加冬运会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/季深业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬运会/7届/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山巅，掠过一个人影。他足蹬雪板，手持雪杖，头戴护盔，着紧身服，如一道流动的彩虹，绕旗门，择雪道，穿梭似飞，转瞬即逝。其快，其险，其美，尽在其中。
    这便是滑雪。在它那快、险、美的表象背后，蕴含着这一运动的本质特征――勇敢。
    解放军滑雪队的健儿们，就是这样一批勇敢者。他们在本月上旬举行的第7届全国冬运会雪上项目的角逐中，一举夺得7枚金牌、11枚银牌和10枚铜牌。金牌数及团体总分在参赛各代表队中，均列榜首。这也是他们连续第3次在全国冬运会上蝉联第一。
    这组照片，记录的只是他们在本次大赛中的几个片断（参加自由式滑雪表演赛的是武警部队女运动员）。
    本报记者 孙晓青摄影撰文
    标〗高山滑雪
    林间一声吼，闯关旗门开；团团雪雾飞溅处，疑是猛虎下山来。
    冬季两项
    举枪，立起一尊雕塑，击发，抖落满身霜花。英姿勃发真威武，傲雪青春好年华。
    跳台滑雪
    壮士乘风起，欲入云端里。遨游赛雄鹰，俯瞰好惬意。
    自由式滑雪
    武警小丫真俏，蓝天抒怀志高，雪台助你一跳，翻腾直上云霄。
    越野滑雪
    眼光，传递着力量，喉咙，奔涌出热浪：健儿呵，拚吧！莫辜负三百万战友的期望。
〖-ZW/正文〗
