〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会召开紧急会议讨论海湾冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我常驻联合国代表呼吁和平解决海湾危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/海湾冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会于今天上午11时30分，即美国提出的伊拉克必须于今天上午12时（美国东部时间）宣布无条件撤军的最后期限的半小时之前召开非公开的正式会议。据悉，会议将听取美、苏双方提出的和平方案。
    据获悉，李道豫大使在会上指出，“持续了一个多月的战争给予海湾地区无辜人民的生命财产造成了巨大的伤亡和破坏。如战争进一步升级，势必使海湾和有关国家和人民遭受更大苦难。我们强烈呼吁冲突各方表现出和平解决的良好愿望，不要错过这一尽早停止战争、实现和平的机会，进一步作出努力寻求迅速导致这场危机和平解决的方案。”
    他说：“在这一关键时刻，安理会应履行其职责，就海湾危机的和平解决审议和通过适当的方案，在恢复和维护海湾地区和平和安全方面发挥应有作用。”
    据悉，中国代表的这一主张已得到安理会一些成员国的支持和响应。
〖-ZW/正文〗
