〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓经济工作时不忘国防效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省两个效益一起抓两项建设齐发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广东省/经济建设/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、胡有秀报道：商品经济为广东人铸造的效益观，抓经济工作不忘国防效益，两个效益一起抓，在广东省已成为武装部门与政府官员之间的共识。元月下旬，省军区领导和全省19个市的市长、书记们，又聚集一起，回顾过去一年的工作，商讨新年度的打算。
    半天的圆桌会议，市长、书记们就武装部基建经费、《民兵工作条例》贯彻落实、预备役部队建设等6个问题拍板定案。省军区司令员张巨惠说：“地方各级领导对民兵工作的重视与支持，我们已经到了没有什么不满意的地步。”省长叶选平说：“对国防建设的大业，任何时候都要有点特殊政策。”这些年，省委省政府每年都用一些“特殊政策”解决民兵工作中的特殊问题。
    10年改革开放，广东省委、省政府发了10个民兵、预备役工作纪要，解决各种问题数以百计，使民兵工作始终与经济工作同步发展。圆桌会议上，广东的一些领导同志告诉笔者：全省武装工作不断探索、改革，适应了商品经济的新要求。实行了“征兵、整组、训练、教育”一条龙。过去，民兵组织一个模式――按行政区划组建，现在，民兵在哪里，组织就建在哪里。乡镇企业民兵多，就在乡镇企业建立民兵组织，沿海地区出海打鱼、外出做生意的多，他们就重点抓好民兵哨所和应急分队的建设。仅去年一年，全省就组织25万民兵参加国家重点工程建设，承包工程建设项目530多项；出动36个高炮分队参加人工降雨，降雨面积达130多万亩；还组织34万民兵协助公安部门破获各种案件上千起。人民群众感叹地说：“没有民兵，就没有现在这么安宁的经济建设环境。”在广东考察过的总部领导认为，广东的武装工作与经济工作一样，充满南国改革的生机和活力，走在全国的前列。
〖-ZW/正文〗
