〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜未雨绸缪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访山西省委书记李立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/言论RW：李立功/山西省委书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先将国防教育纳入法制化轨道的山西省，早已在全国闻名遐迩。春节前夕，省委书记李立功对笔者又谈起一个新的话题：“多想想明天的国防教育。”
    李书记说，自从1989年前我们颁布《山西省国防教育暂行条例》后，各地、市、县相继成立了国防教育委员会，创办了后备军学校、国防俱乐部、国防教育大篷车等多种形式的教育网点，全省已有2000多名县以上领导接受了各种形式的培训，各级领导写出国防教育论文250余篇，讲课达万余次。全省民兵、预备役人员受教育面达90％以上。特别是继《条例》颁发之后，各地都结合实际，又制定出一系列相应的地方性条例和规定，使全省国防教育建立起一整套有法可依、有章可循的新秩序。
    李书记接着说，不研究解决新问题，国防教育就难以在现有基础上巩固、发展、提高。“从目前的情况看，我省国防教育主要是在广度和深度上、民兵与民众间、区域与区域间和依法抓教育这4个方面发展还不够平衡。”
    笔者问：“解决这些不平衡有什么近期打算？”
    李书记着重谈了三点想法。首先是提高领导层的国防素质，这是开创国防教育新局面的一把钥匙。山西省决定在两年内，自上而下、分期分批对地（市）、县（区）、乡（镇）3级主要领导轮训一遍。今年，还将召开贯彻《条例》经验交流会，迸一步推广原平县国防教育的经验；组织一次全省县以上领导参加的“领导与国防”知识大赛。今后每年评一次“领导与国防”十佳新闻人物。推广永济县等单位的经验，由组织人事部门统一规定将领导干部抓国防教育和后备力量建设方面的政绩，纳入领导班子任期目标责任制，年终一并考核，使之成为干部管理的一项不可缺少的内容。
    李书记接着谈到，我省国防教育已上升到法律地位，省国防教育委员会将制定颁发《国防教育条例实施细则》和《国防教育大纲》，使国防教育法规成龙配套。
    谈到国防教育经费问题时，李书记说，从今年起，我们要求各级国防教育领导机构，依据《条例》规定作出经费预算，由各级政府将此款项纳入国民经济和社会发展计划，按年度实行财政拨款，解决师资培训和办公经费。人武部门结合实际搞以劳养武，增强自身“造血”功能，按一定比例提留国防教育经费，这些都是好办法。
    末了，李书记握住笔者的手说：“国防教育是一项振奋民族精神，推进富民强兵的重要战略任务。我们山西有信心、有条件把这项工作进一步搞好。”
〖-ZW/正文〗
