〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重要民兵法规的诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参动员部领导同志谈《民兵工作条例》修改形成经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《民兵工作条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武战线有的读者询问《民兵工作条例》是怎么修改形成的？为此，笔者走访了总参动员部部长谭冬生、副部长周成科。他们介绍了如下情况：
    《民兵工作条例》修改工作从1985年开始，由总参有关部门具体组织实施。在此期间，总部曾先后两次印发了条例修改稿，广泛征求了各军区、省军区和部分军分区、县（市、区）人武部以及地方党委、政府的意见，并召开了有各军区业务部门参加的修改《民兵工作条例》汇稿会。在此基础上，又征求了中央、国务院有关部门的意见，形成了送审稿。条例送审稿于1988年初以总参谋部、总政治部、总后勤部名义正式上报国务院、中央军委审批。国务院法制局在接到条例送审稿后，又分送有关单位征求了意见。在此之后，国务院法制局和军委法制局共同对条例送审稿进行了审查修改。总参有关部门又专门向三总部上报了关于条例审查修改情况的报告，经三总部首长审阅同意后，由国务院法制局、军委法制局提交国务院、中央军委审批。军委常务会议、国务院第69次常务会议分别于1990年7月6日和10月26日审议通过了《民兵工作条例》，最后由李鹏总理、江泽民主席签发颁布。
    谈到条例为什么没有直接规定地方各级党组织对民兵工作的领导职责时，动员部两位领导说，这个问题，副总参谋长何其宗代表总参谋部在审议《民兵工作条例》修改稿的国务院69次常务会议上，曾作了说明。根据民兵的性质和党管武装的原则，我国民兵历来在党中央、国务院、中央军委的领导下，实行地方党委、人民政府和军事系统的双重领导制度。
    1961年由中共中央、国务院批准颁布的《条例》和1978年以国防部名义颁发的《条例》，对党对民兵工作的领导都作了明确规定。这次颁发的条例没有直接规定地方各级党组织对民兵工作的领导职责，主要是因为这次条例是以国家行政法规颁布，不宜直接规范地方各级党组织对民兵工作的领导问题。但这决不意味着可以丝毫放松党对民兵工作的领导。为坚持党管武装的原则，新条例作了以下表述：条例第二条规定“民兵是中国共产党领导的不脱离生产的群众武装组织”；第五条明确规定：“全国的民兵工作在国务院、中央军委领导下，由中国人民解放军总参谋部主管”；第七条明确规定了各级人民政府对民兵工作的领导职责。这些规定，坚持了党管武装的原则，充分体现了民兵工作的双重领导制度。既明确了党对民兵这支武装力量的领导，又明确地规定了政府和军事机关对民兵工作的职责。这样，有利于加强党和政府与军事机关对民兵工作的双重领导，保证党中央、国务院、中央军委关于民兵建设的方针、政策和任务的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
