〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云谈机电产品出口的“八五”目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持机电产品出口持续稳定增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二百一十家机电产品出口大户受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂莲/张毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机电产品出口/中国贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云说，经过“七五”期间的艰苦努力，去年我国机电产品出口突破110亿美元，上了一个新台阶，为今后发展奠定了良好的基础。从今年开始，外贸出口实行自负盈亏，这是我国外贸体制的一次重大变革，对促进我国对外贸易发展具有十分重要的意义。实行新的外贸体制以后，国家仍然要对机电产品出口采取倾斜政策。要保持政策的连续性，国务院和有关部门已经确定的扶植措施，不会轻易更改。当前，机电产品出口既面临着许多困难，同时又充满希望。关键在于统一思想，坚定信心，克服困难，尽快适应新的外贸体制。
    田纪云说，“八五”期间仍是我国机电产品出口的重要发展阶段。通过“八五”期间的努力，为确定机电产品出口在外贸中的重要地位和机电产品长期稳定增长，打下牢固基础。要把握机遇、做好工作，实现机电产品出口的“八五”目标。
    新华社北京2月23日电（记者张毅）经国务院批准，国务院机电产品出口办公室和经贸部今天在京表彰了一批“七五”期间机电产品出口持续稳定增长、成绩突出、重质量、守信誉、经济效益好的企业。
    北京人民机器总厂等210家出口生产企业、企业集团和中国机械设备进出口总公司等47家外贸、工贸公司被授予“七五”期间全国机电产品出口先进单位称号。
〖-ZW/正文〗
