〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“武教头”训练场上显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区新年度一开训组织“四会”教练员尖子下部队巡回示教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/陆善鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、陆善鹏报道：新年度一开训，南京军区司令部组织的千余名“四会”教练员尖子，即在训练场上大显身手。这批开训前经过集训的“武教头”，给各部队军事训练带来勃勃生机。
    笔者走访一些部队，外处可以看到这批经过“淬火”的教练员活跃在练兵场：有的组成示范班，以准确、熟练的动作，为新提班长作队列教学示范；有的为士兵讲解操枪要领，既规范又易懂；有的在给新评为“四会”教练员的同志补课，进一步提高他们的教学水平……这一幕幕动人场景，构成了南京军区新年度训练的一大特色。
    司令部领导同志介绍，提高训练质量，必须下功夫培养一支过硬的“四会”教练员队伍。从调查的情况看，一些部队连队骨干教学能力还存在一定差距，不少人达不到“四会”标准，直接影响部队训练质量。这次组织大批“四会”教练员尖子在部队巡回示教，既可以弥补教员不足，又能通过他们的现身说法，带出一批新的“四会”教练员，确保新年度军事训练任务的完成。
    为充分发挥“四会”教练员尖子的作用，司令部主管训练部门自去年底起，即着手抓选拔和培养工作。他们在各部队涌现出的万余名“四会”教练员的基础上，按照总参颁发的“四会”标准，运用评选和比武方式，选拔出一批教练员尖子。接着，以军或师为单位组织尖子回炉“淬火”。这批回炉“淬火”的尖子覆盖面广，专业多。为让尖子通过集训获得新的提高，各部队严格依据训练大纲规定的内容，组织他们反复练讲、练做、练教、练做思想工作，并邀请官兵评教。
    经过“淬火”的尖子教练员回到训练场，使部队新年度训练更加活跃、更加扎实。某集团军200多名教练员尖子，针对机枪射击训练中的难点，发挥自身优势，运用多种方法实施教学，使难点课题得到较好解决，部队机枪射击成绩普遍提高。某师开训前组织干部骨干集训，让尖子教练员现场示范，带学帮教，并采取一带一的办法，使干部骨干组织训练能力和教学能力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
