〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势处于战争是否升级关键时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美提出伊撤军具体条件苏伊拟就新撤军方案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾局势/美国/政治/撤军方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月23日电 22日，美国提出了伊拉克必须无条件从科威特撤军的时间表，苏联也提出了伊拉克撤军的具体方案。在此同时，海湾战争仍在继续。海湾局势处于战争是否升级的关键时刻。
    美国总统布什22日发表讲话，要求伊拉克军队必须在格林威治时间23日17时（北京时间24日凌晨1时）开始立即和无条件撤出科威特。布什说，这是他同高级助手研究了苏联的和平建议，并与盟国进行广泛磋商之后提出的期限。白宫发言人菲茨沃特在布什发表讲话之后提出了伊拉克撤军的其它具体条件，这些条件包括：必须在一周内完成撤军；在头48小时内，伊拉克必须把所有部队撤出科威特市，允许科威特合法政府返回，并把部队从沙―科和沙―伊边界，以及布比延岛、沃尔拜岛和鲁迈拉油田的防御阵地撤出；必须立即释放所有战俘，并在48小时内交还被打死的多国部队士兵的尸体；必须清除所有饵雷，标明所有雷区，并把海上的布雷位置告诉多国部队；必须停止在伊拉克和科威特上空的任何战斗飞行，并允许多国部队飞机控制和使用科威特领空。菲茨沃特说，伊拉克违反这些条款的任何一条都将导致多国部队作出迅速而猛烈的反应。他还说，多国部队保证不进攻撤退中的伊拉克军队。
    美国提出的条件被普遍认为是向伊拉克发动地面进攻的“最后通牒”。
    苏联方面随即宣布了苏、伊外长经过讨论、并一致同意的包含6点内容的撤军方案，内容包括：伊拉克同意执行联合国安理会660号决议，立即无条件地从科威特撤军，回到1990年8月1日的状况；撤军在停火一天后开始；撤军过程在21天内完成，并将在4天内撤出科威特市；撤军后，联合国的有关决议将失效；在停火后的3天内释放全部战俘；由安理会派出观察员或维持和平部队监督停火和撤军。苏联总统副发言人格里戈里耶夫说，苏联将保证伊拉克会撤出科威特，同时给伊拉克一个保全面子的机会。苏联特使普里马科夫警告说，如果美国为首的多国部队发动地面战来破坏苏联的和平计划，它们应“对此承担责任”。
    在苏联等国进行外交努力的同时，多国部队仍继续轰炸和炮击伊拉克的目标，边界一线的地面冲突也进一步加剧。美军方发言人说，尽管22日气候条件很坏，多国部队仍出动了2700架次飞机，而且两周来第一次在白天空袭了伊拉克首都巴格达。
    据在前线的西方记者23日报道，以美国为首的多国部队已为沿科―沙边界向伊军发动地面进攻扫清了通道。据报道，美国部队已在沿科―沙边界的沙堤上打开缺口，进入了科威特领土。美军已有数十辆坦克和装甲车穿过了这些缺口。
〖-ZW/正文〗
