〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务机动落实条令条例不能“机动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山西总队三支队支队长李保山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设/言论RW：李保山/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队要严格用条令条例规范部队建设已成共识。但是，值得注意的是：机动部队与担负看押、守护任务的部队相比，无论就其所担负的任务，还是对于时间和人员支配都有很大的机动性。因此，有的单位在贯彻落实条令条例方面，便把条令化管理陷入了一种随任务机动而“机动”的状态。
    突发性任务的特点决定了机动部队首先必须确立“机动”意识，即它的每个成员每时每刻都要保持高度戒备状态。显然，教育部队随时绷紧“任务”之弦，对于圆满完成处置突发事件是非常必要的。但是，辩证地看，这里也有一种负效应，即很可能会使部队滋生出一种片面的“任务”观念，不能很好地把握备与战、训与战、管与战的关系，从而疏忽扎扎实实抓工作的作风。笔者在最近的一次调查中发现，这种“任务效应”已不同程度地在基层中表现出来，并影响了部队的条令化、正规化建设。个别单位“只要完成突发性任务，平时松点无所谓”的思想已使部队受害，致使许多方面都是抓一阵好一阵、紧一阵松一阵，事故不断而又“久治不愈”。条令化管理是部队的一项长期任务，长期抓、反复抓、一抓到底很有必要，因而，机动部队在强调机动能力的同时，还应在打基础上下功夫，要尽量避免打一两个冲锋、搞一两次会战就收兵回营的“短期”行为。
    机动部队由于任务的突发性常常会打乱正常的工作计划和安排，所以，克服因“计划赶不上变化”便不认真统筹安排工作的作风也很重要。某中队一周之内竟安排了警容风纪、武器擦拭与保养、防事故等三项工作，且没等这三项工作抓出个头绪来，在下周的安排表上又换了新内容。笔者究其原由，回答是：“反正计划赶不上变化，随便做个样子就行了。”这种缺乏合理性和计划性而随心所欲的做法，只能使部队忙上添忙、乱上加乱。对此，各级领导应有一个清醒的认识，在安排工作时尽可能把各种情况考虑进去，这样就不至于事到临头就乱了套，让“任务”牵着鼻子走。
    总之，只有严格按条令条例规范部队建设，把条令化管理和处置突发事件有机地结合起来，全面建立和维护正规的战备、训练、工作和生活秩序，部队才能永久地保持旺盛的战斗力。
〖-ZW/正文〗
