〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日日勤耕耘年年创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中队长孙义志领导有方荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛金虎/王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛金虎、王福瑞报道：河北总队安国县中队中队长孙义志，自担任中队长以来，中队4次被总队评为先进党支部，荣立集体三等功和集体二等功各1次，被武警总部树为学雷锋先进集体。最近，河北总队党委给孙义志记二等功一次，并树他为学雷锋标兵。
    安国县中队多年来一直是先进单位，孙义志上任后为使中队建设更上一层楼，首先从党支部建设抓起，经常进行思想整顿，叫响了“败业可耻，创业光荣”，“再闯新路子，再攀新高峰”的口号，使党支部“一班人”成为中队建设强有力的“火车头”。孙义志身先士卒，以模范行动来感召大家。他的家离县城不到2公里，却很少回家，甚至家里老人生病住院、孩子摔伤都顾不上回家看一看。去年，为迎接支队大比武，他整天和战士们一起泡在训练场上摸爬滚打，还和战士配对摔打，有时被打得鼻青脸肿。每天两次的5公里越野，他天天跑在最前面。比武中，他们以明显的优势夺得团体冠军，被总队评为1990年度训练先进单位。近几年来，该中队在上级组织的各类评比竞赛中，先后夺得20项第一。
    战士们说：中队每项荣誉的取得都倾注了孙队长的心血。为了充分发挥干部战士的主观能动性，他依据条令条例，摸索出一套激励先进，鞭策后进的办法。如：周评工作模范，月评10件好事，年评先进标兵；对先进人物优先发展入团、入党，优先推荐考学、当技术兵和改转志愿兵等，有效地激励干部战士始终保持了“见第一就争，见红旗就扛”的旺盛士气。
〖-ZW/正文〗
