〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮棉油肉生产县百强排定
    国家统计局通过对全国2300多个县1989年统计资料的大量加工分析，分别排出粮棉油肉高产的100个县、市。最近公布的这项研究成果表明，这些生产大县已成为我国粮棉油肉生产增长的主要力量。
    粮食生产100强主要分布在我国粮食集中产区吉林、江苏、安徽、湖北、湖南、四川六省，共有75个县。被列入前10名的县市依次是：吉林公主岭市、江苏兴化市、吉林榆树县、梨树县、江苏铜山县、湖北监利县、吉林扶余县、山东平度市、湖北荆门市辖区、江苏沐阳县。这100个粮食生产大县的人口和耕地只占全国的1/10，但粮食总产量达到6834.3万吨，占到全国粮食总产量的1/6强，在“七五”期间粮食增产总量中占1/4强，成为我国粮食生产从徘徊中崛起的生力军。
    棉花生产的100强，山东占42个县。前10名的县依次是：江苏射阳县、大丰县、东台市、山东临清市、陵县、齐河县、江苏兴化县、河南扶沟市、山东冠县、莘县。这100个棉花生产大县，耕地面积只占全国的7.6％，而棉花产量达到204.8万吨，超过全国总产量一半。
    油料生产的100强中山东、江苏和安徽三省占到近一半。列入前10名的县依次是：山东平度市、吉林长岭县、山东莱西县、莒南县、日照市、荣成市、胶南县、江苏东海县、山东即墨县、吉林通榆县。这100个油料生产大县总产量达到395.9万吨，占到全国总产量的30.6％。
    猪牛羊肉产量排序的前100个县中，四川占45个县。排入前10名的依次是：四川巴县、合川县、江津县、安岳县、仁寿县、江苏泰兴县、湖南长沙县、四川简阳县、中江县、泸县。这100个县向社会提供商品猪牛羊肉293.3万吨。
    （《经济参考报》1991.2.4）
    国家确定12个村镇建设试点
    最近，国家建设部新确定了12个全国村镇建设试点。这12个试点是：山西省晋城市郊区高都镇；内蒙古自治区赤峰市建昌营镇；辽宁省海城市牛庄镇；辽宁省营口市营口县青花峪村；上海市奉贤县洪庙镇；浙江省宁波市鄞县邱隘镇；山东省济南市历城区仲宫镇；湖南省南县茅草街镇；四川省锦竹县玉泉镇；四川省温江县永胜镇；四川省新都县马家镇；贵州省仁怀县茅台镇。
    （《信息快报》1991.1.8）
    毛泽东谈如何学习古典名作
    毛泽东同志一生酷爱读书，他在倡导高中级干部多读马列著作的同时，也要求读些古典名作，从中汲取养料，提高自己的领导艺术。下面只讲两例：
    毛泽东同志在谈到《西游记》时说，要看到他们有个坚强的信仰。唐僧、孙悟空、猪八戒、沙和尚，一起上西天取经，虽然中途闹了点不团结，但是经过互相帮助，团结起来，终于克服了艰难险阻，战胜了妖魔鬼怪，到达了西天，取来了经，成了佛。这里主要讲的是不要怕有不同意见，不要怕有争论，只要朝着一个目标，团结一致，坚持奋斗，最后总是会成功的。
    对于《三国演义》，毛泽东同志评价很高。他说，看这本书，不但要看战争，看外交，而且要看组织。北方人――刘备、关羽、张飞、赵云、诸葛亮，组织了一个班子南下，到了四川，同“地方干部”一起建立了一个很好的根据地。毛泽东说，外来的干部一定要和地方的干部很好团结，才能做出一番事业。他还讲，曹操下江南，东吴谁当统帅成了问题，结果找了个“青年团员”周瑜，29岁当了都督，大家不服后来加以说服，还是由周瑜当，结果打了胜仗。他借这件事说明选拔干部，不能都按资历，要按能力。
    （《组织人事报》1991.1.31）
    1990年――2025年世界人口比例变化
    据估计，目前世界人口已达53亿人。据联合国国际经济社会事务部人口署出版的《1990年人口和人口统计学数字修订版》所作的预测和估算，到2025年，全球人口将会在目前基础上增加60％，达到85亿人。
    统计表明，人口增长水平和趋势在世界发达与不发达地区之间有很大差别。在1950年至1990年期间，世界发达地区的人口增长了45％，而不发达地区为143％。在1990年到2025年期间，发达地区人口将再增长12％，而不发达地区的人口将增75％。现在，世界23％的人口生活在发达地区。到2025年，发达地区人口将仅占世界人口的15％。据预测，欧洲人口占世界人口的比例将会从1990年的9％下降到2025年的6％。北美和苏联将分别从1990年占世界人口的5％下降到2025年的4％。在不发达地区，非洲人口将从1990年占世界人口的2％增加到2025年的19％。1990年至2025年，预测拉美人口将保持占世界人口比例的9％。亚洲人口所占世界人口比例也稍有改变。1990年占59％，到2025年将降至58％。中国人口所占的比例将会从1990年占世界人口的22％下降到2025年的18％。印度人口到2025年将占世界人口总和的17％。
    （《中国人口报》1991.1.18）
    亦工亦农易进易退的“兼职农民”
    河北省衡水市有大批剩余的农村劳动力从土地上分化出来，从事非农产业，形成了一种新型农民――“兼职农民”。其特点是：亦工亦农，易进易退，农闲时进城务工经商或在家从事家庭副业，农忙时即回家躬耕垄亩。
    这些兼职农民的出现对农村经济发展带来了可喜的变化，解决了过去一些人走南闯北或冒险干大项目的后顾之忧，增加了农业的投入，据初步统计，兼职农民对农业的投入比一般农民多百分之三十左右，产量收入也相应提高。
    （《信息日报》1991.1.22）
    无微不显的扫描镜
    在有些警察与歹徒的枪击案件中，有时候即使警方擒获了疑犯，但要证明他是否曾经在案发现场参与交火，却并不容易。近期，香港政府引进的扫描式电子显微镜，却能成功地帮助警方在这类案件中找出证据来。这种电子显微镜可化验出大小仅如一粒砂糖1/1000的微粒，对侦破枪击案极为有用。
    在一般情况下，歹徒开枪之后，手上必留有烟灰余烬。经过这种电子显微镜扫描，即可将这些余烬检验出来。经过进一步分析、鉴别，还可以检验出歹徒所发射子弹是由哪个国家、哪个制造厂商制造的，甚至可以检验出子弹的制造日期。
    即使是从来未发射过子弹的手枪，通过电子显微镜扫描，也可以证实歹徒是否曾持过该支手枪。因为握枪的手会粘上手枪的金属微粒，这些微粒粘在手上又不容易去掉。有时候，歹徒的手枪曾放在哪些地方，也能通过扫描式电子显微镜检验出来。
    此外，通过一预特别的技巧，利用这些电子显微镜，也可检出墙壁或物件上的弹痕，是由于子弹的反弹所造成的，还是由哪一类枪枝射出哪一种子弹所造成的。这些证据，在警匪交火案中是十分重要的。
    （《海外星云》1991年第3期）
    元宵节为何张灯
    我国民间每年元宵节都有张灯的习俗。那么，这个习俗是怎么来的呢？原来，元宵节张灯是佛家的专利，佛教教义把火光比作佛之威。而灯火的照耀则有种种妙用。一是破人世的阴暗；二是现佛之光明，以去芸芸众生的烦恼。因此，在佛教仪式中，就把灯作为佛前的供具之一。历来进香以求佛佑者，总要供奉灯油。而佛教盛会则需大量灯火，以光明法王。据佛教传说，佛祖释迦牟尼示现，降伏神魔是在西方12月30日，即东土正月十五日，为纪念佛祖神变，此日需燃灯法会，正月十五燃灯之风随之而来。
    中国元宵节张灯，是从东汉开始的。汉明帝惑于佛法，敕令正月十五佛祖神变之日燃灯，以表佛法大明，南北朝时，元宵节张灯已渐成风气。从唐代起，元宵节张灯已成为法定之事，并逐渐成为民间习俗。
    （《辽宁青年》1991年第2期）
    “五久”易伤身
    坐、卧、立、行、视，是人体的五种主要的本能，但这五种本能劳累过度就会有损健康，不可大意。
    久坐伤肉：长期坐着，易发生肌纤维萎缩肌肉力量减弱，使人消瘦，食欲减退。
    久卧伤气：长期卧床，新陈代谢降低，容易造成精神不振，身倦无力，动则气喘的气虚证。
    久立伤骨：久立会发生下肢静脉血流上行，回流不畅，引起腿软、足麻、足背部浮肿，还容易引起小腿静脉曲张、腰腿部关节炎等。
    久行伤筋：不顾年迈或体弱而长途步行，容易发生脚筋扭伤、跌倒或心血管意外事故。
    久视伤血：看的时间太长，容易引起眼的疲劳和头晕心悸。因“目属肝”“肝藏血”，从而会导致肝血不足。
    （《生活与健康》1991.1.15）
    标准的红十字会标志
    标准的红十字图形乃世界红十字会之标志。可目前所见到的大部分红十字可以说是绘制者各行其道而成。不少人以为，只要是两条十字相交的直线便是红十字会标志。这是极不端庄的。
    红十字会标志的正确图形应是：由长宽之比为3∶1的两个相同的长方形，其中心点重叠垂直相交而成，其中间部分和外围部分都是相等的正方形。换言之，它是由五个相同的正方形组合而成的“+”字，其色泽为鲜红色。
    （《健康报》1991.2.2）
    受污染的鱼如何鉴别
    看鱼眼：凡未受到污染的鱼，鱼眼微突、富有色光、光泽清新，而受到污染的鱼则眼球浑浊，失去正常的光泽，有的眼球明显外凸。
    看鱼鳃：正常鱼鳃均鲜红，排列整齐，而含有化合物质蓄积体内的鱼，鳃浅白色，其状粗糙。
    看鱼尾：凡中毒鱼其尾脊弯曲僵硬，成畸形。
    闻气味：正常鱼有一种新鲜湿润的腥味，而有毒的鱼因污染物所致均散发出一种类似氨味的气息。
    （《深圳特区报》1991.1.16）
〖-ZW/正文〗
