〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐康村的文明天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张实仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知起源何时，外人把这里叫作“憨包寨”，与它本来的名字乐康很是矛盾。1978年底，贵州总队黔南支队五中队调防到这里。从那以后，绿色的使者播下了文明的种子，乐康村的布依族父老真正乐康起来了。
    历史的因袭和自然环境的阻隔，使这片居住着布依族山民的土地存留着不文明习俗，“早养儿早享福”、“亲上加亲”等便是这里的人口“政策”。全寨100多口人，70年代有一半文盲一半半文盲，现在15岁以上的先天聋哑、痴呆者就有8人之多。为了帮助驻地群众根除陈规陋俗，五中队的官兵首先讲解优生优育、晚婚晚育、近亲结婚危害后代的浅显道理。中队有了闭路电视后，战士们利用这一颇具吸引力的工具开展“电化教学”，凡有人口与婚育知识的节目，都提前向群众预告，请他们来接受教育。他们把村长、村支书以及村里有一定文化的人和痴残者的父母请到部队来开座谈会，向他们宣讲婚姻法，让他们了解为什么法律要禁止近亲结婚和提倡晚婚晚育的科学道理。
    一次，一帮男女青年正在听姚队长讲解“亲上加亲”遗害后代的道理，一个姓罗的姑娘听了直掉眼泪。原来她从小被许配给舅舅的儿子，还收了不少“彩礼”，最近父母逼她成婚。姚队长知道情况后，立即带着两个老战士到罗家，帮助他们解除这桩婚约。言语句句入理，字字动情，说得罗家老夫妇直点头。艰苦细致的工作，使越来越多的人懂得了近亲结婚遗害后代的科学道理，近几年，村里再也没有出现违法婚育的情况，5岁以下的儿童智力普遍提高，杜绝了先天痴残的现象。
    为了帮助村民增长知识，了解外界的信息，从1987年7月起，三班的8名战士在营房门前的道路旁搭起一个小小的木棚，把队部图书室里的书架和部分图书摆到这里，加上全队官兵首次捐赠的140余册书刊，整齐地摆在简易书架上，战士们命名的“警民图书室”向群众开放了。继三班的“警民图书室”之后，五班也建起了“警民文化辅导站”，并将总队、支队、用兵单位和地方政府赠送的几百册军地两用人才丛书等图书杂志供群众阅览，战士们轮流担任辅导员。老村长把我引进了村民吴进本家中，隆隆的机器声好似一座小工厂，磨浆机、脱粒机、压面机等不停地转动。说起吴进本，他是“警民文化辅导站”的常客，《农村电工》、《机械基础》、《家电维修》、《果树栽培》、《家禽饲养》等书刊几乎被他翻了个遍，受益匪浅。他家成了粮食加工专业户，并走上了富裕路。他对我说：“过去只知养子放牛，不知教子读书，因此，一代不如一代。”为了培养两个孩子念书，他先后花去6000多元钱，1988年他的大儿子吴泽念考取了黔南农机学校，成了寨子里的第一个中专生。孩子接到通知书的那天，举寨庆贺，中队官兵应邀出席，并被举为上宾。勤劳而善良的布依父老，如今重视教育、相信科学已成为自觉行动，茶余饭后，村民们主动到部队，跟战士们打篮球、下象棋，挤满了读书人的书棚再也不用战士们去组织辅导了。
〖-ZW/正文〗
