〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡外长举行正式会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗葡萄牙领导人会见钱外长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中葡关系RW：钱其琛/外长/访外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社里斯本2月22日电 中国外长钱其琛与葡萄牙外长德乌斯・皮涅伊罗今天上午在这里举行了会谈。会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
    在会谈中两位外长首先讨论了海湾战争问题。钱外长说，海湾战争已打了37天，现在正处在关键时刻。国际社会谋求和平解决冲突的努力十分活跃，这反映了国际社会不希望战争升级而希望冲突得到和平解决。
    钱外长表示，中国重视同西欧的关系，愿意保持和发展同欧共体各国的关系。他说，我们希望欧共体一体化建设能有利于世界各国在平等互利的基础上发展多方面的合作，并有利于欧共体与中国经贸关系的进一步发展。1992年上半年，葡萄牙将首次担任欧共体理事会主席国。我们赞赏葡萄牙关于加强欧共体国家和其他国家经贸关系的主张。
    双方对中葡友好关系的不断发展和两国在澳门问题上的合作表示满意，并表示将进一步加强两国之间在各个领域里的友好合作。
    葡萄牙总统苏亚雷斯、总理席尔瓦和议长克雷斯波分别会见了钱其琛外长。
    中国外长钱其琛和葡萄牙外长若昂・德乌斯・皮涅伊罗22日中午在这里联合举行的记者招待会上说，他们在上午举行的会谈是在诚挚友好的气氛中进行的，是富有成果的。
    皮涅伊罗外长说，在会谈中，他与中国外长钱其琛就双边关系、海湾冲突、南部非洲和亚洲的形势以及澳门机场建设等问题交换了意见，并宣布中葡双方就中、葡文在澳门的地位达成了一个非常重要的协议，即葡萄牙政府同意中文在1999年之前成为澳门的官方语文，中方同意葡文在1999年后仍为澳门的正式语文。葡方认为，中葡联合联络小组的工作是富有成效的。钱其琛外长在记者招待会上说，两国还就中华人民共和国外交部在澳门设立签证办事处达成了协议，希望这个办事处能够尽早地开始工作，以有利于澳门的稳定发展和中葡两国关系的继续发展。钱外长也对中葡联合联络小组的工作表示满意。
〖-ZW/正文〗
