〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗队长，请“刀下留情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上士班长喻清勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队长：
    当我写这封信时，心里忐忑不安：你看了这封信，会不会骂我吃里扒外，给我小鞋穿？
    大嫂来队，本来是件令人高兴的事，可是，战士却巴不得她早点走，队长，你知道这是为什么吗？
    自从大嫂来队后，连队的伙食日渐变差，战士们对此议论纷纷，你对战士们的怨言却不闻不问。
    也许你还记得，那天早上，给养员买菜回来路过连部门口时，你把他叫住，顺手从嫂子手里接过菜刀，当着许多同志的面，毫无顾忌地把一块几斤重的肉割去了一大块。望着你脸不红、心不跳的样子，大伙儿的心都沉甸甸的，我多么想对你说一声：“队长，请你刀下留情！”可是我不敢。
    虽然几斤肉值不了几个钱，可你知道吗？队长，你这毫无顾忌的一刀，刺伤了战士们的心。尤其不应该的是，当有的同志在连务会上给你提意见时，你竟振振有词地说：“我为连队的工作日夜操劳，如今家属来队，吃几斤肉有什么可大惊小怪的！”是的，大伙儿不会忘记，指导员休假，副连长出差，你又是抓训练，又是做思想工作，里里外外，忙进忙出，把身体都累垮了。我们更不会忘记，我们刚到部队时，你时常对我们说，做人要正派，要公私分明。正因为这样，大家都很敬重你。可你那天的行为，在大家心里蒙上了一层阴影。
    放笔之际，我想对你说，队长，正是出于对你的爱心，我才写这封信，希望不要因为某些“小事”而破坏了你在战士心目中的美好形象，失去战士对你的信任。
    上士班长 喻清勇
〖-ZW/正文〗
