〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，我要说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵〖HH/换行〗DW：32443部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，老家是个比较有名的贫困县，加上我兄妹多，家里经济颇为拮据。更令人焦虑的是，临离家时母亲又患了重病……新兵连的生活紧张而火热，却难以抹去我忧乡思亲之情。
    这一切不知怎么被班长摸了个透，又是关心，又是开导。有一次跑障碍，我不慎摔伤了脚，班长背起我就往卫生队跑，还买来水果、麦乳精……我这个自幼很少掉泪的壮汉，流下了热泪。不久，父母来信说，家里收到了从部队寄去的100元钱，是以我的名字寄的，可父母知道，我刚离开家，不会有钱寄给家里。我一下就能猜出这准是班长干的，可是问他他又不说，还是看到我要去报告连领导，他才勉强承认，并“命令”我不要对别人讲。
    新兵连的生活转眼结束了，我对班长的感激之情永远也不会结束。在与班长忍泪握别时，我又提到了钱的事，他诚恳地说：“论兵龄与年龄，我可以做你的哥哥，给父母寄点钱，尽点晚辈的孝心，是应该的，何必让其他人知道？我相信你会答应我这个要求的。”
    班长，对不起，我违背了自己的诺言，将无法再埋藏的情感倾吐给了编辑同志，请你原谅，我的好班长。
    32443部队 邓小兵
〖-ZW/正文〗
