〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对军营施工队的教育和管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部邹山虎/华永根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营施工队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着军队现代化、正规化建设的发展，近年来部队的营建任务较重。据我们对所属7个单位的调查，他们的营建施工任务有95％承包给了地方建筑部门，因而进入军营的地方施工队很多。一些部队由于对施工队缺乏必要的审查和管理，导致少数社会闲杂人员或不法分子进入军营，使营区内各种事故和犯罪现象增加。在河南某驻军医院，施工人员乘为医院加工木材之机，盗走价值上万元的木料。在某部队仓库施工的一些民工合伙盗窃战备物资，一次就偷走10多个汽车轮胎。还有一个在某部队医院承包工程的施工队的人员，乘部队人员上班时间，到生活区撬门别锁，盗窃钱物。另外，有些混入施工队的不法分子还以军营作掩护，与驻地一些地痞流氓结成团伙，在军内外联合作案，等等。
    希望各部队对进入军营的施工队进行必要的审查，并加强教育和管理，以杜绝事故和案件的发生。
    济南军区某部 邹山虎、华永根
〖-ZW/正文〗
