〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西百万民兵兴建“绿色工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年垦荒造林一百多万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高学训〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/江西/“绿色工程”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年春，一批联合国妇女儿童基金会的高级专家，在万安县南坝洲参观了由10名女民兵在荒洲上创办的百亩桑林，称赞：“了不起，中国民兵了不起！”
    江西省军区和各级人武部根据江西荒山荒坡荒滩多和民兵组织战斗力、突击力强的两大优势，每年冬春都要发起一次百万民兵造林大会战，成建制组织民兵上山安营扎寨，垦荒造林。10年来，全省创办各种民兵小林场、小牧场、小果园基地2600多个。素有“七山半水二分田，半分道路和庄园”的吉安地区，仅1987年以来，军分区就组织民兵创办起“有牌子、有合同、有效益”的民兵林基地969个，垦荒造林15.6万余亩。赣南老区18个县（市）所在人武部，还在民兵中广泛开展了“一兵一亩（山林）、一户一园（果园）”活动，年年挖山不止，岁岁植树造林，使22万余亩荒坡秃岭披上了绿装。
    江西省各级人武部门在兴建民兵“绿色工程”中，坚持把植树造林与农业生产结合，与老区脱贫致富结合，与民兵以劳养武结合，与开发使用两用人才结合，取得了明显的综合效益。全省仅“民兵林”每年创造的以劳养武利润，就达100万元，民兵们自豪地称之为“我们的绿色银行”。
〖-ZW/正文〗
