〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教育加强管理加强协调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军务部领导谈如何解决军衔肩章佩带混乱问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军衔肩章佩带/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日上午，记者就一些部队军衔肩章佩带混乱的问题，走访了总参军务部副部长粟戎生。
    粟副部长对记者说：一些士兵佩带军衔肩章比较乱的情况，我们在部队检查工作时就曾多次发现，对此，作过纠正，提过要求，但是，这一问题在不少单位仍然存在。
    谈到造成军衔肩章佩带混乱的原因，粟副部长着重讲了3点：
    一是教育不够落实。1988年实行军衔制时，各部队普遍进行了教育。但是由于士兵的流动性比较大，一些单位又没有坚持经常进行这一教育，致使后来入伍的战士对军衔的意义、作用以及佩带的要求缺乏必要的了解。
    二是管理不够落实。据检查发现，一些战士不佩带或乱佩带军衔肩章，与所在连队要求不严有很大关系。新的内务条令规定，连队每天都要进行早检查。是否按规定佩带军衔肩章，也是早检查的一项内容，但有些连队进行早检查，却忽视了检查官兵佩带军衔肩章的情况。管理不严的另一个表现，是对肩章的收缴工作做得不好。有些老兵退伍时，没有按规定将肩章上缴，致使流入社会上。
    三是供应不够及时。在发放士兵军衔肩章方面，总后军需部门尽了很大努力，但由于有些地方交通不便，供应的层次又较多，加之士兵军衔的变化特别大，一般情况每个士兵一年要调整一次军衔，因此，对于肩章的需求量很大，这些都给军衔肩章的供应带来困难。另外，一些单位的业务部门，主要是团一级的军务部门与军需部门协调不够，也是造成军衔肩章供应不及时的一个原因。
    在谈到如何纠正一些部队军衔肩章佩带混乱的现象时，粟副部长提出：各级要加强教育、加强管理、加强协调。
    加强教育，是指除了通过报纸等舆论工具广泛进行宣传外，各部队应把对官兵进行军衔教育，作为一项经常性的工作来抓，士兵每年换一茬，军衔教育一年至少应搞一两次。要通过教育增强官兵的军衔意识，使士兵从第一次授衔起，就懂得军衔是国家给予士兵的崇高荣誉，象征着士兵庄严的责任，也是区分军人职级，表明军人身分的称号和标志。每个同志都应倍加珍惜，严肃对待，自觉遵守条令规定，佩带与本人军衔相符的肩章、符号。在这方面，干部首先应为战士做好样子。
    加强管理，就需要各级都严格要求，要把正确佩带军衔肩章，作为贯彻条令的一项具体内容，经常进行检查和督促，同时要严格军衔肩章的发、换，缴制度，并教育战士注意妥善保管。另外，各地警备司令部应加强纠察，对不带或乱带军衔肩章的及时进行纠正。
    加强协调，主要是军务部门与军需部门要经常通气。据了解，总后军需部门去年已决定将士兵肩章放到团一级单位军需部门，根据调衔命令随调随发。希望团一级军务部门及时向军需部门通报兵员军衔变化的情况，以利于军需部门早做计划，搞好仓库储备，及时发放，保证供应。
    粟副部长表示相信，只要各级领导认真重视，加强教育，机关有关部门通力合作，连队严格管理，军衔肩章佩带混乱的问题一定能尽快得到解决。
〖-ZW/正文〗
