〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邮电部邮政总局国内业务处刘复强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮局将使用航空信封或带有“航空”标志的义务兵免费信件退回对吗？
    87298部队骆伟同志来信反映：部队驻地邮局每次都将本部士兵用航空信封或带有“航空”标志的免费信件退回，要求发信士兵贴邮票寄发。邮局这种做法对不对？现就此答复如下：
    根据邮章规定：对从信箱、信筒开出的航空欠资邮件，应退回寄件人补足资费后再寄。同时，邮电部、总参谋部的联合通知还规定：义务兵免费信件以现役义务兵从部队发寄私人通信内容的和不要求航空寄递的国内平常信函为限，每件信函重量以不超过20克为限。
    根据上述规定，邮政部门将使用航空信封或带有“航空”标志的义务兵免费信件退回交寄单位，要求按航空信函资费标准纳费后交寄的做法是正确的。如果义务兵战士交寄的免费信件已经使用了航空信封，或因不了解义务兵免费信件的准寄范围而误贴了“航空”标志，部队收发室的同志在交寄时，可用笔划销“航空”字样，作水陆路平信寄递。
    邮电部邮政总局国内业务处 刘复强
    连队干部如何退伙食费？
    河北省消防教导大队李晓砚同志来信所提出的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    按照给养标准规定执行灶别的连队干部，批准探家时间在一个月以内者，可按原灶退给伙食费差额补贴；超过一个月者，从超过之日起停发。除节假日和家属临时来队（每年不超过一个月）外，在家起伙者，伙食费差额补贴不发给个人。
    ――编者
    伤残军人退伍，当年的抚恤（保健）金应由哪里发给？
    四川省富顺丝绸厂唐明华同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据《军人抚恤优待条例》及其解释的有关规定精神，现役军人伤残抚恤关系转移后，当年的伤残保健金由部队主管部门负责发放。户口迁入地的民政部门只凭《革命伤残军人证》和转移手续，从第二年1月起，按规定予以抚恤。
    ――编者
    女军人在探亲期间能否到就近军队医院分娩？
    36014部队李宏同志来信所询问的问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据总部下发的《军队人员及其家属医疗收费管理规定》中有关条款规定，在探亲期间分娩的女军人，持所属团以上单位卫生部门的介绍信和本人身份证，可到就近军队医疗单位分娩，免收本人和新生儿医疗费、床位费。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
