〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军衔肩章佩带混乱现象值得重视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队证件管理/军衔肩章佩带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，许多读者投书本报，反映一些部队在军衔肩章的佩带上比较混乱。
    38261部队刘李堂来信反映：有的单位只管发放军衔标志，在佩带上则放任自流。某单位在编士兵60名，其中32人佩带的肩章与本人军衔不符。
    81263部队全继壮来信说：士兵的军衔调整通常在每年10月，但军需部门要到第二年5月才能配发新的军衔肩章，加之缺乏准确统计，基层领回的军衔肩章很多对不上号。
    39231部队鲁振亮来信反映：元旦放假，我在火车站看到两名年轻军人的肩牌上是一道红杠，但每个肩牌上缀着4颗星，另一位下士士兵的肩章上，也豁然钉看两颗星，一些群众纷纷打听这是“哪一路的兵”。
    55301部队房奎星、田仁刚来信说：元旦期间，在某省城火车站军人售票窗口前，有5名留着大包头，长胡须，身着军装佩带军衔肩章的士兵，因购买车票与售票员发生争吵。后经军代处查问，原来他们都是已离队一年多的退伍兵。
    某部宣传处丁献礼来信反映：在济南火车站有个佩带着大校军衔的中年人，因行骗被抓，经过审查，此人是个释放劳教犯，他的大校军衔标志是花500元钱从小摊上买来的。令人深思的是，小摊贩的军衔标志又是哪里来的？某部政治处杨道勤、陈国佑来信说：豫南某公安部门抓获了一个年轻女骗子，她的拐骗手段是把自己打扮成“中尉军官”，同现役军人“谈对象”或“走访”军人家庭，不少军人和军人家庭被她骗过。据查，这个女骗子的中尉军衔肩章是一名现役军官送给她的。
    许多读者在来信中指出：乱佩带军衔肩章，将军衔肩章随便送人，不仅违反条令规定，影响军容风纪，而且也损害了部队的声誉。希望这一问题能引起有关单位和部门的高度重视，尽快采取措施加以纠正。
    （张安元整理）
〖-ZW/正文〗
