〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演讲赞英模推动学雷锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“宜春杯演讲比赛活动”评奖揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演讲比赛活动是从去年4月份开始的。组成了以名誉主任郭林祥、主任杜平和有关领导等14人为成员的评委会。不少省军区经过从下而上的筛选，把他们认为最理想的演讲录相带、演讲稿送到《中国民兵》杂志社。杂志社组织专门人员观看了录相带，阅读了演讲稿，经评委会反复议论评比，反映青岛远洋运输公司民兵严力宾英雄事迹的《雷锋式的好民兵》、反映宜春市慈化乡山楚村民兵连坚持17年挖山引水灌良田先进事迹的《当代愚公》，获得特等奖。获得优秀人物、演讲口才、录相制作一等奖的共28个，二等奖的82个，三等奖的94个；撰稿人获得二等奖的32个，三等奖的41个；获得组织一等奖的6个，二等奖10个，上等奖15个。
    这次演讲比赛活动，对推动人武战线学雷锋活动起到了积极作用，也使一批人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
