〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十八次会议明日召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大三次会议的三百零四件议案办理完毕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届十八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发言人说，根据我国宪法和有关法律的规定，委员长会议建议于3月下旬在北京举行第7届全国人民代表大会第4次会议。
    发言人指出，全国人民通过5年的普法教育，法制观念有了增强，但同“有法必依，执法必严，违法必究”的要求相比，还有很大的差距。为维护社会秩序，维护国家和社会的稳定，深入开展普法教育，根据委员长会议建议，本次常委会会议还将审议全国人大常委会关于加强社会治安综合治理工作的决定草案，以及国务院提请审议的关于深入开展法制宣传教育的决议草案等。
    据新华社北京2月23日电 记者从全国人大常委会办公厅获悉，第七届全国人民代表大会第三次会议共收到代表和代表团提出的议案384件，经大会主席团决定，其中304件作为建议、批评和意见，由全国人大常委会办公厅转有关部门研究处理并负责答复代表。截止到1990年9月底，这304件作为建议、批评和意见处理的议案，已由各承办单位全部办理完毕，并直接答复了代表。
〖-ZW/正文〗
