〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国旅游业重新崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴学谦要求各地将旅游业纳入发展计划明年将举办“中国友好观光年”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘霄/陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗旅游经济/中国友好观光年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电（刘霄、陈芸）经过一年多的努力，我国旅游业已经走出低谷，开始重新崛起。
    这一形势，比海外有些人的预测提前了两年时间。
    记者从今天开幕的全国旅游工作会议上获悉，1990年，来华旅游入境总人数为2746万，有组织接待的外国旅游者为425万，旅游外汇收入22.2亿美尤，分别比低谷时期的1989年增长了1成、3成和2成，后两项主要指标分别比计划超额21.5％和11％，已基本达到1988年的历史最好水平。国内旅游也呈回升态势，全年旅游人数2.8亿人次，回笼货币170亿元。
    与此国时，旅游企业扭转了效益滑坡的局面，据上千家国营旅游企业统计，平均利润率达到16％，比上年增加了6个百分点，收汇率增加了5个百分点，固定资产收入率增加了8个百分点，流动资金利润率增加了5个百分点，这说明旅游业在国民经济各业中，仍然是效益水平高的产业。
    吴学谦副总理出席了今天的会议并对旅游业超预计的恢复给予了高度评价。他指出，改革开放以来，党中央、国务院对旅游业的发展是重视和支持的，“八五”规划明确了仍要大力发展国际旅游业。这一点不会改变。今后，旅游业不是要不要发展的问题，而是怎样更好地发展的问题。他希望地方各级政府今后继续支持旅游业的发展，还没有将旅游业纳入本地国民经济和社会发展计划的地方，今年要纳入。
    又讯 以“友好”为主题，旨在吸引更多的海外旅游者来华，国家旅游局和国家民航局将于1992年共同举办“中国友好观光年”活动。这是国家旅游局局长刘毅今天在京宣布的。
    据透露，国家旅游局计划通过这一活动，使1992年有组织接待的海外旅游者人数突破500万大关，创汇收入也要有突破性增长。
〖-ZW/正文〗
