〖ZQ/总期〗12098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以工作实绩论短长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量一个单位、一个干部的工作究竟怎么样，标准只有一个，就是看实绩。
    现在，大家都很重视作风要扎实、工作要落实。然而在实际工作中，确有一些同志作风飘浮，爱做表面文章。开展一项工作，会开了一串，口号提了一打，却不下大功夫扎扎实实做工作，刚刚“雨过地皮湿”，就忙于总结经验写材料，把进一步落实的工作放在一边。对于这种现象，领导机关、领导干部一定要有清醒的认识。对于那些只有口头或书面的表态或体会的，各种搞花架子、耍假把式的，对于那些专门爱提新口号、出花花点子的，切记不要轻信，而要看看他们的工作实绩怎么样，看看他们在有无上级检查的时候是不是一样郑重，工作的开头、中间和结尾是不是一样认真。总之，要看其言行是否一致，工作是否贯彻始终，功夫是不是下在抓落实上。
    衡量、评价一个单位和干部的工作注重实绩，就是看其工作中实实在在的成绩。具体地说，就是要看是不是扑下身子抓落实，看部队带得如何，部队的全面建设、长远建设、基础建设搞得怎么样。我们常讲，看干部要看德才表现。人的品德、才能只有表现于他的行动，表现于实际工作，才是看得见、摸得着的。实绩，正是德、才两个方面综合作用于抓落实所产生的结果，因而完全可以视为鉴定单位和干部的主要内涵。谁好谁差，孰高孰低，只要看看工作实绩即见分晓。可以肯定地说，抓落实、出成果、有实绩，这样的单位就是好单位，这样的干部就是好干部。由于成绩突出而成为先进，在外边出了名，在上边挂了号，这种出名挂号是其实绩的客观反映，自然值得赞扬。而有些干部虽然“讷于言”却能“敏于行”，有些单位虽然默默无闻却能埋头苦干，同样应该得到褒奖。
    如果说基层是领导机关的一面镜子，那么某些下级单位重表面形式而不重实绩的倾向，则映照出某些上级领导的指导思想所存在的偏差。有的领导者本身就对搞形式的东西兴趣颇浓，“只怕上边不注意，不怕下边不满意”，因而对于下级的同类表现也就“同声相应”，持默许的态度。也有的领导者爱听报喜不爱听报忧，哪个说得好听，就认为是给自己争了光，就高看一眼。这样，在评价单位工作、决定干部使用等关键性问题上，便常常是报喜者得喜，报忧者得忧。“上有所好，下必甚焉”。领导的褒贬好恶，对下级影响极大。领导要求下级抓落实，自己也必须坚持实事求是的思想路线，发扬扎扎实实抓落实的作风。总之，要造成一种风气，以抓落实、求实绩为荣，以作风飘浮、追求虚名为耻，鼓励大家一门心思想落实，扑下身子抓落实，在本职岗位上做出优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
