〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒸汽浴室里的笑声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某技术总队浴室见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟/王锋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月20日下午，记者一路风尘来到第二炮兵某技术总队，好客的主人张口就说想请记者洗“桑拿”，记者心里“格登”一下，连忙摆手叫“暂停”。他们笑着解释：我们说的是部队新建的“蒸汽浴室”。
    总队长崔振堂对记者说：“总队官兵常年在野外施工，风餐露宿，不少战士患有风湿病、关节炎、腰腿痛，蒸汽浴对健身保健、祛病强体有好处，我们就把旧澡堂拆了，建起了这个蒸汽浴室。”
    走进浴室，记者眼前一亮：墙内、墙外、地面都是青一色大理石瓷砖，光洁照人。来到更衣室，一排米黄色的铁皮衣柜依墙而立，大理石盥洗台上摆着梳子、电吹风、护肤霜。洗浴室里，20多个淋浴水龙头被钢化玻璃隔成一个个小格，每格里都摆有沐浴液、洗发膏等洗浴用品。嗬！浴室里还有3个水温不一样的浴池，旁边装有音箱，官兵一边洗浴，一边欣赏音乐。洗浴室隔壁是休息室，墙壁上挂着风景画，壁橱里摆着鲜花，电话、电视、VCD、空调、沙发、饮水机等一应俱全。官兵们洗完澡，倒上一杯凉白开，坐在沙发上看看电视，听听音乐，那个舒服劲，甭提了！
    蒸汽浴室里，听见两个人正在嘻嘻哈哈地逗趣。一个说：“俺的个娘哎，这不是蒸馒头么？”另一个笑着搭腔：“你真是个老土，我们广州人家里都装了这种蒸汽浴箱啦，每天晚上洗一个，吃饭香，睡得好！”
    记者偷偷笑起来，没有惊扰这两名战士，悄悄走了出去。在淋浴间，战士盖海涛边洗浴边跟着音乐哼唱《秋日的私语》。他告诉记者，以前他患有关节炎，每到下雨天就疼痛难忍，蒸汽浴室建成后，他经常来浴室蒸一蒸，泡一泡，现在关节不疼了。
    四连指导员王明理说，过去部队那个澡堂破旧漏风，冬天洗澡冻得战士直哆嗦。部队施工任务重，突击不定时，有没有人去洗都得放水。一年下来，光锅炉维修费、水费、煤钱就得花几十万。现在建起蒸汽浴室，用太阳能热水器代替锅炉，既卫生，又环保，还节约。
    一名头发花白的离休老干部躺在搓澡床上，按摩师刘师傅一边为他做按摩，他一边和刘师傅聊天：“我过去建造第一颗原子弹发射塔架那会儿，哪里有澡堂子，先是在河沟里洗澡，后是在毛棚子里洗澡，再后来就是在油毛毡房子里洗澡……你看现在，啧啧，你说这变化多大呀！”
    ●杨宏伟王锋本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
