〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党指挥：我军永远不变的军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论教育；军队建设思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述③
    听党指挥：我军永远不变的军魂
    “枪杆子永远听党指挥”，既是我军的建军之本、发展之本，也是我军的传家之宝、治军之要。10多年来，全军和武警部队各级党组织坚决按照江主席的指示，把党对军队的绝对领导作为永远不变的军魂，全面贯彻到部队党的思想、组织、制度和作风建设之中。全军和武警部队紧紧凝聚在党的旗帜下，始终跟党一道前进，保证了正确的政治方向，部队建设呈现出蓬勃生机。
    一举一动坚决听从党的号令
    一批社会科学工作者在政协九届二次会议上，曾这样评价军队的精神风貌：解放军最强烈的意识是党指挥枪，最牢固的信念是跟党走，最坚决的行动是听从党中央的号令。
    全军和武警部队把听党指挥作为最高政治要求和最高行为准则，无论形势怎么变化，无论编制体制怎么调整，无论考验多么严峻，无论成份怎么更新，无论作出多大牺牲，都能做到一举一动坚决听从党的号令。
    1998年，党中央、中央军委作出全军部队不再从事经商活动的重大决策后，西藏军区租赁给南方某知名集团的珠峰宾馆需要收回，并更名为部队内部招待所，军区大院临街出租的百家铺面也需要收回改建围墙。两大项目停止经商，军区每年少说也要减少收入数百万元。西藏军区党委态度坚决：“世界屋脊生命有禁区，执行政令军令无特区！”当年，珠峰宾馆顺利收回更名；第二年，军区大院出租门面也全部收回。在这之前，为落实中央西藏工作会议精神，支持西藏的建设和发展，军委和总部决定西藏军区将9个农场、16个企业、90万亩良田无偿移交地方政府。如此西藏军区将有90％的部队断了新鲜蔬菜的自给来源，尽管有些同志也舍不得把历代官兵接力垦荒近半个世纪创造的财富交出去，但西藏军区党委接到中央军委的命令后，态度却十分坚决，形成的决议是：“一举一动听党的号令，该交的农场一个不留，企业一个不保，土地一亩不少，按时、保质移交。”
    执行党的指示坚决彻底，令行禁止，不打折扣，不讲二话。全军和武警在“不准经商”问题上如此，在大是大非和执行急难险重任务面前也是这样。人们不会忘记，’98抗洪，当时形势十分严峻，堤坝岌岌可危，世界都在睁大眼睛关注中国的抗洪。江主席运筹帷幄，挥师三江，千里江岸，满堤官兵，严防死守，决战决胜。那时人们听到最多的口号之一就是：“请党中央放心！”“请江主席放心！”三军将士舍生忘死，堵决口、排险情，抢救转移遇险群众30多万人，为保护国家财产和人民生命安全作出重大贡献。江主席对此曾给予高度评价。他深情地说：事实证明，我们的军队，是党和人民完全可以信赖的革命队伍。
    为服从大局，自觉忍耐，甘愿牺牲，是全军官兵听党指挥所形成的独特的优良作风。党中央实施西部大开发战略，全军上下积极响应，行动迅速。那年夏天，成空某勘测队了解到当地政府要在高原修建一座民用机场，因慑于当地复杂的地形地貌和恶劣的气候环境，勘测任务无人敢于“揭榜”。部队党委找到有关部门，主动请缨承揽下这一艰巨任务。测绘区域山高路险，万木遮天，许多地方“鹰难飞、猴难攀”。勘测队员们身背几十公斤重的仪器设备，攀悬崖、涉冰河，往返于海拔5200米以上的高峰之间，苦战数月，圆满完成了勘测任务。近5年来，全军和武警部队支援省以上重点工程建设2000多项，在西部大开发的各个战场上，留下一曲曲拼搏忍耐、牺牲奉献的赞歌。
    改革开放以来，全军坚决听从以邓小平同志为核心的党中央第二代领导集体的战略决策，顺利完成举世瞩目的裁军百万的任务；以江泽民同志为核心的党中央第三代领导集体作出裁军五十万的战略决策后，全军雷厉风行，如期完成。在反对“两国论”、同“法轮功”邪教组织作斗争等重大事件面前，一切行动听指挥，经受了各种严峻复杂情况的考验。
    党指向哪里，就打到哪里；党指向哪里，胜利的旗帜就在哪里高高飘扬。我军从胜利走向胜利的历史和实践昭示我们：听党指挥不仅是最高政治准则，而且是取得胜利的根本保证。正因为广大官兵深深地懂得了这个道理，以党的旗帜为旗帜，以党的意志为意志，以党的方向为方向的行动，才愈加自觉，愈加坚决。
    不变的忠诚，不变的信念
    军魂永远不变，在我军官兵身上集中表现为忠诚永不改变，信念坚定如磐。十年如一日锲而不舍地浇灌，使“党指挥枪”的观念已融入我军的血脉，成为广大官兵的坚强精神支柱。
    全军和武警部队把用党的理论武装作为战略任务来抓，在统一思想指导实践、进入思想进入工作上，作了大量深入的卓有成效的工作。空军某部针对基层青年官兵，特别是从地方院校入伍的干部的思想实际，通过评点国际国内近几年来发生的重大事件，在重大问题上以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，划清是非界限，使官兵增强鉴别力和免疫力。他们采取理论灌输、热点辨析等形式，揭穿西方敌对势力的虚假面具，使大学生干部从中悟出了这样的道理：坚持党对军队的绝对领导，是我军的根本政治优势。对于西方敌对势力的所谓这“化”那“化”，我们只要多动脑筋想几个“为什么”，问几个“他们想干什么”，心中就有数了。（下转第三版）（上接第一版）
    我军官兵强烈的军魂意识不仅在高举旗帜、维护核心上集中表现出来，还在广大党员干部坚强的党性观念和高度的组织纪律观念上反映出来。近年来，随着我军对外军事交往活动的增多，南京军区某旅先后有74名年轻的高学历军官赴国外进行军事交流活动。面对不同的社会制度、不同的文化背景、不同的政治信仰、不同的思想观念，他们对国外的东西不迷、不媚，处处注意维护党和军队的声誉，维护革命军人的自尊，并经常利用各种机会向外国友人介绍我国改革开放取得的巨大成就。面对酒绿灯红，他们严格自律，没有一人违纪。与外军交往做到自尊自重，不该讲的不讲，不该问的不问，遵守对方的规定，尊重他们的民族习惯，赢得了外军的赞许。从1999年5月底开始，武警某部遵照党中央、中央军委的命令，赴广东协助广州、拱北海关执行货物查验，港口、保税区仓库巡逻，闸口管理，海上缉私等任务。部队由相对封闭的营区来到改革开放的前沿地带，从摸爬滚打的训练场走上反走私斗争的第一线，一些港澳走私分子曾叫嚣“3个月把他们摆平”，但该部官兵以对党和人民的一片赤诚，排除种种干扰，顶住种种诱惑，先后有134人次拒绝贿赂，拒收金额达49万余元，向党和人民交出了合格答卷。
    我军广大官兵把与党同心同德，为党分忧尽责，树立党兴我荣、党衰我辱的责任意识，作为忠诚于党的事业的实际体现。改革开放以来，全军和武警部队涌现出一大批忠诚于党的事业的优秀儿女。武警水电部队女工程师赵秀玲为了结束藏北高原无电的历史，以柔弱的身躯，和战友们一起，在海拔4000米以上的地方，建起了羊湖、查龙、满拉、沃卡等一座座创世界之最的水电站，把党的温暖撒向了千家万户。国防大学政治理论教员许志功，用忠诚托起使命，倾其热情和智慧传播党的理论。金华军分区政委范匡夫以维护党的形象为己任，一身正气，廉洁从政。广州军区某医院总护士长杨丽，以其模范行为在港澳台同胞、海外侨胞面前，展示出一名共产党员的先进性。他们对党赤胆忠诚，对祖国、对人民真情挚爱，对革命事业不懈追求的崇高精神境界，是军队共产党员对军魂永远不变的另一种诠释。据有关资料显示，近5年来，全军和武警部队被授予荣誉称号和立功的人员中，党员占87.3%；专业比武夺魁的业务尖子、训练标兵、技术能手中，党员占78%。
    新的历史条件下，我军在错综复杂的国际国内环境下，在改革开放发展社会主义市场经济的大潮中，在军队“非党化”、“非政治化”的反动思潮冲击面前，在西方对我实行“西化”、“分化”的图谋面前始终坚持了党对军队的绝对领导，用党的理论创新成果武装官兵和持续深入的理想信念教育，功不可没。
    依靠制度落实保证“绝对领导”
    在长期的革命斗争中，党在军队中逐步形成和确立了一整套领导制度：军队的最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委；部队各级党委坚持贯彻民主集中制的组织原则；实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制；团以上单位设立政治委员和政治机关制度；坚持支部建在连上等等。这些制度在新的历史条件下得到了不断加强和完善，有力地促进了军队党的建设，各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用得到进一步发挥。
    近几年来，在全军和武警部队各级党委会议室里，出现了一个新亮点：“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的标牌十分醒目。“十六字”方针是江主席对我们党民主集中制理论的丰富和发展，揭示了民主集中制运用于党委领导工作的基本特点和规律。各级党委把“十六字”方针既作为宏观的指导方针，又作为操作性很强的党委工作方法，全面贯彻，积极实践，12个师旅团党委落实“十六字”方针的经验在全军推广。保证党对军队的绝对领导，选准干部是关键。在各项制度建设中，《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》、《关于深入落实“三讲”要求加强军队高级干部思想作风建设的意见》、《中华人民共和国现役军官法》、《中国人民解放军现役军官职务任免条例》等法规和文件的出台，进一步落实了党管干部的原则。对加强高中级干部队伍建设起了十分重要的作用，既充分体现了江主席对高中级干部政治上的关心和厚爱，又保证了枪杆子永远掌握在忠于党的人手里。
    作为军队党的全部工作和战斗力的基础，军队党的基层组织与时俱进，这些年得到了全面加强。把党组织建设和基层建设捆在一起“同步建、同步抓”，就是新形势下加强军队党组织建设的新的有力举措。全军和武警部队数万个党支部紧紧围绕党对军队绝对领导这个主题展开各项政治工作，所有基层党支部都健全了组织，坚持了七项生活制度，保证了“党指挥枪”的原则在部队最基层得到落实。5年来，全军和武警部队共有1.2万多个（次）党支部受到团以上表彰，涌现出一大批具有时代特色的先进党支部、优秀党务工作者和共产党员的典型。基层党组织作用的发挥，有力地促进了基层的全面建设。第二炮兵某旅着眼自身装备特点，探索由“一人一枪”变为“千人一枪”的情况下，确保基层党组织成为战斗堡垒的组织形式和工作方式，使党指挥枪的原则在高新技术条件下得到有效落实。
    济南军区某部坚持把党员思想汇报制度作为落实党的组织生活制度的重要内容，常抓不懈，确保人在千里外，思想不掉队，行为不越轨。近几年，部队每年送学干部多达300余人，人人都在组织的管理之中。各项组织生活制度的落实，焕发了党员干部队伍的生机和活力。3年来，该部先后有41名党员干部受到军区以上表彰，2000余人次立功受奖。
    这些年来，我军广大官兵坚持党对军队绝对领导的思想根子越扎越深，信念越铸越牢，行动越来越自觉。展望未来，三军将士将以更加自觉的实际行动向世人宣示：始终置于党的绝对领导之下的人民军队，无论在什么情况下，都将坚决听从党中央、中央军委江主席的指挥，军魂永远不变。
    ●本报记者饶洪桥赛宗宝
〖-ZW/正文〗
