〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆阿勒泰军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗剪报辑书成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晓勇/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓晓勇、记者马厚寅报道：日前，记者一到新疆军区，宣传处的同志就介绍说，阿勒泰军分区开展“剪报辑书”活动很有特色。连日来，记者到阿勒泰军分区采访，果然名不虚传，无论是分区机关，还是边防一线连队，都有成百上千本剪贴军报辑成的书。
    多年来，这个军分区一直重视读报用报。军分区设计了16开和32开两种规格，各100页的剪报辑书册，下发各单位。书名根据所剪军报栏目、专题和体裁拟定，内容少的辑成一册，内容多的辑成多册。在该分区教导队记者看到，仅学习实践“三个代表”重要思想的内容，就辑了5册。成书后，由单位统一制作封面，装订成书，交图书室管理。记者在采访中注意到，该军分区官兵把军报所刊登的内容无一遗漏地分门别类辑成了书，有的简讯、照片、编辑感言、点评等也被辑了进去。
    开展“剪报辑书”活动，为分区部队深入学习和领会“三个代表”重要思想，连队指导员开展政治思想教育备课写教案，战士课外学习等提供了极大的方便。
〖-ZW/正文〗
