〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治疗胆结石享誉天山南北 腹腔镜摘取结石技高一筹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“胆石克星”庄仕华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐荟/俞天佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队医院主任医师庄仕华，10年间从胆结石患者身上取出无数粒石头，被人们誉为“胆石克星”。
    胆结石是新疆的地方病、多发病，发病率高达10%。90年代初，武警新疆总队医院从国外购买了一台电视腹腔镜，庄仕华先用解剖钳分离葡萄皮，直到完整地把葡萄皮剥离下来。之后，他再剥牛羊的肝胆。那段时间，他剥了无数个动物脏器，全家人回忆起那股味道，现在还觉得恶心。凭着这些“土办法”，庄仕华练出了好身手。
    庄仕华的病人中，年龄最大的89岁，是位老教授。自从庄仕华给他摘除了胆结石，7年间他连感冒都来找庄仕华，他说：“我就认庄主任，他技术好，人品好。”年龄最小的患者只有8岁，名叫朱锐。当时，小朱锐的体重还不到20公斤，许多医院因为孩子年龄小、风险大，不敢手术。庄仕华两天两夜没合眼，请教儿科专家、麻醉师，查资料、制定手术方案，终于从朱锐的胆囊里取出一粒直径1.5厘米的结石。
    患有胆结石的刘文兰，多年来痛苦不堪。她还对青霉素、链霉素极度过敏，只要闻到青霉素的味道就会晕倒，没有一家医院敢收她。后来，她慕名来到总队医院。庄仕华仔细研究了刘文兰的病史，精心制定手术方案，准备了几套应急救治的措施，还专门请院领导为刘文兰在远离病区的图书室腾出一间病房。一周后，他从刘文兰的胆囊里取出了1500粒石头，小的如细沙，大的有1厘米，手术非常成功。如今，庄仕华不仅可以在腹腔镜下熟练地摘除胆结石，还运用腹腔镜技术开展了子宫切除术、多囊肾开窗术等18种手术。
    ●唐荟俞天佳
〖-ZW/正文〗
