〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把切身感受升华为政治信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南昌铁路局军代处“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---驻南昌铁路局军代处“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动侧记
    走进驻南昌铁路局军代处，随处可感受到“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动的浓厚氛围。该处党委既注重教育官兵从宏观上赞颂新成就，又注重引导官兵把切身感受升华为践行“三个代表”重要思想的政治信念。
    从新词汇中感受新成就
    星期五下午，该处开展了一场特殊的竞赛：看谁新词汇记得多。
    驻鹰潭站军代处主任张晓明一宣布竞赛开始，去年才从院校毕业的张伟就站了起来，一口气说出了一串有关“网络”的新名词――网名、网站、网络计算机、网络经济、电子邮件……小张的表现赢得大家一致喝彩。
    “看我的！”驾驶员王洪泉操着浓厚的东北口音，一口气说出了几十个经济生活中的新词汇――市场经济、现代企业制度、世贸组织、股市、物业、地价、超市……现代军人在关注国际风云变幻的同时，同样关注着我国市场经济的进程。
    轮到主任张晓明上场了，他选择的是科技方面的新词汇――纳米技术、转基因、生物芯片、干细胞、克隆技术……这些原本十分生僻的科技词汇，如今基层官兵也耳熟能详。
    比赛最终没有决出胜负，因为参赛者都很棒。最后，张主任对竞赛作了点评：新生活催生新词汇。这些流行的新词汇，就是我国社会飞速发展的写照。作为当代军人要跟上时代潮流，就要不断用新知识充实自己。
    从列车提速感受新变化
    星期天，驻南昌站军代处主任黄诗荣到站台接福州开往南昌的2216次列车，随即将客人送上南昌开往九江的K878次列车，换乘车的时间仅为8分钟。
    谈到列车提速，黄主任深有感触：“作为驻站军代表，免不了要接送过往军人。以往由于车次少，运行速度慢，不仅常为购票犯愁，候车时间过长也带来诸多不便。”谈到眼下的情况，参谋何伟则如数家珍：“从1996年4月1日至今，铁路已先后4次大提速，许多城市之间都是夕发朝至，而且铁路有关部门还与公交、民航、水运密切配合，使旅客能在最短的时间内换乘交通工具到达目的地。”
    从算账中感受生活水平提高
    对“恩格尔系数”这一国际通用的衡量居民生活水平的指标，许多官兵在几年前还未听说过。如今，他们也尝试与国际“接轨”，用“恩格尔系数”算一算自己的生活水平。
    在进行“从吃穿住行看人民生活水平显著提高”这一专题教育时，该处要求大家对照“恩格尔系数”，算算自己的生活水平。经过一番仔细核算后，大家发现生活水平显著提高，争先恐后地抢着发言。有的说：“近几年我们家收入越来越高，吃饭开支占总支出的比例越来越小。从这一点上就可以看出我们的生活越来越好。”有的说：“我们家的花费主要用在教育和文化娱乐上了，这在过去是想都不敢想的事。”
    “不算不知道，一算就明了。”官兵通过算账，强烈地感受到变化就在身边，不由得从内心发出“共产党好、社会主义好、改革开放好”的呼声。
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
