〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提升自身科技实力加大科技勘察力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金部队又探明一座超大型金矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束庆明/王建恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月23日讯束庆明、王建恒报道：武警黄金部队在甘肃南部探明的阳山超大型金矿，日前获国家国土资源部验收。国家矿产资源评审专家评估认为，这一黄金资源量超过110吨的金矿开发后，年产值可达2.5亿元。这是按国家新的固体矿产资源标准审查通过的第一大矿。
    这个部队官兵分布在全国26个省市区的荒山野岭，主要担负国家黄金资源勘察任务。组建20多年来为国家寻找黄金资源800余吨，为国家的改革开放和经济建设作出了突出贡献。近年来，他们认真学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，积极参与国家西部大开发，不断提升自身科技实力，加大科技找矿力度，在甘南、藏北以及陕西、云南、新疆等地寻金探宝取得了可喜成绩。目前，甘肃省政府已将阳山金矿列入重点规划项目。同时，这个部队在海拔5000多米的藏北高原也先后找到3座极易采选的高品位砂金矿床，使黄金业成为阿里地区和那曲地区部分县市的支柱产业。8月下旬，这个部队又向西藏地方政府捐赠一座潜在经济价值1亿多元的中型砂金矿。近日，在中国黄金协会举办的首届科研成果鉴定会上，武警黄金部队以占有11项成果中的8项成果的绝对优势，名列该行业前茅。
〖-ZW/正文〗
