〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒泉卫星发射中心铁管处下大力解决官兵吃水难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗40个哨位告别碱水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰海/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；官兵生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯泰海、特约通讯员王艳梅报道：“30年‘碱水’今变甜，大漠官兵心里比蜜甜……”9月中旬，告别30年喝“碱水”历史的某大漠哨位官兵，自编了一首军中歌谣，赞扬酒泉卫星发射中心铁路管理处党委践行“三个代表”重要思想，为基层解决“吃水难”的事迹。
    该处铁路沿线分布的40多个哨位处于戈壁滩盐碱区，官兵长年饮用地下碱水。去年，该处党委“一班人”在认真学习江总书记“三个代表”重要思想时，清醒地认识到，随着社会的发展，人们普遍追求生活质量的提高，党委“一班人”必须转变观念，不仅要让哨位官兵有水喝，而且要让他们喝上卫生的饮用水。他们决定将原计划改建办公楼的经费，用来改善哨位官兵生活条件，迅速组织工程技术人员对哨位的30口老水井进行了化验和整修，清除了影响地下水位、造成出水量骤减的淤泥，并为哨位官兵打出了20口新深水井。吃水须用电，他们又投资数十万元对铁路沿线的用电设施进行维修改造，还专程从兰州请来有关专家，对哨位水质成分进行化验分析。根据专家建议，在上级党委的大力支持下，他们筹集了100万元资金，为哨位安装了水净化处理装置，为每个哨位配发了饮水机，为5个水质无法改善的哨位配备了生活用水车，定时为哨位官兵供应饮用水。
    官兵把党委的关怀化作努力工作的动力。目前，他们全力以赴投入紧张的施工、执勤任务中，决心以全优的工程质量确保科研试验专列安全运行，以优异的成绩迎接党的十六大。
〖-ZW/正文〗
