〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯陌生海域设复杂情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地舰机协同攻难克险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生/包四华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李建生、包四华报道：8月下旬，东海某海域风大浪高，由多艘各类舰船组成的编队正破浪前行。突然，“敌机”从左前方俯冲而来。千钧一发之时，舰艇编队迅即组成防空队形进行反击。隐藏在云层中的我歼击机也呼啸而来，对“敌机”实施空中夹击。东海舰队某基地舰机协同机动作战演练获得了成功。
    为适应未来高技术条件下海战需要，该基地主动与海军航空兵“联姻”，在恶劣气候条件和互不知晓的情况下，设置海上险情，突出舰机训练的协同性和对抗性。各类舰船奔袭至陌生海域后，通过多种手段，进行舰机识别，提高舰机协同的能力。
    他们把舰艇编队拉到海况复杂的水域，进行带战术背景的舰艇与飞机攻防对抗课题演练，提高舰艇编队疏散、协同防空的能力。舰机协同攻击海上目标是演练重点，在海上指挥所统一指挥下，战斗机群从多角度对目标实施空中火力打击，舰艇编队迅速占领攻击阵位，进行火力打击，同时穿插进行海上舰船机动补给、海上紧急救援等课目演练，突出战场的逼真性和对抗性，锤炼了恶劣条件下舰机协同作战的硬功夫。
〖-ZW/正文〗
