〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州劲吹文明风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十三届四中全会以来精神文明建设回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把精神文明建设提到更加突出的地位
    1994年1月，江泽民同志提出了宣传思想工作“必须以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人”的要求。党的十四届六中全会《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，进一步明确了精神文明建设的指导思想、目标任务、基本方针和重要措施。2000年6月召开的中央思想政治工作会议，强调党的思想政治工作要增强时代感，加强针对性、实效性、主动性。党中央的一系列重大举措，对全社会的精神文明建设起了有力的推动作用。
    在全社会形成共同的理想和精神支柱
    遵照江泽民同志关于加强和改善思想政治工作，最根本的是坚持和巩固马克思主义在我国意识形态领域的指导地位的要求，各级党组织坚持不懈地用党的基本理论、基本路线和基本纲领教育广大党员、干部和人民群众，使邓小平理论和“三个代表”重要思想日益深入人心。党中央于1994年印发《爱国主义教育实施纲要》，对搞好爱国主义教育作出系统规划和部署，分两批确定200个爱国主义教育基地，广泛深入地进行爱国主义、集体主义和社会主义教育，在全国特别是发展较快地区开展“致富思源、富而思进”教育活动，在全社会形成奋发向上的强大动力。通过组织纪念抗日战争胜利50周年、香港澳门回归、庆祝新中国成立50周年等一系列大型爱国主义教育活动，激发了全国人民高涨的爱国主义热情，增强了中华民族的凝聚力。
    我军始终走在精神文明建设的前列
    作为精神文明建设的一支生力军，我军始终走在精神文明建设的前列。全军官兵把弘扬爱国奉献精神作为精神文明建设的主旋律，不断坚定官兵的共产主义理想信念，大力倡导“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“抗洪精神”，大力宣扬徐洪刚、李国安、苏宁、李向群等闪耀着时代光辉的英模人物，着力培养官兵高尚的道德情操，树立良好的文明之师的形象。从人民军队这所大学校成长起一批又一批“四有”新人。每次抢险救灾，我军广大官兵总是冲在最前列，成为广大人民群众的主心骨；在全社会开展的“希望工程”、“助学行动”、“春蕾计划”等献爱心的活动中，全军官兵踊跃参与，传承了中华民族扶危济困的传统美德；在积极开展“学雷锋树新风”、军民共建“文明单位”、创建双拥模范城等一系列的活动中，部队官兵广播文明之风，有力地促进和带动了全社会的精神文明建设。
    公民道德建设更加系统和规范
    江泽民同志多次强调，要坚持不懈地加强社会主义法制建设，依法治国，同时也要坚持不懈地加强社会主义道德建设，以德治国。这就把加强道德建设摆到了治国方略的重要位置，从全局上对精神文明建设起了巨大的影响和推动作用。党中央印发了《公民道德建设实施纲要》，提出要大力倡导“爱国守法、明理诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的基本道德规范。总政治部也颁发了“听党指挥、爱国奉献、爱军习武、尊干爱兵、严守纪律、坚守气节、艰苦奋斗、文明礼貌”的《军人道德规范》。全社会的道德建设和全民族素质的提高步入了更加系统和规范的轨道。
    群众性精神文明创造活动蓬勃开展
    今天，展望社会主义精神文明的田野，到处可见丰硕的成果。中国人民的精神生活、文化生活从来没有像今天这样丰富多彩。每天打开电视机，走进图书市场、影剧院，民族优秀文化成为主旋律。近些年来，文化科技卫生“三下乡”、中央电视台“心连心”艺术团深入革命老区和边远贫困地区演出等活动，为广大城乡群众送去了丰富的精神食粮。通过加强管理，促进了文化市场的健康发展，有效地遏制了腐朽思想文化的滋生蔓延。
    从当初的“治理脏乱差”、“五讲四美”到今天蔚然成风的“讲文明树新风”、群众性创建“文明城市”、“文明村镇”活动，神州大地劲吹文明之风。
    ■本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
