〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小指导员”走进政工培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地建立士官思想工作骨干培训体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作；政工人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小指导员”走进政工培训班
    第二炮兵某基地建立士官思想工作骨干培训体系
    本报讯王晓军、记者夏洪青报道：9月下旬，第二炮兵某基地政工干部集训出现了一道新景观，20多名士官与干部一道参加培训。这是日前该基地党委为培养士官思想工作骨干而采取的一个措施。
    这个基地党委认为，要让士官思想骨干发挥更大的作用，就要加大对士官思想骨干的培训力度，提高这些“小指导员”们的思想素质和专业素质。于是，基地、旅、团三级政治机关在对政工干部进行年度培训时，也让士官思想骨干参加，并定期组织士官思想骨干进行经验交流、难题会诊、授课比赛、典型事例剖析等活动，以提高他们做思想工作的能力。此外，政治机关还为士官思想骨干的成长创造条件，给他们订阅《政工导刊》等杂志。
    现在，这个基地的思想政治工作出现了喜人变化：思想工作由等人做发展到士官思想骨干主动靠上去做，减少了思想工作“挂空挡”现象；士官授课拉近了与士兵的距离，增强了教育的针对性；士官由原来的心有余而力不足变得得心应手，增强了思想工作的有效性。基地政治部的一份材料显示：两年来，这个基地的士官思想骨干先后为战士讲课400多场次，化解战士各类思想矛盾560多起。
〖-ZW/正文〗
