〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵生病住院，心理上都有一些阴影，医院应注意减轻他们的心理压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送给住院官兵一个“好心情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/赵秀涛/马珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●官兵生病住院，心理上都有一些阴影，医院应注意减轻他们的心理压力――
    送给住院官兵一个“好心情”
    官兵生病住院后，往往出现自卑、忧郁、消沉等不良情绪。笔者近日走访了北京军区251医院30多名住院官兵，他们普遍反映心理压力较大。
    ――担心伤残影响自己前途。河北籍战士小张一心想考军校，训练中却不慎右大腿粉碎性骨折，“军官梦”不大可能实现了。去年因2分之差落榜的一级士官小李，在今年军校招生体检中又查出患有乙肝，梦想又一次泡汤。面对家人的期盼，他们怎能没有压力呢？
    ――慢性病缠身上进心受挫。提干不久的排长小王，上进心很强，一心想干一番事业，却因患腰椎间盘突出症时常住院，工作原地踏步无起色，心中的抱负无法施展，终日闷闷不乐。
    ――身患绝症精神一蹶不振。一级士官小马，3年前在一次训练中突然昏倒，诊断为骨髓增生异常综合症，这种疾病目前几乎无药可医。在诊断书面前，他的精神几乎崩溃，眼前一片茫然。
    可见，官兵生病住院，精神上往往十分脆弱。医院在给他们进行生理治疗的同时，有必要做好他们的心理疏导工作。
    引导官兵正确面对疾病。医院应通过知识讲座、病员座谈、心理互助等形式，对官兵进行心理疏导，鼓励他们正确面对疾病，扔掉包袱，配合医院的治疗，增强战胜病魔的信心。
    找到开启官兵心灵的钥匙。可采取“望、闻、问、切”疏导法：察言观色，看其精神状态；加强同部队的联系，请求部队配合；促膝谈心，探询其真实想法；进行心理疏导，帮助他们找到恢复自信心的最佳切入点。
    营造温暖和谐的就医环境。除了对医院环境外，病人对医生护士的表情也非常敏感，往往从中猜测自己疾病的严重程度。医院应组织医护人员学习患者心理学，学会始终以笑脸面对患者，医生的轻松表情往往是对患者自信心的最大鼓励。
    ●陈江文赵秀涛马珂
    （压题照片为302医院专家组教授、我军著名传染病专家皇甫玉珊与患者亲切交谈。万树红摄）
〖-ZW/正文〗
