〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层建设指导思想需防止的几种倾向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，各级认真落实全军抓基层工作会议精神，针对现实存在的问题，突出抓了基层党支部、团支部和军人委员会三个组织的建设，尝到了一些甜头，做到组织基本健全，制度基本落实，活动比较经常，作用比较明显，有力地带动了各项工作的开展和任务的完成。学习江总书记“五三一”重要讲话，回顾近年来的工作实际，深深感到，基层建设指导思想必须与时俱进，在把握基层党支部、团支部和军人委员会三个组织建设的内在规律中，需防止四种错误倾向：
    克服抓基层建设就是花钱办事的倾向，切实把基层三个组织建设摆在重要位置。一些单位一说搞建设就花钱购物，完善设施，美化环境，有些机关同志也把为基层服务片面理解为给钱给物办具体事，因而偏重于抓那些看得见摸得着、费劲小、见效快的工作，而对三个组织建设因其难度大、见效慢，显得下功夫不够。这种重有形轻无形、重硬件轻软件、重表层轻本质的做法，虽能取得一定的“短期效应”，但解决不了根本问题。抓基层三个组织的建设，就是着眼长远，立足根本，把不花钱的事情办好，把基础性的工作搞实。不论基层还是机关干部，都应转变观念，把三个组织建设摆上重要位置。心里要常琢磨建的思路、管的措施、用的方略；情况要常议，经常调查研究，适时分析形势，掌握三个组织建设的底数；工作要摆上日程，经常抓，抓到底。
    克服基层建设单纯追风赶浪、一味标新立异的倾向，把三个组织当“家”来建。有些同志对与时俱进缺乏正确认识和把握，表现在基层建设上，热衷于定高指标、提新口号、搞新招数。对于解决基层三个组织这些“老生常谈”的问题，感到出不了新、抹不上彩，兴趣不大。其实，基层建设就像过日子，日复一日，年复一年。家常便饭最养人，平平常常才是真。如果一味出新招、高招、偏招，有害而无益。三个组织也一样，本是党员之“家”、青年之“家”、官兵之“家”，就必须当“家”来建，当日子来过。要按照条令条例和《纲要》一步一步地抓，在落实制度、执行规定中求新求变；要耐得住寂寞，耐得住平淡，埋头苦干，在解决现实问题、克服薄弱环节中求新求变；要舍得下细功夫、长功夫，在固本培元，厚积薄发中求新求变。如果把每一天的事情都办妥了，每一个环节都抓好了，每一项工作都落实了，长期坚持，三个组织建设的基础就会越筑越牢，形成特色。
    走出抓基层组织建设是单纯抓党支部建设的误区，坚持三个组织建设一起抓。现在有一种倾向，一说抓基层组织建设，仅仅想到党支部建设，觉得两个群众组织发挥不发挥作用关系不大，结果使得团支部和军人委员会有名无实，功能弱化，党支部唱“独角戏”，影响了基层建设整体功能的发挥。其实三个组织是一个统一的整体，相辅相成，水涨船高。党支部好比大脑，是三个组织的核心；团支部和军人委员会是党支部的臂膀，具有党支部不可替代的作用。具体工作中，党支部的决议要靠两个群众组织去消化，去发动，去落实；干部、党员的言行，要靠两个群众组织去监督，去促动；官兵的意见和建议，要靠两个群众组织来收集，来反馈。俗话说，“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。两个群众组织建设不好，党支部就像失去了左右手，缺乏群众性。因此，要以党支部为主导，坚持三个组织一起抓。工作同步规划，培训同步进行，制度同步落实，问题同步解决。
    走出“能人治连”的误区，靠组织作用保持基层建设稳步发展。能人治连的一个突出特点是偏重个人领导能力而忽略组织作用，其后果是“主官忙，副职闲，骨干不知怎么办”，容易挫伤群众的积极性。当然，连队有好的主官，在某一阶段或某一项任务上，可以起到大的作用，产生好的效果。但由于干部调整频繁，连队主官流动性大，经常是“能人”一调整，工作就失去连续性，连队建设就出现很大落差。实践证明，那些指望“能人”的单位，连队建设不可能搞上去，即使一时上去了也要掉下来；而依靠组织作用做工作、搞建设的单位，尽管主官换了一茬又一茬，但连队建设整体会保持较高水平。所以，抓连队建设靠“能人”是靠不住的，必须发挥组织功能，努力形成“抓基层先抓组织，通过组织建设连队”的良性循环。作为各级党委、机关，要增强组织意识，既注重把连队主官配强，更注重把三个组织作用发挥好。特别要注意克服以往对群众组织想不到、用不到、奖不到的问题。作为连队主官应增强集体领导意识，始终把自己置于党支部的集体领导和群众组织的监督之下。党支部则要注意调动和发挥两个群众组织的作用，让他们在工作中唱“主角”，共同建设好部队。
    ●谢玉久
〖-ZW/正文〗
