〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沐三大洋巨浪惊涛携五大洲和平友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军环球航行访问舰艇编队载誉归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“青岛”号导弹驱逐舰、“太仓”号综合补给舰组成的舰艇编队，于5月15日从青岛军港启航，横跨印度洋、太平洋、大西洋，远涉亚洲、非洲、欧洲、南美洲和大洋洲，先后对新加坡、埃及、土耳其、乌克兰、希腊、葡萄牙、巴西、厄瓜多尔、秘鲁、法属帕皮提等10个国家和港口进行了友好访问，途经14个主要海峡和苏伊士、巴拿马运河，横跨68个纬度，6次穿越赤道，7次经历大风浪和强低压气旋的考验，创造了人民海军舰艇编队出访时间最长、航程最远、航经海域最广、访问国家最多等记录。
    出访编队总指挥、海军北海舰队司令员丁一平在谈到这次出访的意义时说，这次出访增进了与被访问国家之间的相互了解、相互信任和友谊；宣传了我国维护世界和平的立场和决心；发展了我国与世界各国人民和军队之间的友好关系；全方位展示了人民海军威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。他介绍说，“青岛”号导弹驱逐舰是我国自行设计研制的新一代导弹驱逐舰，这次远航经受了复杂水文气象和低纬度高温、高盐、高湿等恶劣环境的考验，全面检验了新型战舰的全球导航能力、指挥通信能力、连续航行能力、气象保障能力和后勤支援能力，展示了我国战舰的良好性能。迄今为止，人民海军已成功出访了30多个国家，担负出访任务的导弹驱逐舰、导弹护卫舰、补给舰和远洋训练舰等6型舰船，均为我国自行设计制造。
    副总参谋长熊光楷，海军司令员石云生、政委杨怀庆，济南军区、青岛市党政领导及各界群众出席了欢迎仪式。欢迎仪式结束后，外交部在青岛军港码头举行了中外记者招待会。 （压题照片：钱晓虎摄）
〖-ZW/正文〗
