〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师总结先进团队建设经验得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关键要把“一线指挥部”搞坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键要把“一线指挥部”搞坚强
    本报讯周超凡、特约记者王永清报道：广州军区某师驻深圳特区团近期喜讯频传，团党委第二次被军区评为先进，团长政委双双被提拔，部队全面建设稳中有升。该师政委张志国深有感触地说：“抓基层没有什么捷径可走，关键是要把‘一线指挥部’搞坚强。”
    这个师有一个团驻深圳特区，先后两次轮换，虽然上级领导机关没少帮带，但部队基础一直不是很牢。后来，师党委按照“三个代表”要求及时调整思路，把工作重点放在指导他们抓好“一线指挥部”建设上，有效扭转了被动局面，团队跻身军区先进行列。今年初，师党委在研究深化抓基层方案时，深入剖析这一典型事例时认为，基层建设要实现整体推进，仅靠抓几个连队、抓几件具体事远远不够，必须在领导机关指导基层、服务基层的能力素质上求突破。
    师党委从部队面临的形势任务出发，着力选准配强团级班子。对团主官的选配、推荐，打破建制选贤任能，本单位没有的就从外单位调入，先后将28名熟悉基层、素质全面的同志选拔到团领导岗位，并形成学历、年龄、经历结构的合理搭配。针对团领导机关素质现状，师党委通过集中培训、以会代训、挂钩帮扶等途径，搞好经常性传帮带。全师的团级领导与90名机关干部建立了帮带关系。
    把“一线指挥部”搞坚强，有力地带动了基层建设的整体推进。目前，这个师有2个团队分别跨入全军和军区先进行列，原有的1个后进团队摘掉了落后帽子。
〖-ZW/正文〗
