〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅组织官兵千里挺进祁连山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮火硝烟中练胆砺技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理训练；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，平时训练场上弹无虚发的“神枪手”、“神炮手”，一到生疏复杂地域和近似实战条件下，有的实弹射击脱靶，有的战术动作走样。对此，该旅专门作了研究，究其原因，是操场与战场不一样，官兵缺乏实战环境下的心理训练，心理素质不过硬。要提高部队打赢本领，必须把锤炼官兵的心理素质作为一项不可忽视的重要内容。为此，该旅在教学训练中开设了《战场心理学》、《战场与环境》、《战地救护》等课程，下发了有关心理战的资料。
    在此基础上，该旅一改过去就近找场地进行外训的做法，把全旅拉到生疏复杂的祁连山深处进行针对性强化训练。他们把心理训练贯穿于战术训练的始终，在生存环境和气候恶劣的高原山地、荒漠中，组织官兵在孤立无援、粮水断绝的条件下进行班组夜间按图行进、潜伏、宿营、野战勤务等多个课目训练，使官兵不但掌握了实战所需的技能，还磨练了官兵的意志和胆识。为增强官兵的敌情观念和心理对抗意识，他们专门挑出军事训练比较过硬的三连作为“蓝军连”，一个连一个连地演练攻防对抗，使官兵们在炮火硝烟中锤炼心理素质。
〖-ZW/正文〗
