〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族孤儿成为“杰出青年”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团战士阿东在“三个代表”重要思想哺育下健康成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏族孤儿成为“杰出青年”
    南京军区某炮团战士阿东在“三个代表”重要思想哺育下健康成长
    本报讯杨小勇、邵敏报道：从识字不多的孤儿成长为连队思想骨干、江苏省十大杰出青年；从对党知之不多的藏族青年成长为中共党员、“抗洪勇士”，并应邀出席全国劳模大会。在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，南京军区某炮团藏族战士阿东用自己“志在军营践行‘三个代表’重要思想”的具体事实激励战友：立志军营成才，坚定跟党走的信念。
    阿东出生在四川省甘孜藏族自治州，五六岁时，父母和两个哥哥相继病逝，他靠党和政府的培养长大成人。1997年入伍后，阿东立志军营有所作为。在首长和战友的关心帮助下，开始读书识字，对党的了解不断加深，亲身感受到了部队大家庭的温暖，更加坚定了跟党走的信念。1998年，阿东所在某炮团奉命奔赴抗洪前线，不谙水性的他，扛沙袋，堵决口，与洪魔展开殊死搏斗，连续奋战100多个日日夜夜，在水线光荣入党，被南京军区授予“抗洪勇士”荣誉称号。2000年5月，阿东作为特邀代表参加了全国劳动模范表彰大会，受到了党和国家领导人的亲切接见。江总书记“三个代表”重要思想发表后，阿东把争做党的忠诚卫士作为自己的追求，先后为官兵和当地群众宣讲学习体会10余场。
    阿东的成长经历已成为部队开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育的生动教材。团党委作出了“向阿东学习，在军营成才，坚定政治信念”的决定。广大官兵联系阿东成长经历，开展“成长进步靠什么，我们应该做什么”的讨论，增强了践行“三个代表”重要思想、立足本职成才的自觉性。
〖-ZW/正文〗
