〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持奋发有为的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习和实践“三个代表”重要思想，根本目的在于保持党的先进性。江总书记在“五三一”重要讲话中指出：“党的先进性是具体的历史的，必须放到推动当代中国先进生产力和先进文化的发展中去考察，放到维护和实现最广大人民的根本利益的奋斗中去考察，归根到底要看党在推动历史前进中的实际作用。”保持党的先进性，不同时期有着不同的内涵和要求，在新世纪就是要焕发与时俱进、奋发有为、昂扬向上的精神状态，以在各自岗位上的勤奋工作和丰硕成果更好地维护和实现人民的根本利益。
    毋庸讳言，现在有的党员乃至个别领导干部淡化了先进性意识，对自己标准不高，要求不严，仅仅满足于任劳任怨，而不在勤奋开拓、争创一流上下功夫，使本来可以做得更好的工作流于一般化，迟滞了所在单位的建设，也降低了群众的满意度。究其原因，主要有三：
    进取精神的消蚀。进取是一种精神风貌，也是一种人生境界。平庸者满足现状，保守者迷恋现状，只有勇敢者才能否定现状、更新现状。个别领导干部或由于思想麻木而不思进取，或由于功成名就而不愿进取，或由于患得患失而不敢进取。进取精神的消蚀导致思想没有新境界，工作没有新思路，事业没有新追求。作为党员干部，在待遇和官位上要“知足”，但在工作上要“知不足”，在学习和事业上要永远“不知足”。只有“知不足”才有改进的动力，只有永远“不知足”才有不懈的追求。
    责任观念的淡漠。责任是一个社会正常运行的基本要求，也是个人内在良知的自我约束。做人有做人的责任，为官有为官的责任。领导干部既要履行做人的责任，又要履行为官的责任。然而也有少数领导干部，只关注手中的权力，看好眼前的利益，却不履行应尽的责任，该做的事不做，该创的业不创，履行职责敷衍了事，承担责任推委逃避。不履行做人的责任就失去了人格，不履行为官的责任就失去了官德。党员干部应该潜心做好自己职责所系的大事，决不能安于无所作为。
    奉献意识的缺失。奉献是党员干部履行职责、开拓进取的精神动力。少数党员干部由于缺乏全心全意为人民服务的奉献意识，生活中患得患失，工作中畏首畏尾。有的党员干部不能正确对待进退去留，工作总是盯着位子干，凭着情绪干，算着年限干。从事任何工作，要有所作为、有所创新，都会面临种种困难：既要付出艰苦的劳动和汗水，也要舍弃个人的私利和安逸；既要耐心解答群众中的误解和困惑，也要准备接受风言风语的压力。这就需要无所畏惧的勇气和百折不挠的精神。无私才能无畏。无所畏惧的勇气和百折不挠的精神就来自于无私奉献的高尚情操。“壁立千仞，无欲则刚；海纳百川，有容乃大。”“无欲”和“有容”，正是奉献意识的精髓，也是开拓创新的前提。
    少数党员干部精神状态不佳、工作标准不高，从根本上讲，还是先进性意识淡化所致。党的先进性是保证党的事业兴旺发达的关键，每个党员都能做到奋发有为，党的先进性就会充分体现出来，就会对群众产生巨大的感召力。在社会竞争日趋激烈、新情况新矛盾新问题不断出现的新世纪，我们党如何始终成为全国人民的主心骨，如何在建设有中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心，最重要、最根本的就是始终保持党的先进性，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。作为党员干部，应该把先进性体现在高标准做好本职工作上，体现在奋发进取、开拓有为、争创一流上，体现在自觉为党增光添彩上。
    ●傅振中
〖-ZW/正文〗
