〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新与超越：科学发展之魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军总医院副院长冯天有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许艾素/高艾苏/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新与超越：科学发展之魂
    ――记空军总医院副院长冯天有
    空军总医院副院长冯天有是一种全新的骨伤疗法――“新医正骨疗法”的创始人，至今仍担任着全军中西医结合正骨治疗中心主任。
    结合医疗、教学、科研实践学习“三个代表”重要思想，他有一条深切的体会：创新与超越，是科学发展之魂。
    超越“学科的门户”
    ――用开放的目光汲取人类一切文明成果
    专家都有具体研究方向。冯天有的科研领域是常见病、多发病――“颈肩腰腿痛”。俗话说：病人腰痛，医生头痛。这些“痛”病，全世界约1/7的人都免不了。可见治疗之难之重要。
    冯天有的贡献，在于他创造了独特的理论和诊疗方法并有满意的疗效。
    这是一个兼容并包的科学体系。而它刚刚出现时，则是一个幽默的故事：当年，一位飞行员腰痛住院，西医总治疗不好。他便悄悄跑到一个乡下老太太那里，用传统推拿方法治愈了。但在西医眼里，那个老太太是“巫医”。那个飞行员不露声色又躺了些天，才遮遮掩掩地说，是“西医治好了”。冯天有发现了这个秘密，带着飞行员登门拜访。
    这位叫罗有名的老太太端坐炕沿，病人站过来。她手一摸，说道：“你骨尖歪了。”遂推拿一番，病愈。
    这“绝招”引发了冯天有深刻的思考：按西医的科学理论，没有什么“骨尖歪了”之说；但中医的推拿手法的确有客观疗效。于是，冯天有开始了一个全新的研究：中西医结合治疗“损伤退变性脊柱疾病”。一项项科研成果由此产生，他用这些成果培养了600余名新医正骨专业学科带头人，为飞行员和许许多多患者解除痛苦。“中西医结合治疗软组织损伤的临床研究”，获军队科技进步一等奖。
    冯天有说：“中医西医，都是人类文明成果。学科不是围城，真理的启迪相通。超越‘学科的门户’，才能感受更多的知识的力量，科学发展才能不断步入新境界。”
    不设门户的科研创新，最终得到科学界的普遍认同。今年8月，冯天有创建的“中国人民解放军中西医结合正骨治疗中心”，被正式列为国家中医药重点学科。
    超越“历史的光荣”
    ――用无私的选择投身人民需要的科学战场
    冯天有是年轻时就取得很大成就的专家。1978年，他就获得全国科学大会奖。此后，又有很多荣誉和学术“头衔”。
    但他总是说：“荣誉和学术地位，是科学的‘身影’，而不是科学本身。一个科学家，他的关注点应该聚焦在人民需要的科学课题上。科研创新，必须超越‘历史的光荣’。”
    超越荣誉，首先要把人民利益置于个人得失之上。冯天有的科研成果取得成功后，受命担负给全国办培训班的任务。一次，临床教学遇到特殊病例：一个病人受外伤后40多天没吃饭，生命垂危。80多名专家讨论，1u3认为是“颈椎病”，1u3认为是“脑外伤”，1u3认为是“神经官能症”。在这种情况下，是“躲”是“上”？冯天有把个人“学术风险”放一边，仔细检查、精心推敲，科学判断为颈椎病。同时，在培训班众人面前现场治疗示教。3天，病人行动自如。
    冯天有以其科研成就，也算得上“身居高位”、“世界有名”：他是担负重要会诊任务的专家，应邀30多次到世界各地讲学和完成医疗保健任务。但更可贵的是，他至今仍像一名普通医生一样，在门诊一线出诊。他说：“这是人民的需要，也是我的科研战场。”
    如今，最普通的老百姓，只要有颈肩腰腿痛，都可以在空军总医院门诊挂个“专家号”找到冯天有看病。许多新的科研选题，就是在给普通老百姓看病中产生的。
    淡泊名利和科研创新，使冯天有永葆科学的青春。人民也不断给予他新的荣誉。1999年，他荣膺“全国百名优秀医师”。
    超越“成功的巅峰”
    ――用辩证的思维探索新的矛盾运动规律
    应该说，冯天有在他创立的新医正骨疗法领域里，一直位于成功的巅峰。就连医疗科研的权威部门――中国中医研究院骨伤研究所，他都是“创始人”。
    对一个专家来说，超越自己成功的巅峰，似乎比其他任何“超越”都难。冯天有有着怎样的思考和实践呢？
    他说：“用辩证法的观点看，任何事物都在自身的矛盾运动中发展变化，人类对客观事物的认识，也没有穷尽的时候。善于探索新的矛盾运动规律，才能不断超越成功的巅峰。”
    有了辩证的思维方式，冯天有总能从已经很“成熟”的诊疗方式中寻求新的突破点。
    “脊柱”损伤的“脊柱（定点）旋转复位法”，是冯天有妙手回春的“绝活”，治愈过无数病人。但他想：任何治疗方式，有神奇之处，就有弊端伴生。趋利避害，永无止境。于是，他用解剖学、病理生理学、临床诊断学、人体生物力学等科学原理重新探索规范传统的“推拿手法”，有效性和安全系数大大提升。如今，这些新手法图片，已作为新的科研成果，出现在冯天有的专著里。
    面对脊柱损伤病人，即使X光照片显示未见明显病变，冯天有顺手一摸，也能准确检查出损伤部位并说出受伤机理。但他不自喜于大家对“神手”的传赞，而是想：X光拍照，为什么不能准确反映轻微病变呢？研究发现：原来，照片是二维的、平面的，而脊柱是三维的、立体的。于是，他又创造了“四维（三维空间加时序）观念”的诊断方法，完善了医学教科书的专业描述。
    超越成功，冯天有不断步入科学发展的新境界。他提出的各种新观点，连年出现在权威性的学术期刊和讲座上。去年，他主编的重要科研著作《中西医结合治疗软组织损伤的临床研究》出版。他本人又被中国中西医结合学会授予“中西医结合贡献奖”。
    ●许艾素本报记者高艾苏赵波
〖-ZW/正文〗
