〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂身患重症全社会争献爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥属；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月22日讯特约通讯员李福江、记者邱明全报道：中秋月圆，在解放军总医院妇产科，一场别开生面的中秋联欢晚会正在举行，北京梨园春的著名豫剧表演艺术家们，在该院为就医的好军嫂姜君英举行了专场演出。“谁说女子不如男……”高亢激昂的豫剧曲调久久回荡在病区，表达了艺术家们对好军嫂的深深敬意和关爱。
    姜君英是河南省漯河市人，32岁的她曾在地方任过会计、财务部经理，多次被单位评为先进工作者，并入了党。五姐妹中她最小，4个姐夫都是军人。丈夫刘俊清在厦门“英雄三岛”之一的角屿岛任连长。为了让丈夫安心海岛工作，姜君英毅然辞职随军来到厦门。她自谋就业出路，不给部队添麻烦，靠开出租车维持生计。由于长期劳累，去年初她不幸患上绝症。她对丈夫隐瞒实情达一年之久。由于大强度的化疗，她的身体极度虚弱，一头秀发也掉光了，但她始终没有让丈夫回来陪护。她把自己全部的爱融进了祖国的国防事业。姜君英发病至今，举债15万元，可她每天都以灿烂的笑脸面对生活。今年“八一”建军节，身高1.64米的姜君英仍拖着不足百斤重的病体，登上角屿岛，与官兵们同庆“八一”节。
    9月20日晚，姜君英动人的事迹在中央电视台《心中有长城》栏目播出后，在社会上引起强烈震动，她的命运牵动着千万人的心。连日来，社会各界以各种方式表达对姜君英的问候和关爱。军委领导在中央电视台演播厅接见了姜君英，并指出：“军嫂小姜的事很感人，病情也很严重，要想办法全力救治，要通过救助这位军嫂带动全社会关心军队、关心国防。”和姜君英同台参加《心中有长城》特别节目、来自江苏省常熟市的市委副书记戈炳根，带着3万元慰问金，护送姜君英住进医院。解放军总医院对姜君英的治疗高度重视，院领导召集有关部门、科室的负责人先后进行了2次大会诊，制定最佳治疗和手术方案。厦门市委书记郑立中、代市长张昌平代表市委、市政府来到北京向姜君英赠送了6万元慰问金。
    福建省军区专门派厦门警备区政委林世到北京探望姜君英。厦门75岁的全国拥军模范刘维灿老妈妈，亲自到青海、上海等地采购，花了1.5万元买草药给姜君英配药。厦门红十字会和厦门日报、上海市劳模陶依嘉和“依嘉医药热线”的10位姐妹等，为姜君英开展了救治募捐活动。面对全社会的关爱，姜君英热泪盈眶，她对记者说：“我感谢党，感谢政府，感谢成千上万的热心人，无论我生命之路还有多长，我都是幸福的，都会一如既往支持丈夫安心守岛。” 图为厦门市领导在301医院看望慰问姜君英。邱明全摄
〖-ZW/正文〗
