〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息海洋的“淘金术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱黎源/王军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化战争；军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息海洋的“淘金术”
    今天，决策者所拥有的信息量急剧增大，但可资利用的情报深藏于信息的汪洋大海之中，使指挥员深陷于“被数据淹没，而又饥饿于情报”的怪圈中。这时，一种信息海洋的“淘金术”――数据挖掘技术应运而生，成为目前信息领域的研究热门，在军事领域有着极其广阔的应用前景。
    那么，什么是数据挖掘技术？它对未来的信息化战争会产生什么样的影响？
    一般来说，数据挖掘就是从大量具有噪声、不完全且不确定的数据库或信息网络中，挖掘和提取隐含在其中的、人们事先不知道的、但又是潜在的有用信息和知识的过程。就像是从矿石中采矿，从流沙中淘金一样，它是数据库技术、人工智能技术、数理统计技术和可视化技术、以及网络技术交叉形成的一门新兴学科。
    数据挖掘的一个有趣的应用范例，是“尿布与啤酒”的故事。为了分析哪些商品顾客最有可能一起购买，一家名叫Wallart的公司利用自动数据挖掘工具，对数据库中的大量数据进行分析后，意外发现，跟尿布一起购买最多的商品竟是啤酒。为什么两件风马牛不相及的商品会被人一起购买？原来，太太们常叮嘱她们的丈夫，下班后为小孩买尿布，而丈夫们在买尿布后又随手带回了两瓶啤酒。既然尿布与啤酒一起购买的机会最多，商店就将它们摆放在一起，结果，尿布与啤酒的销售量双双增长。这里，数字挖掘技术功不可没。
    中科院李德毅院士也曾举过一个“边海防突发事件处理系统”的例子：随着突发事件数量增多，可以建设一个案例数据库，用来记录每个事件发生的时间、地点、具体性质和当时的处理方案、处理结果等数据。从表面上看，这些数据是杂乱的、无规则的，但通过查询、统计和概念提升等数据挖掘手段，就会发现一些处置突发事件的规律性的知识，供指挥员决策时参考。可见，数据挖掘技术在军事行动中也能发挥巨大作用。
    淘金巧匠，提炼数据信息战场信息总是被隐藏于大量的数据背后，为了不遗漏任何可能有用的数据信息，来自传感器或是数据库中的数据及对象所包含的信息总是最原始、最基本的信息。信息提炼是通过数据泛化来进行数据总结和浓缩，并最终给出它的紧凑描述。通过数据泛化，把数据库中的有关数据从低层次抽象到高层次，以便军事决策人员能从较高层次的视图上处理、预览或查询数据。
    战争专家，优选作战方案由于作战方案选择的风险很大，在进行作战方案选择决策时，更需要通过对各种作战方案的有关数据进行分析，以选择最佳的作战方案。传统分析方法一般采用模型预测法，而数据挖掘可以通过对已有数据的处理，找到数据对象之间的关系，然后利用各种模式对作战方案进行合理的优选。这种方法可以最大限度地接近战场实际，从而减少人为因素导致的决策失误。
    战场慧眼，甄测敌军欺骗行动“兵不厌诈”，是战场上惯用的手段。欺骗甄别主要是通过总结正常行为和欺骗行为之间的关系，得到欺骗行为的一些普遍特征，当敌方某些军事行动符合这些特征时，可以向决策人员提出警告。在战场上，敌方每个行动之间都有关联性，利用数据挖掘技术，通过分析已有的信息，得到敌方行动的某些关联规则，再根据当前的信息，就可以判断后续发生各种情况的可能性，及早采取应对措施。
    ●邱黎源王军平
〖-ZW/正文〗
