〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把心思花在“虚招”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师及时纠正基层“层层搞研究”的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把心思花在“虚招”上
    某装甲师及时纠正基层“层层搞研究”的做法
    本报讯东永政、特约记者念宏图报道：兰州军区某装甲师党委及时纠正个别基层单位“层层搞研究、人人写文章”的做法，把实践“三个代表”重要思想的真功夫下在按纲抓建上。9月下旬，兰州军区总结推广了他们的经验做法。
    8月上旬，该师领导调查发现，个别基层单位热衷于在搞研究、写文章上花气力。有的团从去年至今撰写理论文章达200多篇，但大都是照抄照搬“凑”成的。由于领导机关要求干部战士都要有心得体会，并经常检查学习笔记，有的连队便专门让文化程度较高的战士搜集资料，整理“论文”；有的连队硬让战士把报纸、材料往笔记本上抄，白天时间不够用，晚上就加班，搞得营连官兵都很疲惫，却不见成效。
    面对这一情况，师党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，取消了定期抽查官兵学习笔记、层层开会谈学习体会等做法，确立了老老实实按“五句话”总要求抓基层，认认真真按《纲要》搞建设的指导思想。针对基层七项经常性工作落实难的问题，他们把基层必须坚持的制度编成小册子，人手一册，使人人熟知内容，个个明白该怎么做。针对机关存在的抓基层就是查基层、考基层等错误做法，大力加强师团两级机关建设，做到问题两头找、建设两头抓，使部队全面建设出现了重“龙头”、强机关、抓基层、上下互动的良好局面。
    凌翔
    编辑感言 干是第一位的
    一级有一级的责任。对师以下部队而言，抓落实是第一位的，一般不提倡写经验文章，也不提倡开研讨会。有一种现象值得注意，就是有些同志不在做好工作上用力，而把精力用在写文章上，认为文章写出来了，上级转发或公开发表了，就完成任务了。结果经验、文章出了不少，部队基础性工作并未上去。
    搞脱离实际的“显山露水”，或许能得意一时，但最终会显乖露丑，留下笑柄。如果把全副精力和心思用在实干上，何愁有解决不了的问题？何愁有带不好的兵？
    要杜绝个别人以虚招邀功请赏并不难，鲁迅先生的办法是：“有贪图金牛者，不但金老鼠，便是死老鼠也不给。”让他们明白：要有经验，首先要有实践，没有实践的经验是苍白无力的。
〖-ZW/正文〗
