〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋爱“三人谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅大彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恋爱“三人谈”
    这张照片是丰礼忠（前排左）1969年退伍时照的。当时，张立言（前排右）和我都提了干，在荆州军分区独立营。我和丰礼忠同年入伍，先后在连部担任过文书；张立言早我们一年入伍，是连部的卫生员。我们三人交往甚密，无话不说，无密可藏，就连找对象也是“三人谈”。
    那时公安部队的服役期是5年。丰礼忠当兵前就在老家谈了个女朋友，准备服役期满后回家结婚，可又不了解对方的心，不知这5年会发生什么变化，于是就要我当“特使”，探家时搞点“侦察”。正巧，家里也为我挑选了一个对象，催我回去相亲。1968年4月初，我风尘仆仆回到家，只与对象打了个照面，第2天就骑自行车匆匆进城，执行“特使”任务去了。经过“明察暗访”，我了解到丰礼忠的女朋友深深地爱着他，期盼他早日回来完婚，便当即给丰礼忠发了份“五一节结婚”的电报，完成了“光荣的使命”。
    丰礼忠结婚时，我带着对象进城去贺喜，其实也是想让丰礼忠帮我“考察”一下。经他点头通过后，我们的恋爱关系就初步定了下来。回到部队，见了张立言的第一件事，就是让他看我对象的照片，汇报我的恋爱情况。他听说丰礼忠看后没意见，也点头“批准”了。
    张立言的恋爱，我们三人的意见就不一致了。他的胆不小，在驻地找了一个，让我和丰礼忠“参谋参谋”。经过多次接触，我们感觉这个姑娘太外向，和张立言的性格“不合拍”，就劝他慎重考虑。你说怪不怪，我们越反对，他俩越坚决；我们越是泼冷水，他俩爱得越热乎。在恋爱问题上，可能是“当局者清，旁观者迷”，这大概就是男女之间情感的微妙之所在吧。
    丰礼忠退伍后分配到十堰二汽工作。我和张立言不久也分开了，但我俩隔一段时间还能见上一面，而和丰礼忠只能书信联系了。1990年前后，张立言和我先后转业到武汉，虽不在一个单位，但住得很近，见面的机会颇多。不久，丰礼忠的女儿来到武汉工作，并结婚定居下来。这样，我们三个老兵就能经常聚会了。每当我们在一起欣赏这张合影照时，都会谈起昔日三人共同“挑媳妇”的“罗曼”史，一起追忆那逝去的如歌岁月，体味那亲如兄弟的战友情谊。
    ●傅大彩
〖-ZW/正文〗
