〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部用科学态度看待艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈在国/陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学带兵；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈在国、特约通讯员陈永跃报道：9月初，武警8720部队司令部通报表彰了直属通信连科学施工的事迹。该连官兵感慨地说：“领导机关为我们在施工中的做法‘正名’，这种求真务实的精神让我们感动！”
    前不久，该部司令部直属队承接了通信光缆施工任务。面对高温酷暑天气，通信连干部在组织施工中没有像以往那样“顶烈日，战高温”，而是利用早晚凉爽天气施工，上午不到10点返回，下午4点过后才出工。一些同志认为，通信连的吃苦精神不强，与特别能吃苦、特别能战斗的好传统好作风相去甚远。
    该部司令部党委“一班人”从这些议论中感到，个别同志在看待这件事上视角有偏差。他们通过摆事实讲道理，让官兵认识到，通信连干部把战士疾苦放在心头，科学安排施工时间，既确保了施工期间无一人中暑、生病，又按时保质地完成了施工任务，是实践“三个代表”重要思想的实际行动，应当给予通报表扬。
〖-ZW/正文〗
