〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“根深”才能“叶茂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周仲春/张录学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实新大纲系列谈（32）●
    “根深”才能“叶茂”
    总部一位领导在讲到按新大纲施训时强调，要“抓基础，提高训练起点”。这确是贯彻落实新大纲中一个需要引起重视的问题。
    “本强则盛，基强则安”。做什么工作都必须从基础抓起。新大纲与世界军事发展和未来“打赢”相适应，突出了针对性训练，加大了训练的高科技含量，训练的标准更高、难度更大了。要把这样一部立足点高、创新点多、针对性强的大纲落到实处，练就过硬的打赢本领，非从基础训练抓起不可。
    然而，有些同志觉得基础训练难以“显山露水”，于是热衷于抓重点、攻难关，轻视打基础的工作。这种做法不可取。不错，抓基础训练确实费时费力，也不像重点、难点问题的攻克那样容易引人注目，但是，它却是军事训练这一系统工程中的基础性建设，战斗力生成中不可或缺的基本环节，万万忽视不得。不把基础训练抓好，整个训练犹如建在沙滩上的大厦，什么攻克重点、难点，训练的高水平、高质量都无从谈起，不仅不可能“显山露水”，还将因玩虚招、图虚名而招实祸。因此，若真想在落实新大纲特别是抓重点、攻难点上有所作为，创出一番业绩的话，还是要老老实实实地从基础训练抓起。
    有的同志一说抓基础训练，就去抓单兵和分队训练。这显然也有失偏颇。基层是部队的基础和战斗力形成的主体，是基础训练的重要组成部分，但决不可将其与整个基础训练等同起来。就基础训练而言，各部队、各级和各类人员都有其不同的基础。比如，“掌握军人基本知识、养成严整军容军姿、学会基本战斗技术、拥有军人基本体质”，这是单兵训练必备的基础；“一学四练”，即“学理论，练业务技能、操作技能、指挥技能和体能”，则是首长和机关训练必备的基础。只有把各级、各类人员的基础训练都抓好了，才能形成部队整体作战能力。新大纲要求把首长和机关训练作为重中之重来抓，从这个意义上说，抓好首长和机关的基础训练尤为重要。
    随着科技的发展和广泛运用于军事领域，战争正走向以“角智”为主要标志的智能时代。因此，抓基础训练，不言而喻还必须注重抓好官兵新知识、新理论、新技术的学习。新大纲在这方面对各级各类人员都提出了明确、具体要求，我们务必周密安排，狠抓落实，将其贯穿于训练的全过程。
    周仲春张录学
    主持人沈新时语
    战斗力是实实在在的。战斗力的生成有其自身的内在规律。我们的训练必须按客观规律办事，脚踏实地，循序渐进，注重打基础、练实招、求实效，切不可急功近利，急于求成，忽视打基础，那样只能欲速不达。
〖-ZW/正文〗
