〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟“刚柔相济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟“刚柔相济”
    战国时的吴起爱兵如子，“卒有病疽者，起为吮之”，故用兵时能令士卒“交兵接刃而乐死”。依靠士兵的支持拥护，吴起纵横捭阖，挥师千里，常能立于不败之地。其刚柔相济的带兵之道，颇值得今人借鉴。
    思想教育中的“刚”，简单来说就是严格，严在对人高标准、严要求，不容有半点含糊；“柔”，就是以情施教，遇到矛盾及时化解，注重做好疏导工作。有刚有柔正体现了教育艺术的多样性。古人云：“严家无悍奴，慈母有败子”，强调的就是一个“刚”字。汉光武帝刘秀深知百姓疾苦，称帝后，将税率大幅度降低，但是在规定的范围内执行起来却丝毫不通融，待其子继位时，因战乱而衰败至极的经济面貌便大为改善、焕然一新。试想，如果他仅施之以“柔”，而不加之以“刚”，断然不能达到振兴国家经济的目的。
    做到“刚柔相济”，除了铁打的规矩，更要有一颗滚烫的心。教育者应用怎样的语言和情绪展开思想工作呢？用铁锤敲打式的刚性语言，还是用流水潺潺似的谆谆教诲？须知，人们都是悦于说服，而耻于“驯服”的，往往不是由于锤子的敲击，而是流水的力量才使得“金石为开”。有的思想教育者，出于恨铁不成钢的急躁心理，只顾用重锤敲击，而忽略了流水的柔力，结果使得自己与施教对象之间出现隔阂，处理不好还会越来越深。习惯于一味刚性约束的教育者，不妨想想水滴石穿的道理――不在于力大，而在于看似柔弱背后的持久。
    俗话说，人上一百，形形色色。被教育者的个性心理特征也是千差万别的。因此，“刚柔相济”也要因人而异。顺应人们个性心理特征的差异要求，或以刚制柔，或以柔克刚，或外刚内柔，或刚中寓柔，都可能收到教育的预期效果。真正高明的、成功的教育者，必定谙熟“刚柔相济”的道理，并在实际工作中，善于将火热的心、柔柔的情、铁打的法、严格的纪加以融合，严中有情、张中有弛，以最有效的教育方法，获得最大的教育效益。
    ●韩东
〖-ZW/正文〗
