〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要搞好“焦点访谈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙传章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层要搞好“焦点访谈”
    《焦点访谈》是中央电视台的知名栏目，创办至今，始终紧紧抓住人们普遍关注的焦点问题进行追踪报道，以事实为依据，通过理性分析，启发人们思考，促进问题的解决，因而博得了广泛的赞誉。领导机关抓基层也要搞好“焦点访谈”。应该指出的是，有些领导机关在抓基层中不注意或不善于发现和解决焦点问题，影响了抓基层的成效。主要有以下几种情况：不会发现焦点问题。有的作风不实，浮在上面，习惯于用发文件指导工作，靠打电话收集情况，很少深入基层察实情，当然就发现不了焦点问题；有的思想观念陈旧，习惯于用老眼光、老框框判断新事物，对影响部队建设和事关官兵切身利益的一些焦点问题视而不见；有的抓基层方法不对，习惯于“一线平推”、“胡子眉毛一把抓”，看问题不分主次，抓不住真正的焦点问题，结果导致工作抓不到点子上，问题解决不到要害处，帮助指导基层缺乏针对性。改进的根本办法就是切实更新思想观念，转变工作作风，不断提高理性思辨能力，锤炼发现焦点问题的基本功。
    不敢触及焦点问题。有的事业心和责任感不强，遇到矛盾绕道走，碰到难题不处理，导致问题愈积愈深、愈拖愈难；有的奉行多一事不如少一事，遇事遮遮掩掩，能捂就捂，能盖就盖，甚至在一些大是大非问题上也不敢较真碰硬，缺乏坚持原则、攻坚克难的气魄；有的私心杂念作怪，怕处理问题伤了和气、疏了感情、丢了选票，影响自己进步。长此下去，“和”气有余，“争”气不足，不但消极负面的东西得不到治理，而且积极正面的东西也会随之反向转化，使问题越冒越多，矛盾越盘越紧，形成恶性循环。
    不能根治焦点问题。有的标准不高，解决问题习惯于采取“割韭菜”式的工作方法，不注重从“根”上找原因，从“本”上拿对策，得过且过，应付了事，缺乏“咬定青山不放松”的毅力和不解决问题不撒手的精神；有的办法不多，解决问题只重形式不求效果，只重过程不看结果，只重眼前不顾长远，拿不出实实在在的应对办法；有的监督不力，解决问题经常出现亲疏有别，厚此薄彼，松紧无度，缺乏有力监督，缺少跟踪问效。这种治标不治本、斩草不除根的办法，往往容易使问题看似解决了，但一遇合适的“温床”就可能“春风吹又生”。
    抓基层搞好“焦点访谈”，其意义不仅在于及时发现和彻底解决问题，还在于能够形成一种真抓实干、一抓到底的良好机制和氛围，这本身就是一种工作作风与工作方法的示范和导向，应该大力提倡。
    ●孙传章
〖-ZW/正文〗
