〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高薪难动共产党人报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区医学研究所副研究员范泉水5次谢绝外企高薪聘请扎根军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李世波、特约通讯员刘道国报道：“只要你愿意到美国的玛士公司来干，年薪至少8万美金。”9月初，金发碧眼的美国商人克瑞克第5次找到成都军区医学研究所优秀共产党员、副研究员范泉水，请他到自己的公司工作。但无论克瑞克怎么劝说，范泉水坚决不答应：“我热爱绿色的军营，我的事业在中国。”
    范泉水有博士学位，是享誉军内外的犬类疾病防治专家，曾获得国家、军队科技进步奖18项，先后在国内外专业刊物上发表论文200多篇，享受政府特殊津贴。2000年，范泉水在担任中国养犬研究协会会员时，由于业务往来和克瑞克相识，克瑞克对范泉水精湛的专业技术和雷厉风行的军人作风非常钦佩。2001年底，克瑞克在上海创办玛士公司，专门生产宠物狗食品和疾病防治药品。在经办公司过程中，克瑞克找到范泉水，极力劝他到美国公司工作，还答应给他相应的职务。
    面对优厚的待遇，范泉水的一些亲朋好友劝他接受这一聘请，但范泉水却毫不犹豫地谢绝了克瑞克的好意。为啥8万美金动不了范泉水的心？面对一些人不理解的目光，在研究所“践行‘三个代表’重要思想，立足岗位作贡献”座谈会上，范泉水说出了心里话：“我从一个农民的儿子成长为一名军队干部，成长为一名在专业领域较有名气的科研人员，每一步都与组织的培养和关心分不开。作为一名受党培养多年的军人，我不能为了个人的利益，在党和国家需要时一走了之，作为党员知识分子，践行‘三个代表’重要思想，应该站在推动中华民族伟大复兴的高度想问题，作选择。”话毕，会场上响起了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
