〖ZQ/总期〗16328〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“一杆子插到底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“一杆子插到底”
    近年来，“一杆子插到底”的工作方法，由于它在某些时候容易影响工作的正常秩序，滋长下级的惰性，造成工作脱节，常常被视为“不可取的做法”而加以反对，在有的单位，或工作汇报，或在文字材料中，对“一杆子插到底”这几个字都不敢提，谁要是提了，便觉得他不懂工作方法，不善于当领导。
    其实，这种事要辩证地看，我们当然提倡逐级管理的科学领导方法，但“一杆子插到底”也有其积极的一面。首先，领导深入到第一线，耳闻目睹工作实际，直接给下级布置工作，提出要求，实行面对面地领导，有利于增强工作的指导性，同时还能掌握工作过程中的实际情况，纠正偏差，使工作少走弯路。从基层来说，能直接得到上级指示，避免因中间环节“传话”造成失真的可能性，可以准确地理解上级意图，确定工作重点。其次，减少了中间理解批示、拟定落实计划的步骤，能赢得工作上的主动，有利于提高效率，尤其是执行急难险重任务时，上级领导机关“一杆子插到底”，进行现场指挥，更能充分体现其得天独厚的优越性，并对基层官兵具有强烈的鼓动作用。再次，“一杆子插到底”，领导的能力、方法，能淋漓尽致地运用到工作中，是一个帮助下级、言传身教的有效手段。这对下级来讲，也是一个素质提高的过程。
    不否认，“一杆子插到底”也有其弊端，比如本文开头说到的种种。但要知道任何工作方法都是利弊并存的。那么如何对待呢？这就要“两利相权取其重”。要善于分析，“一杆子插到底”的工作方法，到底什么时候不宜用，什么时候需要用？我们从新闻中经常看到，一个地方发生重大事故，或一个重要问题急需处理的时候，中央或国务院的领导同志总是亲自到现场处理问题，这实际上就是“一杆子插到底”。之所以如此，就是它有助于重大问题迅速、果断地解决。一段时间来，各级都强调抓基层，笔者以为，对一些棘手问题、老大难问题，上级机关不妨来点“一杆子插到底”，不是有这样一句话吗：“老大难，老大难，老大一抓就不难”。总之，“一杆子插到底”要根据实际情况而定，对班子能力弱、问题比较多的基层单位，可以适时组织力量，进行面对面地帮助指导，促进工作落实。工作中最需要注意的是防止越俎代庖，替基层干活，打乱正常工作秩序，要通过工作指导教会基层干部抓工作，增强独立工作的能力。
    ●周广峰
〖-ZW/正文〗
