〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关沉下去问题浮上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵师提高蹲点干部发现问题解决难题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、特约通讯员戚士伟报道：“官兵网上购物呈增多趋势，容易引发泄密问题；士官家属来驻地打工的越来越多，给管理带来难度……这次蹲点共发现新问题50个，解决难题21个。”3月23日上午，在南京军区某炮兵师师团两级机关干部蹲点讲评会上，蹲点成果令人振奋。师政委张培国感慨地说：“机关一沉到底，许多问题就会浮出水面。”
    去年底，该师调查发现，随着大学生干部成为基层干部主体、士官成为基层建设主体、大学生士兵成为士兵重要群体，基层建设和官兵关系出现了许多新情况新问题，而领导干部抓基层不亲知、机关干部下基层帮不到点子上、基层干部身在兵中不知兵的现象一定程度存在。
    对此，该师决定组织师团两级百余名机关干部“沉底”基层，提高领导机关依法指导基层按纲抓建水平。为防止“沉底”活动走过场，师党委明确规定，“沉底”时间不得少于半个月，根据工作需要，可灵活采取工作组蹲点、挂钩帮带和代职3种形式。
    机关干部打起背包住进班排，与基层官兵“零距离”接触，摸到了真情实况。某团政委陆晨光住进连队时正赶上徒步拉练，30公里的行军他始终与战士走在一起，战士主动与他“掏心窝子”。某团二连多年与先进无缘，团长李国武住进连队，找到了士官骨干作用发挥不好的“病症”，并与连队干部一道开出了“处方”。某团机关干部把战士反映强烈的10余个问题梳理出来，上报团党委逐一解决。
    该师还从查、考、评等环节入手建立跟踪问效制度，采取定期检查、双向讲评、挂钩检验等方式确保“沉底”活动产生长久实效。上士覃明升对记者说：“这样的活动我们欢迎，干部思想作风实了，与战士的心贴得更近了！”
    编余小议
    ■凌翔
    许多人都玩过跷跷板的游戏，一头用力坐下去，另一头就会高高翘起来。机关干部作风与问题好比跷跷板的两头，机关干部作风实起来，扑下身子沉到基层去，那么问题就会“浮出水面”；反之，若机关干部作风漂浮，高高在上，那么许多问题就会“沉底”。南京军区某炮兵师师团两级机关干部“沉底”，让问题浮出水面，逐一加以解决，有力地促进了基层建设，受到官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
