〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼墨天涯抒豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南沙赤瓜礁官兵书法展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者尹航特约记者曹海华
    走进赤瓜礁的饭堂，记者被一面贴满了书法作品的墙壁吸引：“人在礁在国旗在”“天涯豪情”“数风流人物还看南沙”……一幅幅苍劲有力的书法作品，书写着守礁官兵的豪情壮志。
    “这都是我们赤瓜礁书法兴趣小组的作品！”礁长陈如意颇为自豪地向记者介绍说，像这样的展览今年以来已经举办了两次，参加书法兴趣小组的官兵由原来的2人发展到15人。
    礁长陈如意从小就是个书法迷，小时候在路边看人写对联一看就是半天。来到南沙工作后，岛礁相对单调的生活让他重新拾起了儿时的爱好。从最初自己写，到带动同宿舍的战友一起练，再到成立兴趣小组，陈如意没想到会有这么多战友感兴趣，更没有想到练习书法会给守礁官兵带来可喜的变化。
    上士卞波是赤瓜礁上的一名油机兵，看到身边很多战友练习书法，他也申请加入了兴趣小组。急性子的他虽然中途打过“退堂鼓”，但在陈如意的耐心鼓励下还是坚持了下来。日积月累，他感觉自己的心渐渐静了下来。
    “官兵练的是书法，陶冶的是情操！”陈如意对记者说：“在相对封闭的岛礁上呆久了有时难免会寂寞，而练习书法能使人心平气和，这让礁上官兵的关系更和谐了。”
    如今，每批换防的官兵都会带一些纸墨、字帖上礁，笔墨纸砚已经成了赤瓜礁官兵宿舍的必备品，而挥毫泼墨也成了官兵业余时间的固定“课目”。
    “除了赤瓜礁的书法兴趣小组，外语、计算机、法律等兴趣小组已在南沙各岛礁遍地开花。”南沙守备部队政委卢永华对记者说：“南沙官兵不仅生活条件越来越好，业余文化生活也越来越丰富！”
    （本报赤瓜礁3月27日电）
    左图：赤瓜礁官兵正在练习书法。
    本报记者刘明学摄
〖-ZW/正文〗
