〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某部为驻地群众普及国防知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张华、特约通讯员李德营报道：3月下旬，济南军区某部官兵与驻地某办事处工作人员一起走上街头，开展向泉城人民发放国防教育手册、英模人物宣传图片，播放国防教育讲座录像片，进行国防知识咨询服务活动。这是该部官兵参与“为泉城人民献爱心、看济南驻军在行动”活动的一个实际举措。
    为进一步增强全民国防意识，该部编印了包括兵役法、国防教育法、我军军史和战史等内容的《国防教育及军史知识手册》，选取不同时期的16位英模人物的照片及事迹印成精美的图片，编辑制作了包括我国的国防领导体制、我国国防建设面临的形势等知识在内的专题国防教育讲座录像片，邀请驻地街道办事处有关工作人员与部队官兵一道开展国防法规咨询服务。
    在宣传活动中，官兵们向群众发放宣传资料1000余份，详细解答群众咨询80余人次。
〖-ZW/正文〗
