〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接地气”贵在“接实气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “接地气”贵在“接实气”
    ■叶万勇
    领导干部“接地气”最近说得比较多，怎么个“接”法，却大不一样。其实，“地气”有虚实之分。领导干部“接地气”，贵在“接实气”。
    所谓“接地气”就是深入基层一线，准确把握官兵的思想脉搏，及时洞悉基层的实际情况，更好地服务基层、服务官兵。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”毛泽东同志曾形象地把共产党人比作种子，把人民比作土地，强调我们党只有同人民结合起来，才能在人民中间生根、开花。这种始终同群众保持密切联系的优良传统和作风，让党员干部赢得了广泛支持和高度信任，也是我们做好新形势下各项工作的有力保证。
    然而，现实生活中，少数领导干部接的不是“实气”，而是“虚气”。有的下基层走马观花，浮光掠影，身入心没入，听听准备好的汇报材料，看看提前摆布好的“景点”。还有的跟风逐浪，上级强调了就动一动，不强调了就停一停。如此“接”法，没有什么实际效益，只是做做样子而已。
    基层有最鲜活的经验，基层是最好的课堂。源头活水在基层，闭门造车难合辙。“接实气”，最好的方法是向官兵学习。只有老老实实坚持从群众中来、到群众中去，像孔夫子式的“每事问”，多从官兵中汲取养分，多在基层中发现“金子”，才能把思路方法搞对头，真正办出舒人心、暖人心、聚人心的实事好事。
    “民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行。”能否解决问题，是检验“接实气”的重要标准。真诚倾听官兵呼声、摸准基层的实际困难后，贵在及时解决问题。能现场解决的现场解决，一时无法解决的做好解释和答复工作。尤其对官兵反映强烈而且难度较大的问题，积极争取多方支持，依靠集体力量尽早解决，做到不见成效不撒手。事实证明，只有把发现问题与解决问题统一起来，才是真正的“接实气”。
    源浚者流长，根深者叶茂。领导干部只有多到基层一线“接实气”，经常倾听兵情兵意，及时回应官兵的关切和期盼，才能增底气、正风气、长灵气、出生气、聚人气，真正得到大家的认可和尊敬。
    （作者单位：四川省军区）
〖-ZW/正文〗
