〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北理工足球队：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你信或不信，我就在那里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北理工足球队：
    你信或不信，我就在那里
    ■仇建辉
    北京时间3月26日晚，2011赛季中甲联赛在广州拉开战幕，广州日之泉在主场被北京361°大学生队以0比0逼平。中甲的揭幕战让日渐被遗忘的校园足球代表北理工足球队重新走入了人们的视野。2006年底，北理工足球队夺得全国乙级联赛冠军成功杀入中甲联赛。消息传出，一石激起千层浪，各种声音扑面而来，有赞叹、有质疑、更多的是担忧，一支没钱的“校队”在烧钱的职业足坛能坚持多久？
    本赛季已经是北理工足球队征战中甲联赛的第五个年头。“我们还活着，就证明北理工模式是成功的，坚持下去，体教结合才有希望。”北理工足球队总教练金志扬的话一如4年前的激昂。活着，对北理工足球队来说，是最大的问题，特别是在波诡云谲的中国足坛。从2000年组队至今，10年坚守，北理工默默地在为中国足球探索一条路，一条体教结合之路，坚持的背后却是艰辛和无奈。
    作为中国职业联赛中的唯一一支“学生军”，北理工大学队在中甲联赛中的生存充满苦涩。人员上，老队员毕业后必须离队，球队主力阵容难以稳定；新鲜血液补充难度大，报名考生不仅要参加高考，还要接受足球技术考核，两者都达标者少之又少。另一个不稳定因素是，校领导的换届变更以及66岁的金志扬迟早有从总教练位置上退下来的一天，到那时学校还能否继续坚持球队的运作。钱，是一个更大的问题。由于投入有限，北理工的学生球员在训练条件、装备、后勤、待遇等方面都落后于其他球队，球员没有工资，只有为数不多的补助和奖学金，这在中甲联赛中也是个异类。
    本赛季北理工足球队招商工作迎来重大利好。361°、AOC成为北理工足球队的赞助商，球队也正式更名为北京361°大学生足球队。新赛季央视体育频道将转播北理工足球队部分主场比赛，以推广这一中国校园足球的代表。“恒大赢一场球的奖金就是我们北理工一年的经费。”金志扬说道，“在中国足球经历风雨时，企业赞助中国足球需要胆识。我希望有更多这样的企业关注校园足球，关注青少年足球发展。”有了足够的支持，北理工足球队希望体教结合之路能更宽广。金志扬曾表示，假如中国有100所北理工这样的大学，再辐射到中学和小学，那么中国足球的环境和现在相比就会有很大改观，遗憾的是，目前北理工还太孤独。
    阿根廷拉普拉塔大学生队、智利天主大学队、墨西哥国立大学队等国际足坛传统强队正成为北理工大学足球队的标杆。体育回归教育，这是金志扬所倡导的，也是大势所趋。有人认为“北理工模式”不过是昙花一现，金志扬却一笑了之：“体教结合这条路绝对没有错，但在目前中国足球的大环境下确实举步维艰。但体育回归教育的理念没错，不足的地方可以修正，只要方向对，有困难也得走下去。”（本报北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
