〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以坦克安装新式防御系统等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以坦克安装新式防御系统
    据媒体报道，近日安装到以军坦克上的新式防御系统在实战中得到了检验：这种名为“战利品”的主动防御系统，成功“探测、预警并拦截”了射向以军巡逻队的反坦克导弹。
    “战利品”系统由以色列拉斐尔先进防务系统有限公司制造，两个月前开始投入实战部署。该系统配备有先进的传感器和雷达，可发现并跟踪来袭目标并将其摧毁。一套“战利品”系统可在坦克的外部形成一个半球状的“防护罩”。一辆坦克的炮塔上共装备4具平板型火控雷达，以确保对车体外部进行全方位监控。当有反坦克导弹来袭时，“战利品”系统会根据雷达提供的参数设定拦截数据，并对目标进行分类，最后算出拦截弹的发射时间和角度，随后发射拦截弹。这些拦截弹通常是大量的金属小球（类似猎枪发射的大号铅弹）。据称，经过实战检验后，以军将会逐步为各型坦克和装甲车加装“战利品”系统。
    印军购买LCH战斗直升机
    据外媒报道，印度空军将从印度斯坦航空公司购买64架轻型战斗直升机（LCH），总金额约14亿美元。
    LCH是双发5.5吨重直升机，从2006年开始研制，目前已经完成了数次测试飞行，计划在两年之后交付。该机将可携带空空导弹、火箭弹和集束炸弹、枪榴弹发射器和反辐射导弹，可用于执行攻击无人机和速度较慢的飞行器、特种作战中护送运输直升机、摧毁敌方防空系统、城市作战、攻击坦克和其他车辆等任务。LCH还将具备高空作战的能力，并将装备导弹告警系统、反导弹组件和使其具备夜间攻击能力的座舱显示器，窄机身设计将采用隐身技术，起落架则将满足硬着陆要求。LCH采用了印度国产陀螺稳定瞄准系统，该系统由一台高性能热成像仪和一部探测范围4公里的激光测距仪组成。该型直升机还将装备“赫利纳”导弹，此导弹是印度国产“纳格”反坦克导弹的派生型号，为了增强空对地能力，射程增大7公里。
    （谭诗辑）
〖-ZW/正文〗
