〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国送还27名“越线”朝鲜渔民等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国送还27名“越线”朝鲜渔民
    韩国27日通过海上送还了上月因越过“北方界线”而进入韩国一侧的27名朝鲜渔民。
    韩国红十字会表示，这27名朝鲜渔民当天中午在韩国海军舰艇的护送下，在“北方界线”延坪岛附近海域换乘了他们“越线”时乘坐的渔船，返回朝方一侧，并得到朝方警备艇的接应。
    哥伦比亚政府军与反政府武装交火
    哥伦比亚总统桑托斯26日宣布，哥政府军在该国西南部考卡省的一次战斗中，打死至少15名反政府武装“哥伦比亚革命武装力量”成员。
    桑托斯通过互联网发布消息说，战斗发生在25日晚，交火中还有一名反政府武装人员受伤被俘。
    阿富汗情报部门逮捕10名恐怖分子
    阿富汗国家情报部门27日宣布，过去10天情报人员逮捕10名恐怖分子，其中包括3名策划实施自杀式袭击者。
    据阿富汗国家安全局发言人马沙勒介绍，10名恐怖分子中有两人组织过数起恐怖袭击，包括今年1月7日在阿富汗南部坎大哈省斯平布尔达克地区一家公共浴池内实施自杀式袭击，该袭击导致17人死亡、23人受伤。
    也门一军事岗哨遭“基地”组织袭击
    也门马里卜省一个军事岗哨27日遭到“基地”组织阿拉伯半岛分支武装分子突袭，至少5名士兵在袭击中死亡，另有多名士兵受伤。
    据也门内政部统计，2010年共有178名也门安全官员和士兵被杀害，852人受伤，他们大部分是在与“基地”组织的冲突中被杀或受伤的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
