〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留听党的工作看我的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山西省总队确定转业的40余团职以上干部干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张军、特约记者屈宏太报道：“尽管已经到‘点，，但工作干劲不能减。”3月23日，武警山西省总队直属支队训练如火如荼，即将转业的副支队长孙军、副政委李兴富，身着迷彩服，随队拉动。据该总队政治部主任张喜文介绍，总队45名确定转业的团职以上干部，没有接到正式通知之前，人人坚守岗位，个个尽职尽责。
    这个总队针对今年干部调整面大、涉及人员多、走留矛盾突出的实际，坚持早动手、早筹划、早摸底、早酝酿，于去年底就组成由常委带队的8个工作组，通过问卷调查、谈心交心等方式，全面掌握干部的思想动态。他们在干部中开展以“正确对待进退走留，保持奋发有为精神状态”为主题的专题思想教育。在“想一想当初参加革命为什么、现在当官干什么、将来身后留什么”群众性讨论的基础上，深入开展“三查三看”
    活动，即查理想信念，看党性意识树得牢不牢；查精神状态，看勤奋敬业的事业心责任感强不强；查作风形象，看党员干部的政治本色和道德情操保持得好不好。总队机关干部带头向组织作出承诺：自觉服从大局，听从组织安排，不为个人进步分心，不为进退去留走神。阳泉市支队政委刘连生是连续3年的后备干部，被确定转业后毫无怨言，以实际行动站好“最后一班岗”。
〖-ZW/正文〗
