〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美酒河，英雄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德杰/王犁田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美酒河，英雄河
    ■陈德杰王犁田
    1935年1月29日至3月22日，3万中央红军面对40万敌军的围追堵截。在局促逼仄的川滇黔三省结合部，依托一条看似平常却暗流汹涌的赤水河，乘隙打楔、迂回穿梭、飘忽而行，粉碎了国民党军妄图聚歼红军于赤水河一线的迷梦，创造出了世界战争史上令人瞠目结舌的军事奇迹――四渡赤水。
    赤水河由此名扬四海。这条此前并不起眼的长江上游支流，流经川滇黔三省结合部，不出百里必有好酒，流经地域酿造出了以茅台为代表的数十种顶尖名酒，被誉为“美酒河”。有人为此断言感叹：赤水河乃中国白酒地理之酒核。
    山路十八弯，美酒飘香来。驻足在贵州习水与四川古蔺交界处，遥看河岸绝壁上醒目的“美酒河”题壁，嗅着扑面而来的浓浓酒糟之香，探看两岸幽深险奇的雄关漫道，只见崇山峻岭间的赤水河那一泓碧绿之水状若玉带，缠绕其间，逶迤蜿蜒、斗折蛇行。不由得不令人感慨：水云之间，实乃关山万千重。
    四渡赤水举世闻名，茅台美酒名扬天下。酒中排序，翘楚赤水河，英雄论剑，必有四渡赤水。原本籍籍无名的赤水河，虽然酿造出了惊世骇俗的琼浆美液，但真正扬名立万的却是70多年前红军长征时的四渡赤水之战。从此，赤水河被打上了厚重的文化底色，茅台酒如同名贵青瓷被精雕细刻上了厚厚的釉色，有了深沉的文化积淀，二者方才得以在中国历史文化长河中横空出世，互成玉璧，彼此辉映增彩，展现出夺人的文化色彩与生命亮度来。
    秋风乍起，落英缤纷，似乎在诉说赤水河这片土地的奇绝诡异。遥想当初，赤水河沿岸，敌人山埋伏、水埋伏、云埋伏、雾埋伏，红军将士身陷一个彻彻底底的十面埋伏。3万对40万，近乎于一个小孩子与成年人的搏击、不亚于一个跛手跛脚的残疾人与高大威猛的武林人士比武打擂，如此险境、如此残局、如此不对称，红军将士却力如雷霆万钧、动如豹兔猎鹰，硬生生地在山重水复之间走出柳暗花明之路。从此，四渡赤水成为一个传说不息的东方神话，令人摧眉折腰、兴味无穷。
    赤水河流水悠悠，涛声依旧。穿过原汁原味的土城红军街，来到一渡赤水旧址。静静流淌的一河秋水似在述说赤水河边的山山岭岭，浸透着红军将士喋血征战的故事。二渡赤水的太平渡，亲眼目睹红军穿流而去的老奶奶至今犹在，聆听着她的讲述，红军将士鲜活的背影一个一个浮现在了眼前。三渡赤水的茅台镇，分明能感受到这个集红军文化与酒文化于一体的神奇之地，为中国革命写下过壮丽而辉煌的诗篇。依旧是太平渡、二郎滩，红军将士四渡赤水而去，拈花一笑万山横，何等的英雄豪气！
    四渡赤水是中国革命战争史上以少胜多，变被动为主动的经典战例。一如同毛泽东的书法，看似随心所欲，实则谋篇深远、狂放飘逸、气势如虹；又像赤水河两岸的那些超一流品牌的美酒，醇香甘甜、韵味独特、不可复制和再现。难怪，毛泽东一生指挥的大小战役、战斗难以数计，而唯独四渡赤水被他称为自己军事指挥艺术上的“得意之笔”。
    四渡赤水出奇兵，毛主席用兵真如神。奇在何处？神在何处？无数有识之士冥思苦想、见仁见智，甚至发出屈子行吟般的天问。在濒临绝境、险象环生中，力量弱小的红军凭什么能够创造出世间奇迹、奏出人间绝响？
    一个强盛的国家必然拥有灿烂的文化，一支强盛的军队必然拥有先进的文化来支撑。红军不仅是一支用枪支和子弹武装起来的军队，它更是用先进的政治理论和顽强不屈的战斗精神武装起来的一支英雄部队，有着以毛泽东为代表的红军高层这一大批博古通今的文化大师，把马克思主义普遍真理与中国革命实际具体相结合，每每能在生死攸关之时做出科学合理的选择与判断，从而保证了身处险境的红军最终总能化险为夷。
    战火的硝烟虽已散去，但四渡赤水表现出毛泽东神鬼莫测、令人一咏三叹的军事指挥艺术与红军上下众志成城的革命精神，必将闪烁在历史的天空里，让光耀千秋的英雄故事传唱不衰……
〖-ZW/正文〗
