〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行”莫变形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仕斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先行”莫变形
    ■刘仕斌
    提要：“先行”试点活动的质量，取决于抓“先行”的作风。过多的“先行”，既分散领导机关的精力，又干扰基层的正常秩序。
    部队建设中，在一定范围内抓试点“先行”，以点带面推动工作落实，是一种行之有效的工作方法。当前，部队年度工作已经全面展开，各级在开展“先行”试点时，尤其应着眼于“精”，提高“先行”的质量和效益。
    从一些单位抓“先行”的情况来看，过多过滥的问题比较突出。有的训练革新要“先行”、文化生活也要“先行”，装备保养要“先行”、计划生育工作也要“先行”，司政后装全面开花，从年头“先行”到年尾。
    过多的“先行”试点活动，既分散领导机关的精力，又干扰基层的正常秩序。在一些单位和部门，“先行”不仅没有成为推动工作的“火车头”，反而成为影响工作的“拦路虎”。个别“先行”雷声大、雨点小，甚至蜕变为出经验、写材料的“素材库”。
    “先行”变形，缘由大致有这么几点。其一，政绩观错位，抓“先行”纯粹为了年初计划有“彩头”，年底总结有“说头”。其二，方法不对头，把“先行”当灵丹妙药，信奉“先行，先行，一抓就灵”。其三，创新意识不强，甘当“复印机”，总认为去年抓了“先行”，今年不抓不行，结果是“年年岁岁花相似、平平常常还复来”。其四，作风不扎实，平时不“沉底”摸情况，任务压顶时才乱“扎猛子”，把“试点”当“试验”。
    “先行”一定要从自身实际出发，不能想法不成熟也“先行”，工作挪不开也“先行”，财力跟不上也“先行”。其实，年度教育、训练、装备、后勤等大项工作，总部、军区一级大多已经抓了“先行”试点工作，经验做法已经比较成熟，有些拿来即可操作，何必费心费力，另起炉灶，大动干戈？
    少而精的“先行”，对机关和基层都是一种“减负”。杜绝“先行”变形，根子在机关，关键在领导。凡事坚持从实际出发，多听听基层官兵的意见，多考虑基层的承受能力，多做一些面对面、实打实的帮带，比起那些哗众取宠、劳民伤财的“先行”，恐怕要管用得多。
    （作者单位：湖北省军区）
〖-ZW/正文〗
