〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省极微量人工放射性核素碘对公众健康没有影响等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省极微量人工放射性核素碘对公众健康没有影响
    针对日本福岛第一核电站事故可能对我国产生的影响，国家核事故应急协调委员会权威发布：3月27日，我国黑龙江省东北部空气中继续检测到极微量的人工放射性核素碘-131，其对当地公众产生的剂量小于天然本底辐射剂量的十万分之一，对环境和公众健康不会产生影响，无需采取任何防护措施。
    （据新华社）
    北京军区某仓库官兵协助驻地扑灭突发火灾
    3月21日下午，北京军区驻晋某仓库驻地附近两处民宅突发火灾。该仓库官兵迅速出动，经过两个多小时的奋战，最终扑灭了大火，把财产损失降到最低。
    （樊金波、车永利）
    中国计量学院大学生志愿服务离退休老军人
    中国计量学院法学院志愿者大队志愿服务基地22日在浙江省军区第四干休所正式成立。志愿队员们纷纷表示要继承革命前辈的光荣传统，以优异的成绩报效国家。
    （贾思远、孙家斌）
〖-ZW/正文〗
