〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参科技创新工作站探索建立科研创新体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近千项科研成果服务战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡杰/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡杰、特约通讯员余世国报道：日前，总参在京召开科技创新工作站建设座谈会，总结科技创新工作站10年来的经验做法。笔者从座谈会上获悉，为贯彻科技强军战略、加速推进军事科技创新，总参在全军探索建立科技创新工作站制度，形成强强联合、智力聚合、动态组合的科研攻关模式，积极推动跨学科、跨体系、跨区域联合攻关，取得千余项重大科研成果。
    据悉，总参科技创新工作站已建成以西安、南京、郑州、合肥、沈阳、石家庄6个区域站为节点，以总部有关部门3个行业站为纽带，遍布全国各地的矩阵式科技创新体系，吸引进站专家4100多名，聚集各类科研骨干23000多人。先后组织完成国家、军队重大课题联合攻关1100多项，获得国家和军队高等级奖项532项，我军一系列重点领域的科研项目取得关键性突破。据悉，进站项目80%来源于作战训练一线，已有900多项联合攻关成果成功转化应用，构建了战学研一体的崭新服务平台，在重大演习演练等军事行动中发挥了重要作用，有力地推动了部队战斗力生成模式转变。
    副总参谋长侯树森出席座谈会并讲话。总参科技创新工作站指导委员会成员，各创新站管理委员会及依托单位政治部、科研部领导和机关业务部门同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
