〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军语，促正规等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学军语，促正规
    军语是军事术语的简称，是规范化的军事用语。军队在作战、训练及其他工作中必须使用统一的军语。1997年9月，新版《中国人民解放军军语》经中央军委批准，由军事科学院组织军内有关力量，在1982年版的基础上编纂而成。新版《军语》共分29类，收词6562条，插图（表）182幅。读军语，学军语，用军语，有利于提高我军官兵的文化素质和专业素质，继承我军的优良传统，提升我军的良好形象，是实现我军革命化、现代化、正规化建设的一大举措。
    ――南京政治学院学员陈倩
    妇女团血战马场滩
    1937年3月12日，红西路军从梨园口突围后来到马场滩，与悍匪马元海交战。敌我兵力悬殊，妇女团主动请缨作战。马元海在望远镜中看到红军又有增援，下令用火炮侦察红军实力。为节约弹药，妇女团官兵“等敌人过了30米，先扔手榴弹，再拿石头砸，等敌人冲到跟前再射击”。从正午过后一直坚持到太阳落山，与马匪交战四五次，敌人始终未能跨过红军阵地一步。妇女团官兵用血肉之躯铸就了民族独立和人民解放的丰碑，她们的卓越功勋彪炳史册，革命精神永远激励我们前进。
    ――68307部队战士史学龙
    保住行军锅的女红军
    1935年，红军长征途经贵州一个村庄，收缴了当地一个土豪的财产。别人都忙着分东西，炊事员郭春花却直奔伙房撬下了蒸锅。一天，郭春花背着锅走在行军路上，忽遇敌机飞来，一阵狂轰滥炸后，来不及躲避的郭春花仰面倒在地上，胸前流着鲜血。原来她用身体保住了行军锅，也保住了整个部队的温饱。正是有无数个像郭春花那样视集体利益高于生命的革命先烈，才铸就了我们这支不可战胜的钢铁力量。
    ――郑州警备区政治部干部李军
〖-ZW/正文〗
