〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖潜无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前国内最火的体育赛事当属CBA季后赛和女排总决赛。这边厢，季后赛第三场八一队再次不敌卫冕冠军广东队；另一个赛场上，郎平率领的恒大女排客场不敌天津队。
    在CBA和女排联赛中，八一和恒大当属另类。八一队是CBA联赛中唯一一支没有外援的队伍；而恒大女排是女排联赛中唯一一支不仅有外援、而且外援实力相当了得的队伍。如果以八一队没有外援助阵解释季后赛第一轮三战皆负的话，那么，有强力外援支撑的恒大以悬殊比分输给“全华班”天津女排，则出人意料。
    其实，天津女排今天的获胜密码并不新奇，那就是打整体的意识没变，拼搏精神没变，加上老牌冠军的底蕴，使她们在本场比赛以3比0轻松战胜对手取得先机。
    归结八一队连输3场的原因时，我们应该看到，面对无法引援的现实，八一队自身挖潜不够。当年CBA赛场上，甭管哪支队伍碰到八一队都感到挠头，为啥？因为这是一支讲求整体的队伍，“铁军”就像一块铁板，谁碰到上面都得“提防自己的鼻子”。反观本赛季3场季后赛比赛，八一队整体实力的确差对手一截，但并非没有取胜机会，我们只能说是自己发挥不够好。
    八一队并非没有潜力可挖，只是，相对于新老交替接近完成的广东队来说，八一队新老交替工作还在进行中。这一呼唤已久的进程似乎应该加速：3场季后赛中，广东队每场都有11名球员得分，而八一队真正进入阵容轮换的其实也只有七八个人，得分也只靠这几个人。下个赛季，其他队伍可以用引进外援弥补自身短板，而八一队不可以，我们只能从自身做起！
    3场季后赛中，八一队在第二场比赛中的前三节表现出色，让人看到了“铁军”当年的风采，场上每一个队员仿佛都是最牢固的螺丝钉，将队伍牢牢焊接成了一堵防守的铁壁、一辆冲锋的坦克――这应该是这支队伍进一步挖潜的方向、重新前进的希望。
〖-ZW/正文〗
