〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队驱离可疑海盗母船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾3月27日电记者刘一伟、特约记者侯瑞报道：当地时间今天2时30分（北京时间7时30分），第八批护航编队执行309批护航22艘中外船舶任务途中，首次驱离可疑海盗母船。
    凌晨2时20分，“温州”舰雷达值班员大声报告：“左舷40度，距离9海里，发现可疑商船，航速7节，正向编队靠拢。”
    与此同时，位于编队前出位置的“马鞍山”舰和“夏斯塔”号商船也发现了该可疑目标，并用甚高频向编队其它船只示警。
    “搜索可疑船只信息，查证身份。”当更的“温州”舰舰长府小良大声命令。2分钟后，情报部位报告：“可疑船只没有任何身份信息。”
    此时，可疑商船距离编队越来越近，雷达显示，仅有2.4海里。“‘马鞍山，舰密切监视可疑商船动向。”“甚高频用国际频道呼叫可疑商船。”府小良再次下达一连串口令。
    在雷达显示屏上，记者清楚地看到，一个光点不停地变换着航向，始终与编队若即若离。
    在如此危险的航线慢速兜圈行驶的商船，极有可能是寻隙而动的海盗母船。
    1分钟后，甚高频依然没有回应。雷达部位再次报告：“可疑目标距编队1.5海里。”府小良果断下令，开强光探照灯，警示驱离。只听“啪”的一声，5000多瓦的探照灯发出一道光柱划破夜空，直刺海平面。紧接着，又向空中打出两枚红色信号弹进行警戒威慑。见无机可乘，可疑目标迅速开始转向，3分钟后，从编队左舷通过，消失在漆黑的海面上。
〖-ZW/正文〗
