〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位引导成建制参与〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗商洛市商州区人武部帮扶3万户群众脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方勇/李清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月27日电方勇、李清波报道：5年来，陕西省商洛市商州区人武部按照“全方位引导、成建制参与”的扶贫帮困工作思路，组织38个民兵连、3826名基干民兵投身扶贫帮困工作，先后使3万多户山区群众脱贫致富。
    商州区是著名的革命老区，我党老一辈无产阶级革命家李先念、徐向前、刘志丹等人曾在这里浴血奋战。由于地处山区，全区30个乡镇的655个行政村98%属于贫困村。为了改变现状，从2006年开始，商州区人武部加大扶贫帮困力度，按照引导、规划、包抓、服务的原则，建立起一名部领导主抓、一支专门队伍落实、一套考核奖惩办法等“五个一”机制，以民兵营、连为单位，依托科技培训，普及种植、养殖技术，拓宽了群众致富路。
    他们成立了民兵干部任组长、基干民兵科技致富示范户为成员的多个“民兵科技扶贫小组”，定期举办科技培训班，对村民进行科技辅导，使原本只能靠天吃饭的部分村民掌握了2至3门实用技术，并逐步脱贫。商州区刘湾办事处民兵李峻掌握食用菌、天麻培育技术后，在家乡推广，村民们也陆续建起塑料大棚。经过几年的发展，这里已成为商洛的香菇、木耳、天麻主要生产基地，每年吸引众多外商前来采购。大赵峪办事处民兵连长王宏跃从2003年开始种植板栗、猕猴桃，积累了丰富的经验，每年收入5万余元。王宏跃在科技培训班免费传授栽培技术，带动一大批人走上了富裕路。三岔河乡民兵连在各行政村开展“一人带一户、一排带一村”活动，使当地面貌发生了很大变化。2008年，民兵们带头捐款1.24万元，争取地方投资28万元，为秦龙村修建了5公里通村公路，建起3000亩板栗园，使郑红英等25户特困群众彻底脱贫。
〖-ZW/正文〗
