〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预警反潜：巡逻在辽阔海天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预警反潜：巡逻在辽阔海天
    ■罗任聂启斌
    用于海上巡逻和反潜的反潜巡逻机，主要执行对潜警戒任务，引导其他反潜兵力或自行对敌潜艇实施攻击。数十年来，美国“P-3C”反潜机曾大出风头，但现在即将被后起之秀取代。
    ●预警斗牛士：西班牙“A319”巡警机
    西班牙“A319”巡警机，是欧洲空中客车公司专为西班牙军方研发的一款远程海上巡逻和早期预警机，不仅能执行早期空中预警任务，还可以执行监视、侦察和搜索任务，其超远航程、超长续航力和卓越的巡航速度使之在低空执行巡航、海上搜索等项目上得分颇高，而且可以依赖机内搭载的武器系统执行反潜、反舰等一系列作战任务，被认为是新型巡逻机发展的一个方向。
    “A319”巡警机脱胎于量产型空中客车A319，生产成本大幅降低，生产周期也比研发和生产海上巡逻机短得多。采用了开放式任务结构系统，可以根据需要改装、整合大量军用传感器和雷达系统。
    它搭载了威力强大的反潜和反舰武器，可以挂载空对舰或者空对地导弹。装备了先进的电子战系统，用于反雷达、反导弹，包括全方向诱饵系统、机载电子支援系统，其定向红外反制系统可以抗击目前大多数红外制导导弹的攻击。这也是该机赢得多个北约国家军方青睐的原因。
    ●深蓝捕鲸者：日本“P-1”反潜机
    为了取代已经到达服役年限的“P-3C”反潜机，日本早已提出“P-X”研制计划，目前“P-1”反潜侦察机已开始装备，成为亚太地区第3个部署自行研制的海上远程巡逻机的国家。
    “P-1”在动力系统上，装备了4台涡扇发动机，具有油耗低、噪声小的特点。该反潜机的巡航速度超过830公里/小时，大大超过了“P-3C”的620公里/小时，并且前者的巡航高度达到了13000米，也超过了“P-3C”的8800米，使该机的探测区域面积大大增加。
    与“P-3C”相比，“P-1”对潜艇的探测能力有了成倍的提高，装备有更为先进的声呐系统，配备有高性能声呐浮标，具有很强的探测能力。它装有先进的红外及电子信号探测仪等，可进行多手段侦测。
    该飞机速度快、航程远，作战半径大，信息化程度高，作战效能要优于“P-3C”飞机。相比较而言，后者更适合平时的巡逻，而它的进攻性更明显。
    ●空中多面手：美国“P-8A”反潜机
    作为“P-3C”的接班人，“P-8A”反潜机是波音公司研制的最新一代多用途反潜飞机。这种反潜巡逻机可用于搜寻和摧毁舰艇与潜艇，还能用于搜集情报和执行侦察任务。
    该机采用喷气发动机，与涡桨飞机拥有相同的耗油量，而它的速度却具有普通巡逻机难以比拟的优势，被比作“装上节能引擎的凯迪拉克”。它更重视安全性设计，如原设计的翼尖形状是向上弯曲，后来改成斜削式翼尖。这样的翼尖与机翼其他部分处于一个平面，有利于飞机机翼结冰后更快融化。
    该机又多又大的舱室使庞杂的雷达天线和电子设备可以尽可能分散地安装，工作时产生的电磁波就不会相互干扰，也意味着能获得更精确的目标信息，并能收集到更低频的信号。
    它具有较强的战斗能力，设有内置式武器舱和6个机翼外挂点。随着“P-8A”的登场，“P-3C”也到了功成身退的时候。
    图片说明：
    “P-3C”反潜机
    “P-1”反潜机
〖-ZW/正文〗
