〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子对抗隐形匿踪常让对手捉摸不定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长张庆华电磁丛林“孙行者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/朱勇/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长张庆华电磁丛林“孙行者”
    ■刘金鹏朱勇本报记者陈典宏
    各种电波相互交集，干扰信号铺天盖地。海岛丛林深处，一场通信对抗演练激战正酣。精心伪装的通信车内，一名士官带领4名操作手紧张操作，汗水已浸透衣衫。
    “我台遇‘敌，干扰。”接到报告，这名士官凝神细听片刻后，沉着下令：“静默3分钟。”3分钟后，电台果然恢复正常联络。发送几组报文后，“敌”干扰又至。见此情景，他果断改用备频……
    一场“战斗”下来，“敌”先后实施干扰百余次，均被这名士官采取“隐、骗、抗”等手段巧妙化解。
    这名士官是广西军区某海防团四级军士长张庆华。担任此次演练“敌”干扰分队的战友评价说：“我们把‘十八般武艺，使尽了都没难住他，他就像一个在电磁丛林中神出鬼没的‘孙行者，，会七十二变，稍不留神就摇身一变溜走了。”
    对此，张庆华呵呵一笑。他这身功夫都是用汗水换来的。着眼实战，他总结出了一套实用的反干扰方法：针对电子侦察，采取以“快”防侦、以“动”避侦；针对瞄准式干扰，采取以“多”抗扰、以“变”抗扰；针对欺骗性干扰，采取以“攻”反扰、以“谋”反扰。如今，这套方法已在广西军区边海防部队推广。
    前不久，上级组织实装对抗演练。一场大雨突如其来，道路泥泞，红方多台装备受损，急需后方指挥所支援。没想到，蓝方实施强大电子干扰，通信中断。危急关头，张庆华挺身而出，快速给电台加装上某型天线，成功恢复了通信，整个过程不到5分钟。
    张庆华扎根海岛15年，先后荣立三等功3次、二等功1次，被广州军区评为“优秀报务员”，获得全军士官优秀人才二等奖。
    （照片由刘金鹏摄）
〖-ZW/正文〗
