〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸地震灾区救灾工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光3月27日电连日来，缅甸各级政府和社会各界积极行动，对地震灾区展开救助和支援，救灾工作正有条不紊地全面开展。
    缅甸中央政府在地震发生后拨出救灾专款，中央和地方官员不断到灾区视察。缅甸社会福利和安置部官员还前往灾区察看灾情，亲自给灾民分发救灾物资。
    缅甸军队则派出飞机不断从仰光等大城市向灾区运送救灾物资，并迅速派遣医疗队到灾区救治伤员，向灾民提供医疗服务。据参与救灾的社会团体介绍，从缅甸内地到地震灾区的交通不便，但是各方克服困难正积极救灾。目前，通往重灾区孟林和塔林的道路基本修通，灾区的简易棚也越来越多。
    3月24日，缅甸东北部地区发生强烈地震，造成至少73人死亡，125人受伤，另有数百间房屋倒塌。
〖-ZW/正文〗
