〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30岁的“战斧”还能飞多久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骄瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30岁的“战斧”还能飞多久
    ■张骄瀛
    又见“战斧”。只不过，此次出现在利比亚上空的“战斧”式巡航导弹已近而立之年了。
    自从在1991年海湾战争中大打出手，“战斧”便一战成名，并成为美军“零伤亡”构想主角之一。在之后的阿富汗等多个战场上，都能看到“战斧”的身影。此番，又有百余枚“战斧”斩向利比亚的军事基地。无疑，“战斧”已成为美国在局部战争中的必选装备。
    而像“战斧”这样长时间披挂上阵的导弹并不多见，例如前苏联的一些巡航导弹服役年限一般只有十多年。“战斧”究竟是如何“老而不朽”的？
    人要保持姣好容颜，需要好的化妆品，而武器装备的最好“化妆品”就是先进的科学技术。据称，为专心升级“战斧”式巡航导弹，美军曾撤销了“远程常规巡航导弹”、“远程常规防区外发射武器”等多个常规战略和战术武器发展计划，一心扑在对“战斧”的改进上。在攻击模式、引爆方式、弹头、指控系统、发动机等多方面不断推陈出新。迄今为止，“战斧”主要发展出舰（潜）对舰、舰（潜）对陆等海射型6个型号，“战斧3”和“战斧4”型巡航导弹成为美国装备的主要常规战略战术武器。以制导系统为例，第一代“战斧”制导系统采用了地形匹配和惯性导航方式，之后不断改进，接连更新采用主动雷达末制导方式、GPS和相关器制导方式、红外成像制导方式等。从上个世纪80年代第一代“战斧”到目前最新的战术型“战斧”，该型导弹的成本在下降，性能则不减反增。去年，美军新采购的“战斧”甚至可以在飞行中更改目标。可以预见，美军在今后仍会继续使用“战斧”。
    不过有专家指出，“战斧”式巡航导弹的打击精度、防拦截能力、抗干扰能力、超远距离攻击能力都有待提高。美军如果想一直凭借“战斧”劈开战场，势必还要将其打磨得更加锋利，看来其挖掘潜力还很大。“战斧”到底还能飞多久？且拭目以待。
    无论如何，“战斧”出鞘后能够屹立30年不倒，在战场上折腾了20年风头依然强劲，还是给武器研制和发展以深刻启迪。在探索并确认了尖端武器的发展潜力后，就要咬定青山不放松，紧跟科技发展脚步，不断借助最新科技成果的力量，为武器装备进行持续的科技武装和换代更新，这非但可以减少盲目开发新型武器的财力消耗，更可以持续提升战斗力。
〖-ZW/正文〗
