〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问卷调查“夭折”谁之过？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问卷调查“夭折”谁之过？
    ■张伟
    3月初，为查找问题、改进作风，武警8664部队党委组织部分官兵搞了一次问卷调查。想不到调查竟“夭折”了，一个问题都没“问”出来。一些战士拿到问卷也不细看，见到“优秀”选项就打勾，问答题就填俩字儿：“没有”。整整两页纸，不少人一分钟就交了卷。
    是工作尽善尽美无可挑剔，还是战士们把问题捂着掖着不愿讲？调查结果摆到部队长黄耀欣、政委贾文军的案头，两位主官皱起了眉头。
    当晚，贾政委以“普通一兵”的网名进入部队局域网聊天室。当他把话题引到“问卷调查该不该实话实说”时，聊天室热闹了起来。有网友认为，问卷调查是走过场，没啥实际意义，所以干脆来个“你好我好大家好，睁一只眼闭一只眼不惹是非就好”；网友“一针见血”说，以前填问卷还一五一十地反映情况，后来发现提出的问题有的泥牛入海，有的虽然有回音，可解决力度不大，最后他干脆闭着眼睛打勾，应付过去了事。网友们的话引起了贾政委的深思。
    “不可能没有问题，关键是为啥问不出问题？”党委会上，贾政委就“问卷调查‘夭折’谁之过”发了言。他说不能怪战士，要怪机关作风不实，对基层关心不够，官兵的心冷了，有话他们自然不愿说。
    症结一找到，整改立马开始。该部党委就机关门难进、脸难看、事难办的“衙门”习气和服务意识不强的漂浮作风逐项剖析。他们把以往官兵提出的建议、意见重新翻出来，条条给予认真回复解答。
    “机关要用‘一心一意’换回官兵的‘真心真意’！”黄部队长说：“我就不相信下次问卷调查还‘问’不出问题！”
〖-ZW/正文〗
