〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自古名将爱读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国志q吕蒙传》里有一段孙权劝学的故事说，针对吕蒙军务繁忙不暇读书的托词，孙权现身说法，并以刘秀、曹操为例，劝他“急读孙子六韬、《左传》《国语》及三史”，吕蒙接受劝告，苦读深思，果然变得眼界大开、足智多谋。日后，他向孙权提出了极具战略眼光的“取羽，全据长江”的重大决策，又韬光养晦，“阴与图计”，麻痹蜀汉大将关羽，待时机成熟时，一个奇袭，大破荆襄蜀军，并使不可一世的蜀汉名将关羽身首异处，成为刀下之鬼。
    吕蒙读书的故事可以给我们很多启示。兵者，国之大事，生死之地，存亡之道；而军事是一门博大精深的专业性很强的综合科学，需要多方面的大量知识积累来支撑。正如18世纪英国著名军事理论家亨利q罗伊德所说：“世界上没有比军事更难的科学了。”军事工作的性质要求我们必须以比常人更刻苦的精神学习学习再学习。“知识就是力量”在军人身上常常会直接转化为克敌制胜的法门。古希腊学者亚里士多德正是因为懂得杠杆原理和机械技术才制成了实用有效的攻城机；凯撒大帝正是掌握了最新的修桥法才能连夜渡河追击敌人。孙膑围魏救赵用的是数学上的统筹法；诸葛亮研制“木牛流马”源于他懂得机械原理；韩信能“置之死而后生”在于他有辩证的思维。更值得玩味的是，拿破仑一次奇袭的成功，竟是由于他曾经从《圣经》上读到过一段有关战地的地形道路的描述，身临其境时果然如此，看似与战争无关的知识，促成了他由此进军而大获全胜……
    事实上，凡是功高盖世，彪炳史册的著名将帅，都是酷爱读书、勤奋求知的博学之才。被称作兵家鼻祖、以《孙子兵法》影响万世的孙武早年师从鬼谷子。他苦读深研，不仅精通政治，深谙为政之道，又有丰富的自然科学知识。正是由于掌握了多方面的丰富知识，他才能厚积薄发，写出“为历代名将所尊崇与运用”的伟大军事著作。“三国”时的曹操酷爱读书，戎马一生手不释卷，他除了撰写业已失传的《孟德新书》，还注释了《孙子兵法》，其真知灼见独树一帜。诸葛亮也是个爱读书的军事家，他在躬耕南阳、出山效命刘备之前所作的《草庐对》（一说《隆中对》），可以说是政治智慧和军事智慧的精华。
    在科学技术迅速发展的近现代，军人更应刻苦学习多方面的知识。法国著名将帅拿破仑就是一个酷爱读书的范例。史载，他在行军作战时还总是让随行人员带足各种图书资料以便随时翻阅；俄国名将苏沃洛夫常说：“无知比敌人还坏，它可能葬送整个军队。”他不仅精通军事科学和古代史、近代史，还对军事以外的哲学和文学十分喜爱，并能将自然科学的最新研究成果随时运用在军事上。
    二次世界大战中，法国的戴高乐将军深感自己知识不足，经刻苦学习考取了法国军事学院，他如饥似渴地学习军事，埋头研究第一次世界大战的经验教训，探索新的军事学说，由此提出了建立机械化军队的正确主张。英国的蒙哥马利元帅认识到军队这一行是一门需要人终生研究的大学问，为了将有限的精力投入到所从事的军事领域，他一生把大部分精力都用在了对军事科学的学习和研究中，这使他有了足够的智慧大败号称“沙漠之狐”的德国名将隆美尔。美国的麦克阿瑟将军虽然惨败在彭德怀元帅手下，但也曾经因勤奋好学而成为二战时期的名将；巴顿将军也很好学，读书学习不仅扩大了他的知识和视野，也提高了他的演说能力，这使他的作战动员往往具有极大的煽动力。我军元帅刘伯承更是一位热爱读书的学问家，即使戎马倥偬的年代他仍手不释卷，“博学于古今中外军事，约之于马克思列宁主义军事学说、毛泽东军事思想”，使他成为敌人闻之胆寒的无产阶级军事家。
    人不学，无以立足；军人不学，无以克敌。大量的实践无不证明：知识好比一块燧石，里面蕴藏着打赢的能量，只有不断敲击它的人，才能一睹灿烂的火花。重视学习，善于学习，勇于探索，勇于创新，对军人来讲尤其重要！
〖-ZW/正文〗
