〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮客场再负广东 CBA季后赛首轮0比3出局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浪万鹏/崔岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮客场再负广东
    CBA季后赛首轮0比3出局
    本报北京3月27日电浪万鹏、崔岳报道：今晚，2010-2011赛季CBA季后赛首轮继续展开争夺，八一男篮客场以82比105负于广东队，总比分0比3止步季后赛首轮。此役八一队4人得分上双，王治郅拿到14分8个篮板却依然难以阻止广东队胜利的脚步。
    比赛伊始，广东队首先发难，王仕鹏接连中投得分，八一队不甘示弱，张博马上用一记三分还以颜色。随后广东队逐渐拉开分差，八一队进攻乏力，只能依靠老将王治郅勉强支撑，第一节以17比34落后。第二节比赛，八一队加强防守，迫使广东队多次投篮不中。外线王磊手感上佳，三分球连续得手，帮助八一队将分差缩小到10分。此后，陈江华突然爆发，内突外投不断得分，八一队也毫不示弱，胡可、王治郅先后上篮单打成功。半场结束，八一队以35比48落后。
    下半场一开始双方接连进球，广东队依靠外线投篮不断得分，八一队则利用王治郅和王磊的出色表现，逐渐追分，一度将分差缩小到10分之内，翻盘的曙光重现。卫冕冠军广东队可不想在主场错失赛点，第四节广东队加强防守，迫使八一队连续投篮不中，哈德森和周鹏则连续进攻得手，主队的优势进一步扩大。最终，八一队在客场以82比105不敌广东队，被淘汰出季后赛。
    客场对阵实力强大的卫冕冠军，奇迹终归未能出现。几年前的“军粤大战”已成历史，面对连续两年被广东队0比3淘汰出局，八一队只能期待年轻队员尽快成熟起来，接过老将手中的枪，续写传奇。
〖-ZW/正文〗
