〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队各级领导干部认真学习贯彻胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像杨善洲那样树立正确权力观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/刘德武/王永标/王小迪/任利峰/莫小亮/爱新觉罗・焘煦/付祥和/霍焱国/杨华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日电英模乘风去，精神千古存。连日来，全军和武警部队各级领导干部认真学习贯彻胡主席重要指示，以实际行动向杨善洲同志学习。大家纷纷表示，要像杨善洲一样，树立正确的权力观，切实做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，推动部队建设科学发展。
    杨善洲担任地委领导20年，不用手中权力办一件私事的事迹，在各级领导干部中产生强烈反响。刚刚完成亚丁湾、索马里海域护航任务，正前往非洲三国进行友好访问的海军第七批护航编队政委李建军说：“杨善洲同志用一生回答了入党为什么、当官干什么、身后为人民和后代留下什么。他的先进事迹，是一本永远值得我们认真学习的教科书。”济南军区某野战输油管线队队长康敬彬说：“杨善洲同志虽然离开了我们，但他给我们留下了一面镜子。对照他的事迹，我更加明白了自己应该如何为政、如何干事、如何做人，应该怎样使用好手中权力。”
    杨善洲忠诚党的事业，践行党的宗旨，一辈子为群众做好事办实事的事迹，进一步激发了各部队领导干部兑现承诺、情系官兵的热情。这些天，武警宁夏总队中卫市支队领导经常来到直属三中队自来水管施工工地参加劳动，现场解决施工中遇到的难题，使施工进度明显加快。该支队政委姚宝林说：“为官兵解决吃水难，是我们支队党委向官兵作出的承诺。我们要像杨善洲那样，郑重对待向群众许下的诺言，尽心竭力为官兵谋利益。”沈阳军区某集团军党委研究决定，拿出相应经费，指派专人负责，帮助基层官兵解决随军家属就业、干部住房等10项难题。军长高光辉说：“杨善洲表现出的对党和人民高度负责的精神，让我们更深刻地理解了新时期领导干部的责任。我们要切实做到把官兵的事当自己的事来办，让官兵真正感受到党的温暖、组织的关怀。”兰州军区某部、广州军区某部、南京军区某部党委常委纷纷深入基层，倾听官兵意见建议，了解官兵工作生活难题，采取有效措施予以解决。
    各部队结合“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，积极采取措施引导各级领导干部谨慎用权、廉洁用权、秉公用权。第二炮兵某部、成都军区某部邀请基层官兵代表走进党委会议室，讲述“我心中的领导”，激发领导干部严格自律、真抓实干、创先争优，为党旗增光添彩的热情。北京军区某部建立完善了政务公开、民主评议、重大事项报告等制度，做到领导干部的权力行使到哪里，监督就落实到哪里。空军某师建立健全《“阳光工程”实施细则》等制度措施，让官兵对各种权力的运行方式、运行过程、运行结果，进行全方位、全过程的监督。
    （综合司儆、刘德武、王永标、王小迪、任利峰、莫小亮、爱新觉罗・焘煦、付祥和、霍焱国、杨华等来稿）
    本报编辑部和中国军网将于3月28日下午3时联合举行学习杨善洲先进事迹座谈会，中国军网将进行视频直播。欢迎广大网民在线交流。更多内容请登录中国军网（www.chinamil.com.cn）。
〖-ZW/正文〗
