〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧洲风”狂扑地中海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金泉/陈学科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欧洲风”狂扑地中海
    ■吴金泉陈学科
    新闻提示
    连日来，美英法等国对利比亚有关目标实施了军事打击。在整个军事行动中，远程奔袭、超视距打击、精确打击等现代战术手段层出不穷，B-2轰炸机、F-16、F-18、“幻影”2000战斗机以及E-3预警机、“咆哮者”电子攻击机和“战斧”、“风暴之影”等导弹接踵而至。尤其是英、法的“阵风”、“旋风”、“台风”等战斗机悉数登场，欧洲本土的空中打击力量如此“扎堆儿”地呈现战场实不多见，“欧洲风”狂扑地中海引人关注，本期为读者重点解读这三款欧洲战斗机。
    “台风”首度参战，空中战场“添新丁”
    3月20日，英国皇家空军的2架“台风”战斗机登台亮相，携带着可用于空对空作战的远程和近程导弹，从意大利南部的空军基地起飞，在利比亚禁飞区内执行巡逻任务――这是“台风”战斗机首次投入实战。
    “台风”战斗机采用前置鸭式三角翼、双发、单垂尾、机腹进气道布局，能在2万米高空以2倍音速飞行。该机有13个外挂点，可挂载多种型号空对空及空对地导弹，还装备有多功能脉冲多普勒雷达、先进集成防卫辅助子系统和红外搜索及跟踪系统，是一种具有超视距、空中超机动攻击能力和格斗能力的多用途战斗机。
    该机是英国、德国、意大利和西班牙在上个世纪80年代开始联合研发的，起初命名为“欧洲战斗机”计划。它汇集了参与国的尖端技术，机翼、机身、方向舵等部位大量采用先进复合材料，不但大大减轻了机体的重量，还减少了雷达反射截面。与其他同级战斗机相比，它可以用口语启动指令，能以较少的操作步骤达成目标，加快操作流程速度。第一批“台风”战斗机于4年前下线。
    从性能参数上看，“台风”战斗机在隐身和超音速巡航方面不如F-22“猛禽”战斗机，但在机动性、敏捷性、近距格斗能力、超视距空战能力、短距起落和维护性能方面相差不大，均比F-15战斗机、苏-27战斗机为代表的第三代战斗机有明显提高。
    “阵风”一马当先，充当空袭“急先锋”
    在此次军事行动中，法国“阵风”战斗机充当了空袭急先锋，率先进行了4个波次的空袭，摧毁了卡扎菲军队数辆军车和坦克。
    作为法国达索飞机公司的得意之作，“阵风”战斗机采用复合后掠三角翼、高位活动鸭式前翼和单垂尾气动布局，是高灵活性多用途战斗机，最大平飞速度达2倍音速，共有14个外挂架（海军型为13个），可携带多种空对空和空对地武器。
    “阵风”战斗机可执行多种作战任务，包括对地与海上攻击、空中防御、空中侦察、高精度打击和核打击等。随着新型武器系统和传感器的采用，以及软件标准的提高，它将显示出可遂行多种任务的能力，甚至扮演更重要的角色。法国空军正在考虑将其作为控制平台，控制无人机进行作战。
    不过，虽然该机拥有许多优越的性能，由于在设计上未采用隐身技术，仍属于第三代战斗机，至多只能算是三代半战斗机。而在众多具有相同技术水准的战机中，目前只有“阵风”拥有海军型，可以部署在航空母舰上。
    当年，法国也参与了“欧洲战斗机”计划，但由于其他4国希望把飞机的远程截击作为主要任务，所以飞机的重量被设定在10吨以上。这跟法国追求更轻、更小、成本低廉的下一代战斗机目标相差甚远。于是，法国退出了该计划，在“幻影”2000战斗机的技术基础上研制“阵风”战斗机，并在1986年首飞成功。当进行“欧洲战斗机”计划的其余4个国家刚生产出第一架飞机时，法国在“阵风”战斗机上已有了两年多的使用经验。
    “阵风”战斗机曾受命支援美国领导的针对阿富汗的“持久自由”行动，执行了其首次战斗巡逻任务。在那次军事行动中，巡航作战时间超过3小时，其担负空防任务的能力得到了检验。这种新型飞机通过参与真正的作战行动，将为法国海军积累部署使用经验。
    “旋风”不甘落后，长途奔袭“掀狂风”
    据英军方证实，在法国“阵风”战斗机实施轰炸之后，英国皇家空军“旋风”战斗机从本土皇家空军基地出发，长途奔袭约4800公里，参与了打击利比亚军事设施的行动，曾发射多枚“风暴之影”导弹，该导弹重1.3吨，杀伤力巨大。尽管“旋风”战斗机不是第一个出现在“禁飞区”上空的，但它在随后的几天里频频现身。
    “旋风”战斗机是由英国、德国和意大利共同研制的双座双发、超音速、变后掠翼战斗机，也曾译名为“狂风”，起落滑跑距离短，能以60米高度超低空突防。该机配备了先进的电子设备，不但有各种通信、导航及攻击、敌我识别、搜索雷达等设备，而且还有电子干扰、照相侦察等设备，可以全天候作战。
    该机共生产有对地攻击型、防空截击型、电子战与侦察型等3种型号。这些作战任务要求“旋风”战斗机具备良好的加速性和机动性、低空快速突防能力和强大的攻击火力、较大的作战半径和较长的留空时间、能在复杂气象条件下作战、具有短距起落能力等。但无论哪种型号，与美苏同时期的战斗机相比都略逊一筹。
    “旋风”战斗机1984年末开始交付部队使用。该战斗机参加过海湾战争、阿富汗战争和伊拉克战争，但战绩平平。“沙漠风暴”行动第一天，英、意、沙特的“旋风”战斗机出动，突袭了伊拉克空军机场、科威特境内伊军导弹和弹药库等目标。由于受到地面高炮的威胁比较大，使之成为联军被击落最多的战斗机，以致英国驻海湾地区空军司令不得不宣布停止使用“旋风”战斗机实施低空轰炸。
    不过，“旋风”战斗机的载重较大，机载设备较多，因而改进余地也比较大。
    图片说明：
    “阵风”战斗机
    “旋风”战斗机
    首次投入实战的“台风”战斗机
〖-ZW/正文〗
