〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚，镌刻雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区抓好民兵思想教育带动群众爱党爱国纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷光明/黄嵩/郭丰宽/张立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚，镌刻雪域高原
    ――西藏军区抓好民兵思想教育带动群众爱党爱国纪事
    ■雷光明黄嵩本报记者郭丰宽特约记者张立军
    太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……
    今年藏历新年期间，记者从喜马拉雅山脚到雅鲁藏布江畔，从藏北的羌塘草原到藏东的康巴大地，踏雪山，过城镇，进帐篷，一路聆听发自藏族群众内心的朴实赞歌，一路感受西藏军区以抓民兵思想教育激励各族群众爱党爱国带来的可喜变化。
    西藏军区政委郎友良说：“近年来，我们在民兵队伍中强化祖国、使命、责任、荣誉意识，进一步巩固和发展西藏各族人民同呼吸、共命运、心连心的民族关系，进一步夯实了反对分裂、维护稳定、共建繁荣和谐新西藏的思想政治基础。”
    在既有五星红旗，又有五色经幡的特定文化环境中，坚持用党的创新理论武装民兵，使他们在是非面前坚定理想信念――
    这利益那利益，党和国家的利益摆第一
    雪域高原神秘壮美，但也隐藏着一些不和谐因素。
    一次，民兵多吉次仁在青藏铁路沿线执勤时感染风寒，几天几夜卧床不起。一天晚上，一张纸条从他家门缝里塞了进来，上面赫然写道：“只要跟着我们干，保你吃饱喝足，要啥有啥……”
    在偏远的申扎县牧区，几名“身份特殊人员”四处游说当地藏族青年出国“参观”……
    改革开放后成长起来的新一代西藏民兵，能不能坚定跟党走？能不能保持当年18军进藏时民兵参战支前的政治本色？
    严峻的考验，摆在了西藏军区党委“一班人”面前。为做好民兵思想教育工作，一系列应对措施相继出台：
    ――让党的创新理论照耀民兵心灵。在西藏军区某预备役旅政治部主任尼玛次仁办公室的资料柜里，记者发现41份讲课提纲，内容涉及邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观重要论述和新时期党的民族宗教政策、历次西藏工作会议精神等内容。这是他在多个岗位上给民兵授课时留下的资料，也是西藏军区各级领导干部常年宣讲党的创新理论的见证。
    ――学习党史军史增进对党的感情。西藏军区军史馆讲解员翟娜，平均每年接待近万名民兵。她告诉记者，许多民兵参观时楼上楼下几个展厅看一遍，缅怀先烈，对党有了更深厚的感情。各级人武部门依托新闻媒体、“青年民兵之家”、乡村党员活动室等阵地，通过开展广播电视宣讲、知识竞赛等活动，使党和军队的优良传统深入人心。
    ――在辨析引导中明确是非界限。去年10月，在比如县一处教育现场，人武部政委拉旺为民兵们播放了《农奴》《新西藏》两部专题片后，大家竞相上台发言，气氛十分热烈。拉旺适时进行引导，让民兵谈身边变化、话家乡发展，用民主改革前后西藏的巨大变化，帮助民兵澄清模糊认识。
    这利益那利益，党和国家的利益摆第一。经过一场场理论教育，一次次思想交锋，一个个典型激励，新一代西藏民兵发出了“枪听我的话，我听党的话”的铿锵誓言。
    尊重民族文化，开展互学共建，一个个惠民活动，把民兵思想教育诠释得具体生动――
    党的关爱引导，让民兵心里亮堂堂
    一次，某部与驻地300余名民兵奔赴海拔4000多米的某地域进行机动演练。车队通过一个高地时，路边堆满了玛尼堆，通道山口挂满了经幡。一些藏族民兵建议道：“集结时间紧急，部队先快速通过。造成损坏赔钱就是了，具体工作由我们做！”
    “这是藏族同胞的吉祥物，不能光用钱衡量！”部队领导指挥车队减速慢行，玛尼堆无一损坏。此情此景，让所有参演民兵和群众深受感动。
    文明相融从了解和尊重开始。近年来，西藏军区坚持开展“四学习”“三尊重”活动。“四学习”就是学习民族历史、学习宗教政策、学习民族风俗、学习民族语言。“三尊重”就是尊重民族群众、尊重风俗习惯、尊重民族文化。
    尊重源于心，行动始于诚。西藏军区所属部队积极采取行动，帮助藏族群众脱贫致富。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    米林县甲帮村民兵次仁顿珠1996年从部队退伍时，父母身体不好，家中贫困。就在他陷于困顿之际，部队送来了3000元资金和10多本家畜养殖书籍。次仁顿珠靠着当兵时所学的知识，在自家小院中建起小型藏鸡养殖场，逐年扩大养殖规模。2001年，他建起全村第一栋两层石木结构新房；次年，他又购买了一辆东风汽车。现在，已担任村委会主任的次仁顿珠，正带领全村村民奔小康。
    次仁顿珠的经历，是西藏军区带动群众脱贫致富的一个缩影。近10年来，在西藏军区各级帮带指导下，西藏民兵预备役人员已经创办近百个年利润在20万元以上的经济实体。
    ――拉萨警备区组织民兵办起10余个榨油厂、修车场和运输队，年收入达300余万元；
    ――山南军分区免费为民兵培训驾驶、种植养殖等技术，使1800多户群众连年增收；
    ――八宿县人武部针对境内318国道沿线旅游景点多的实际，积极组织民兵学习汉语、英语和计算机知识，发动他们给中外游客做向导，增加了收入……
    党和军队的关爱之情，民兵们看在眼里，更铭记在心。在西藏拉萨、林芝、丁青、聂荣、错那、岗巴、聂拉木等地，涌现出越来越多的“国旗村”，家家户户楼顶飘扬着鲜艳的五星红旗。正如民兵扎西所说：“有了雨露的滋润，格桑花才能开放；有了太阳的照射，雪山上的人们才能走出黑暗；有了亲人共产党的关爱和引导，我们的心里才亮堂堂。”
    面对一次次重大考验，面对兴边富民的艰巨任务，民兵们把爱党爱国之情化为尽责行动――
    关键时刻站得出，带动作用不可估量
    2007年初春，西藏军区民兵训练基地一派热火朝天、紧张激烈的训练场面。
    朗县仲达镇民兵索朗加措，当时正在当地一家装饰公司上班。听说他接到参加上级组织的爱军精武比武竞赛集训的通知，公司老板找到他说：“现在正值生意旺季，你一个月能挣6000多元钱，怎么能随便误工外出？”
    “我是民兵，就得尽好民兵的义务！至于挣钱，以后有的是机会！”索朗加措坚定地说。
    闻听此言，老板不无感动地对他说：“你是一个好兵！放心集训去吧，工资我照发，比武归来给你摆庆功宴！”
    西藏军区政治部领导告诉记者：“民兵思想教育就像一个强大的磁场，产生了显著的聚合效应。一个突出表现是：广大民兵争做经济建设、社会稳定的带头人，经商不忘党纪国法，致富不忘肩头责任，带动群众积极参与到经济建设和国防建设中来。”
    2006年7月，青藏铁路开通运行后，当雄县人武部党委与县护路办招聘200人组成民兵专职护路队巡线护路。4年多来，这支护路队共出动人员10万余人次，徒步巡线32万余公里，修复护栏6850根，避免碾压牲畜事故23起，制止铁路沿线乱取乱挖土壤30余次，确保了青藏铁路当雄段的安全运营，被拉萨市委、市政府授予“铁路护路先进单位”，其中20多名民兵被表彰为先进个人。
    在维稳控边、执行任务过程中，民兵们往往面临生与死的考验。
    2008年4月的一天，3名不明身份的男子企图从某雪山口潜逃出境，被两名巡逻民兵发现。在盘问过程中，其中一人突然从腰间拔出短刀，架在一名民兵的脖子上，这名民兵毫不畏惧，与及时赶来的边防官兵当场制伏了这3人。
    墨脱县有支民兵运输队，曾为墨脱军民背运物资25年。据不完全统计，仅在嘎隆拉隧道打通前的10年间，运输队就运送生产生活必需品1.7万吨，路途中抢救遇险群众130多人。在这期间，有22位民兵和群众倒在了路上。
    谈起这些，西藏自治区主席白玛赤林动情地说：“事实证明，西藏民兵已成为巩固国防、维护稳定、促进发展的重要力量，其带动和辐射作用不可估量！”
〖-ZW/正文〗
