〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一家“健身超市”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵某设计研究所科技干部开展健身活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一家“健身超市”
    ――总参工程兵某设计研究所科技干部开展健身活动纪事
    ■张建华本报特约通讯员赵杰
    华灯初上，强身健体。3月24日晚上，总参工程兵某设计研究所体育馆里热浪滚滚，60余名官兵正进行着各种健身活动，有的在跑步机上飞奔，有的挥动着羽毛球拍，有的正忙着练瑜伽……笔者不由感叹：好一家“健身超市”！
    “体能是智能的保障，科研成果是体能和智能的有机结合，让科技干部具备良好的身体素质是我们的责任，也是我们的目标。”该所政委朱洪光这样说。该设计研究所是一个科技干部密集的单位，特殊的工作性质要求科技干部长时间坐在电脑前，有的业务骨干因此处于亚健康状态。为此，该所不断加大健身场地的建设投入，修建了100余米的健身文化长廊，安装了20套健身设施，改建了体育馆，通过组织开展各类体育活动，不仅提高了科研人员的身体素质，同时提升了科研任务的完成质量。
    强化科技干部体育训练带来了可喜变化。该所高标准完成了多项国家、军队重点工程设计，承担了国家和军队数十个科研项目，6项荣获全军优秀勘察设计奖。
    （本报北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
