〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优胜激励：连续刷新训练纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/李晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优胜激励：连续刷新训练纪录
    本报讯周远、李晓磊报道：3月21日上午，济南军区某摩步师炮兵团组织军事训练考核，三连下士陈志伟打破了全师5公里越野纪录。经确认后，这一新纪录当天就被上传师局域网，成为全师官兵赶超的新目标。这个师实时公布各项训练纪录，宣扬训练典型，有效激发了全师官兵训练热情。
    去年底，该师作训科参谋张俊在三连蹲点时发现，陈志伟入伍以来年年都是全连5公里越野项目的第一，成绩却始终在17分钟左右徘徊。对此，陈志伟很坦然：“我是全连军事训练标兵，没人可以超越我。”进一步调查发现，各连之间训练纪录交流较少。
    今年开训，该师建立“优胜激励”机制，要求各单位实时上报训练成绩，经过基层推荐、横向对比、考察核实等程序，及时统计出全师各训练课目最好成绩，并通过广播、电子屏、黑板报、政工网等多种方式广泛宣扬，大力宣传训练中涌现出的先进典型，并给予一定物质奖励。
    今年初第一次考核中，陈志伟5公里越野成绩虽然在全连获第一名，但与师训练纪录相比慢了将近1分钟。他全连第一的优越感，顿时变成赶超师纪录的紧迫感。实施“优胜激励”机制以来，全师官兵普遍调高了训练目标，自觉加大了训练强度。在不到3个月的时间里，全师训练纪录被刷新53次，部队总体训练水平有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
