〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胡兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电刘胡兰，1932年出生在山西文水县云周西村一个贫苦农民家庭。全国抗战爆发后，中国共产党领导山西人民开展救亡运动，文水县成立了抗日民主政府。从此，刘胡兰开始逐步接触革命道理。
    1946年10月，国民党军进犯文水县城。县委决定大部分同志转移上山。刘胡兰以自己年纪小、熟悉环境为由，主动要求留下来，党组织同意了她的请求。
    1947年1月12日，国民党阎锡山军和地主武装“复仇自卫队”包围了云周西村，将群众赶到场地上，刘胡兰因叛徒出卖被捕。在敌人威胁面前，她坚贞不屈，大义凛然。敌人问她：“你给八路做过什么工作？”刘胡兰大声说：“我什么都做过！”残忍的敌人为了使她屈服，在她面前将同时被捕的6位革命群众用铡刀杀害。但刘胡兰毫无惧色，从容走向铡刀，壮烈牺牲，年仅15岁。
〖-ZW/正文〗
