〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“交权”北约：左手交给右手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀/冉维/邵进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“交权”北约：左手交给右手
    ■新华社记者赵卓昀冉维邵进
    北约成员国代表计划于27日在布鲁塞尔举行会议，商讨全面接管对利比亚军事行动事宜。一旦达成协议，北约将正式全面接替美国领导多国对利比亚的军事行动。如此“谦让”态度在美国对外军事行动史上极为罕见。分析人士认为，交权只是掩饰手段，美国在其中的影响和主导地位并未改变，交权也不过是从左手交到右手。
    奥巴马政府内部在是否应当诉诸武力的问题上一度意见不一，奥巴马在国内外的制约因素面前曾经犹豫不决。这为美国决心交权埋下了伏笔。
    奥巴马之所以顾虑重重，有内外两方面原因：
    在对外关系上，美国《时代》周刊著名评论员扎卡里亚认为，奥巴马惧怕重蹈前任在伊拉克战争时走单边主义道路所遭遇的惨败。因此，直到阿拉伯国家联盟（阿盟）明确表示支持在利比亚建立禁飞区后，白宫才要求五角大楼加快制定相关军事行动方案。
    在美国国内，即将开始连任竞选的奥巴马也有政治顾虑。当初美国国会在布什总统对伊动武投票表决时，奥巴马是投反对票的为数不多的议员之一，成为他2008年竞选总统时最重要的政治资本。如果此次美国积极指挥参与对利动武，奥巴马可能会被认为是好战总统，其竞选对手就会抓住他“言行前后不一”的把柄。竞选连任志在必得的奥巴马不得不有所顾忌。
    对奥巴马来说，作出动武的决定并非易事，但他或许没有想到的是，即便是得到了阿拉伯国家的支持和有了联合国安理会的决议，美国国内各界和国际社会对于此次军事行动的质疑和批评依然是如此众多和严厉。
    在美国国内，正如美国外交学会分析师詹姆斯・林赛所说：“总统似乎激怒了几乎所有重要团体：他不是做得太多，就是做得太少，或者行动太慢。”
    据《洛杉矶时报》网站报道，一些支持尽快军事干预的人认为，奥巴马在帮助利比亚反对派方面等待的时间太长。一些通常与奥巴马站在一起的民主党人谴责动用武力。一些国会议员认为，奥巴马授权动武前未与国会充分协商，军事行动的目的也不明确。
    与此同时，不少国家表示反对西方打着执行安理会决议的旗号对利比亚进行军事打击，一些国家的民众也纷纷举行示威游行，反对军事干涉利比亚。就连原先支持设立禁飞区的阿盟秘书长穆萨也提出批评，称军事打击超出了设置禁飞区的范围。
    舆论认为，在此情况下，转移指挥权显然是奥巴马转移各方注意力、摆脱自身困境的一招棋。
    尽管美国表面上把军事指挥权转交给北约，但无论是从政治上还是从军事上，美国的影响和主导地位却难以改变。分析人士认为，北约由美国主导，美国将指挥权交给北约之后，它在今后对利比亚军事行动中依然拥有很大主导权。
    26日，在白宫外举行示威活动的布莱恩・贝克尔对记者说，所谓把指挥权交给北约不过是“掩耳盗铃”。他说，北约从建立起就是以美国为主导的军事组织，美国把指挥权交给北约，相当于“左手交给右手”。
    细心留意北约秘书长拉斯穆森24日在接受美国有线电视新闻网采访的讲话就可以明白，所谓交权是经不起推敲的“障眼法”。他在讲话中说，北约将从美国手中接管禁飞区的行动指挥权，行动将统归北约最高军事长官、欧洲盟军最高司令詹姆斯・斯塔夫里迪斯指挥。斯塔夫里迪斯可是正儿八经美国海军四星上将、美军欧洲司令部司令。
    中国现代国际关系研究所战略研究中心主任高祖贵在接受采访时说，美国交出指挥权对于在利比亚的军事行动没有什么本质影响。“因为即使交出指挥权，它还是配合行动的。美国的巡航导弹、潜艇、驱逐舰、航母还是会提供军事支持。”
    （据新华社北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
