〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“高端水”世罕泉品牌之路九
    世罕泉成为“全国食品质量安全示范单位”
    2010年5月，全国食品质量安全表彰大会在北京召开，黑龙江省世罕泉饮品有限责任公司继荣获2008年度“食品质量安全示范单位”称号后，又摘取了2009年度桂冠，其企业负责人也连续获得“优秀管理企业家”称号。
    据了解，这是为了落实国家强化食品安全法规，在国家八个相关部委的支持下，由组委会对全国参加评选表彰的食品企业进行严格筛选审查后确定的。
    据该公司副经理张国军介绍，自公司成立以来，他们把产品质量安全作为公司职业道德建设的核心内容常抓不懈，提出了“人人是质量安全的监督岗，不出一瓶不合格水坑害消费者”的口号，并把最易出现质量安全季节定为“红色预警期”上墙警示，定点定位，确保质量安全不出问题。
    该公司还成立了质量安全领导小组，建立了奖罚制度，形成了产品召回制。四年来先后召回外包装不合格产品4个批次，就地销毁。
    为了确保产品质量再上一个台阶，他们投资1000多万元，进行了二期工程项目改造。目前，
    国内一流的生产线，已在2000多平方米的新厂房中调试安装，新产品将开始陆续投放市场。
    据世罕泉销售负责人张姝披露，由于世罕泉产品质量的严格控制和品质的不断提升，产品投放市场四年多来，市场份额快速做大，产品畅销北京、上海、天津、重庆等二十几个省区、直辖市，纳税连续三年名列当地前列，连年受到表彰。
    2010年，他们先后荣获“黑龙江省名牌产品”、“黑龙江省著名商标”、“中国知名特产”称号。
〖-ZW/正文〗
