〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗末位警示：提高“八大员”参训率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    末位警示：提高“八大员”参训率
    本报讯孙超、特约通讯员王军报道：3月21日，成都军区某炮兵团组织机关炊事员、通信员、保密员等“八大员”共同课目考核，参考的37名战士成绩均为良好以上。这是该团建立机关公勤人员军事训练“末位警示”机制取得的成效。
    今年开训不久，这个团对机关公勤人员训练情况进行摸底考核发现，共同课目合格率不足50%。训练形势分析会上，团党委“一班人”态度坚决：“机关公勤人员首先是战斗员，不能因工作性质特殊而忽略军事训练。”
    为扭转这一局面，该团按照训练大纲要求研究制定出《机关公勤人员末位警示机制》，对“八大员”采取集中居住管理、集中训练考核的办法，分阶段逐人逐项组织达标验收。同时明确规定：各阶段训练考核成绩不合格的“黄牌”警告一次，限期复训补考；连续两次被“黄牌”警告的，列入周末强化补训；对连续3次得“黄牌”者，责令到连队当兵锻炼，直到考核合格才能返回工作岗位。
    “末位警示”机制，激活了机关公勤人员训练一池春水。小车班驾驶员周文调入机关工作前军事素质过硬，原以为凭“吃老本”可以不参加训练，结果在5公里越野考核中当了“老末”。受到“黄牌”警示后，他如坐针毡，加班加点补训，终于在本周考核中进入了前列。据介绍，实施“末位警示”机制后，该团机关“八大员”参训率达到95%以上。
〖-ZW/正文〗
