〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记对深入开展创先争优活动作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调要坚持以推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众为主题，深入一线，深入实际，开展创先争优活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康也分别作出指示
    新华社北京3月27日电当前，创先争优活动正在全国党的基层组织和党员中广泛开展。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛对深入开展创先争优活动作出重要指示，强调要坚持以推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众为主题，深入一线，深入实际，开展创先争优活动。
    中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康也分别作出指示，要求各条战线基层党组织按照中央统一部署，组织广大党员立足本职、联系实际，深入开展创先争优活动，进一步形成崇尚先进、学习先进、争当先进的良好氛围。
    中央创先争优活动领导小组24日召开会议，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在会上说，基层党组织要认真贯彻落实胡锦涛总书记等中央领导同志重要指示精神，动员广大党员争科学发展之先、创社会和谐之优，努力服务人民群众，为实现“十二五”时期良好开局提供动力和保证，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
〖-ZW/正文〗
