〖ZQ/总期〗19435〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部纠正训练给尖子喂“偏食”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为啥有的兵少打两发子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部纠正训练给尖子喂“偏食”现象
    为啥有的兵少打两发子弹
    ■刘海瑞本报记者欧阳浩
    “李德志，10发子弹全部上靶……”3月15日，南京军区某部靶场枪声大作，一场实弹射击训练正在进行，官兵射击10发子弹“足额足量”供给。该部部队长周宇说：“今年，每人射击都是10发子弹，不再给训练尖子喂‘偏食，。”
    难道射击打10发子弹不应该吗？原来，该部曾经发生过这样的事情：去年底，在一次实弹射击训练中，周宇发现，有的分队官兵只打了8发子弹就草草下场。“剩下来的两发哪去了？”原来，由于实弹射击训练对弹药消耗量实行定额控制，每次训练结束后，这些分队的训练尖子都会留下来，用其他官兵“节省”下来的子弹加班训练，备战上级的“神枪手”比武。
    “备战比武，有针对性地强化训练没有错，但不能以牺牲整体战斗力为代价。”周宇调查发现，类似的事情还有不少：有的单位对基础扎实的战士重点培养，对基础一般的战士关心帮带不够；有的单位对有希望争金夺银的课目重点关注，对基础薄弱的课目训练重视不够……
    这种训练喂“偏食”现象，引起了该部党委“一班人”的重视。为此，他们在官兵中开展了讨论，让官兵认识到提升整体战斗力才是训练的目标。同时，他们还积极改进比武考核模式，不光评尖子，更要看整体。在随后的“神枪手”比武中，他们规定成绩相同的情况下，要比较每名选手所在班的平均成绩。某分队分队长陈武杰告诉记者，如今官兵们自觉把精力、资源往短板和弱项上聚焦，重视“团体赛”已经成为官兵共识。
    编余小议
    ■胡君华
    “偏食”喂不出战斗力
    连队为多出几个“神枪手”，进行有针对性的训练，这无可厚非。可是，决不能以牺牲其他官兵训练成绩为代价。这是一种得不偿失的做法。
    当前，确有个别带兵人为了抓亮点、出成绩，在训练上给尖子喂“偏食”。追根溯源，是图虚名、争彩头的思想在作怪，其结果必然是损害部队整体战斗力。军事训练目的是为了战场打得赢，但打仗不是靠一两个训练尖子、一两个优势课目就能打赢的，靠的是整体作战能力，“一枝独秀不是春，百花齐放春满园”，“偏食”喂不出战斗力，多拿“团体奖”才能促进战斗力整体提升。
〖-ZW/正文〗
