〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北省总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台硬性措施减少五多问题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台硬性措施减少五多问题
    本报讯特约通讯员李新收、赵烨报道：武警河北省总队为解决“五多”问题，出台了《关于进一步加强党委机关作风建设的措施》。该措施实行3个月来，总队两级党委机关共合并各类会议36个，撤销工作组12个，裁减各类文电62份，有效减轻了基层负担，受到基层官兵欢迎，促进了部队建设科学开展。
    南京军区某团
    结合抗洪抢险开展创先争优
    本报讯徐波、欧鹏报道：“八一”前夕，南京军区某团把抗洪抢险与创先争优活动有机结合起来，通过誓师动员、党团员突击队挑应战、创先争优“大家谈”、“我庄严承诺”等形式，激发官兵在抗洪抢险中创先争优的热情。据悉，全团有16名党员放弃休假，33名党员家中受灾仍义无反顾地奔赴抗洪一线。
    济南军区某高炮旅
    运用网络做好官兵思想工作
    本报讯谢永亮报道：济南军区某高炮旅针对部分官兵心理压力大，自我调节能力弱等现象，在全旅广泛开展群众性思想工作，干部骨干通过在局域网与官兵“网聊”，有效化解了官兵的思想包袱。旅里还专门编发了《谈心活动服务手册》，制定了相应制度与措施。
    太原市小店区人武部
    强化学习提升干部综合素质
    本报讯姬金伟报道：太原市小店区人武部日前针对大项任务进入攻坚阶段、“事多人少难协调”的实际情况，专门抽出一周时间，对干部进行了“统筹学”、“基层调研方法”等相关知识的学习，通过学习和“传、帮、带”，进一步强化了干部的业务技能，提升了干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
