〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻澳门部队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“检讨式”思维推动建设升级等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩景云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “检讨式”思维推动建设升级
    笔者在驻澳门部队党委日前召开的议训会现场看到，每位常委都是简要列举训练成绩，重点反思自身在训练指导、组织、保障等方面存在的深层次问题，研究完善奖惩规定等促进训练落实的规章制度。
    “问题检讨越深刻，解决问题越彻底，部队发展进步幅度就越大。”这个部队党委机关带头转变思维习惯、强化问题意识，提倡“检讨式”思维，盯着问题抓落实，收到较好效果。针对驻军10年零事故案件的纪录，他们反复强调“零隐患才是真安全”的发展理念，发动官兵献计献策，翻箱倒柜找问题，先后组织4次综合大检查，梳理并及时整改6类29个管理隐患和薄弱环节，保持了安全发展的良好势头。
    （韩景云、雷保军）
    北京军区某团――
    开展“崇尚学习增强党性”教育
    北京军区某团在党委和机关干部中广泛开展“崇尚学习、增强党性”教育，取得扎实成效。
    他们组织机关干部重温优秀纪检干部王瑛、忠诚履行使命的优秀团长江汉刚等先进典型事迹，营造用先进事迹激励人、用浓厚氛围感召人的环境。与此同时，组织纪委成员深入剖析5年来本单位发生的10起典型违纪事件，制成警示教育片，引导大家从犯罪分子声泪俱下的忏悔中，认清放松学习就是放松党性锻炼，就会导致思想滑坡，就会出现违法违纪的恶果。
    （张玉科）
    武警河北总队――
    “口袋书”让党员学习经常化
    武警河北总队为实现党员干部学习常态化、教育经常化，专门印制了袖珍“口袋书”，下发到每名党员干部手中。
    “口袋书”简明扼要地摘录了党的组织生活制度、胡总书记倡导的“八个方面”优良风气、从严治党“四个从严”、政治纪律“十个不准”等27项内容，有效促进了党员队伍的思想作风建设。
    （李新收、赵烨）
〖-ZW/正文〗
