〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大西京医院围绕执行重大军事任务谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘活资金11亿元为军服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永周报道：第四军医大学西京医院2007年至2009年经费收支情况专项审计工作日前结束。专项审计组评价：第四军医大学西京医院通过科学管理促规范，统筹兼顾谋发展，有力保障了医疗、教学、科研等任务的圆满完成。
    针对医院近年发展速度快，经费开支大的实际，该院坚持把科学理财作为经费管理的重要原则，工程建设项目、医疗设备采购等大项财经活动，坚持党委集体研究、民主决策；按照“一保战备、二保发展，统筹兼顾、综合平衡”的原则，重点保障为军服务、军事医学研究和执行重大军事任务的经费需求；推行财经管理周报、月报、季报“三报告”制度和预算、经费审批、经费开支、补贴分配、工程采购“五公开”，增强经费管理的规范性；坚持精细理财、挖潜增效，改革资金储存方式，实行能源管理“节能托管”，3年盘活各类资金11亿元用于为军服务，促进了医院的科学发展。
〖-ZW/正文〗
