〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在辩证法中寻找“法门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某炮兵旅促进部队建设安全发展的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈子建/夏洪平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辩证法中寻找“法门”
    ――解读北京军区某炮兵旅促进部队建设安全发展的经验
    ■沈子建本报记者夏洪平特约记者赵国涛
    最近，百余名参加北京军区安全建设集训的将校军官齐聚某炮兵旅，现场观摩该旅促进部队建设安全发展的经验做法。
    两年前，该旅一连就曾以建连61年无案件无事故的成绩，和“群众性工作群众做、经常性工作抓经常”的安全管理经验享誉全军。如今，该旅促进安全发展的经验又在军区范围内得到推广。
    谈到安全发展的“秘诀”，旅政委龚建平说：“多讲点辩证法，就能打好安全管理工作的主动仗。”
    大与小的辩证法――
    既堵“老虎洞”，又防“老鼠洞”
    “部队出来一个多月，发生意外受伤6起。”去年，该旅野外驻训期间，这个数字让旅长田越颇感意外。
    驻训出发前半个月，旅风险评估小组就在广泛调查的基础上制订了风险评估报告，对驻训存在的安全隐患进行了分析预测，并提出了规避方案。
    预想预防这么周密，为何还是意外不断？调查结果出人意料：受伤官兵几乎都是在一些细小环节上“吃了亏”。修理连士官吴彪夜里上厕所，被帐篷固定绳绊倒摔伤了胳膊；二连列兵马德荣练习装填炮弹，教练弹上的木刺扎了掌心，结果一脱手，教练弹砸伤了脚指头……
    经过分析，旅党委找到了问题的症结：安全管理不能抓大放小，风险评估如果只盯着火炮炸膛、车辆翻倾这样的大风险，忽视小隐患，事故同样会防不胜防。
    既堵“老虎洞”，又防“老鼠洞”。他们把旅集中评估改为旅、营、连三级评估，把评估内容延伸到官兵日常训练生活中，充分调动官兵智慧。对评估梳理出的安全隐患，逐一制订防范措施。
    近日，记者走进该旅驻训营地，发现几个安全防范小细节：野营村每个帐篷帘上都挂着一个手电筒，供夜晚如厕的官兵用；指挥排夜间侦察，官兵用细绳把对讲机、观测仪等一些小装备拴在腰上，即使摸黑翻山越岭、穿林过河，也不会发生装备仪器遗失。
    “风险清单”更长了、更细了，效果也更实了。旅参谋长黄会伦高兴地说：“今年驻训，不敢说人不掉皮、车不掉漆，但意外受伤一起没有，各项训练任务完成圆满顺利。实践证明，落实安全制度就得下细功夫、实功夫。”
    虚与实的辩证法――
    既要“绷紧弦”，又要强本领
    在炮兵旅，每月至少要组织一次处理重大险情的演练。刚开始，有人不理解：“安全工作的重要性官兵们都很清楚，有必要下这么大力气搞安全训练吗？”在全旅安全教育课上，政治部主任陈亚庚讲起两个发人深省的事例――
    四川绵阳安县桑枣中学校长叶志平，多年来坚持组织学生进行紧急疏散训练，汶川大地震发生时，全校师生在1分36秒内全部成功转移到安全地带，无一伤亡。
    今年5月，某地突发山火，多名义务参与扑火的群众在风向突变时，因经验不足没能及时逃脱，不幸遇难。
    说到这里，陈亚庚话锋一转：“安全防事故，仅停留在思想上重视还不够，必须通过科学规范的训练提高安全素质。”
    既要“绷紧弦”，又要强本领。翻看连队的训练周表，记者发现，安全训练已成为必训内容，“常见安全设施设备的操作”、“训练伤的防护与急救”等安全训练课目，穿插安排在常规训练课目之间，训练时间、组训方法和考评标准都有具体要求。
    在旅综合训练场，三营官兵正利用模拟场地和仿真器材，针对火炮在山林地域机动中容易出现的险情进行防护训练。旅作训科科长张新利介绍，每当新装备操作、实兵实弹实爆训练等课目开始前，旅里都安排专门时间进行安全防护、紧急避险、应急救援训练。今年以来，旅里已组织了12次安全演练，形成了26套突发情况处置预案。
    难与易的辩证法――
    既给“瓷器活”，又给“金刚钻”
    安全工作难，难就难在不敢较真碰硬。针对这个难题，炮兵旅建立“按级定责、按效问责”机制，发生问题板子打到具体人，严格追究责任。
    硬手段逼出了各级抓安全的紧迫感，但也增加了具体责任人的思想压力。一段时间，弹药库、军械室等安全责任重大的岗位，有人打报告要求调离；执行一些安全隐患突出的急难险重任务，有人想方设法往外推。
    “没有金刚钻，不揽瓷器活。官兵对落实安全责任有畏难情绪，就是因为缺少安全管理配套措施这个‘金刚钻，。”找到问题症结，旅党委着手配套完善各种现代科技手段，依托技术手段增强官兵的安全素质。
    以前，该旅人车管理靠“人盯人”、一级盯一级，投入人力不少但总有死角。如今，人员外出不用请假条，车辆外出不用派车单，取而代之的是一张多功能IC卡。“电子门卫”认卡不认人，批假、派车手续信息不全，谁也甭想蒙混过关。
    举一反三，他们又引进涉密信息、枪弹安全监控管理系统。在旅办公楼，由涉密资料管理系统、安全保密检测系统等织起的信息安全网密不透风，信息出入逃得过人眼，逃不过“科技眼”。在各连兵器室，信息管理系统集视频监控、音频互动、指纹识别、智能报警功能于一体，未经批准，就算闯得过传统的“三铁一器”和“双锁联管”，也别想带走一枪一弹。
    他们还在值班室配套完善了相关视频监控系统，全旅数十个重点目标尽收眼底、全时监控，把远的拉近管，小的放大管，散的聚起管，有效预防了安全事故发生。
〖-ZW/正文〗
