〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区司令部谱写军民和谐新曲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区静悄悄，引来施工静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光政/江云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区静悄悄，引来施工静悄悄
    本报拉萨8月7日电李光政、江云报道：早晨，为不影响附近工地民工休息，部队营区暂停了响亮的大喇叭，官兵们悄悄地出操；晚上，为不影响官兵们休息，某房地产公司为施工设备安装了消音器，民工们静悄悄地施工。“八一”前夕，隔墙相邻的西藏军区司令部与驻地某公司两个不约而同的“静悄悄”，讲述着一段军民和谐相处的感人故事。
    该部营区附近的宽阔地近日来了一个“大嗓门”――某房地产建设项目施工队。由于工期紧，民工们“三班倒”施工作业，工地上钢材切割机、混凝土搅拌机等各种机械设备发出的噪音，给部队官兵训练生活带来不少干扰，尤其是深夜，隆隆噪音让官兵彻夜难眠。而等民工们忙了一宿要倒休时，正赶上部队出早操，一墙之外的民工们也常常被营区响亮的军号和官兵嘹亮的口号声吵得满腹牢骚。
    “邻居”之间互相干扰，这该怎么办？新修订的共同条令规定：“驻城市部队出早操时，应当避免影响营区周围居民休息。”为此，部队依据新修订的条令作出决定：暂停营区的大喇叭，官兵出操操课不喊口号。同时，在基层连队、机关工作生活区安装音量较小的电铃。
    军营变得静悄悄，很快引起了民工们关注。得知原委后，该公司也为官兵着想，在工地靠近部队营区方向建了隔音墙，并想方设法降低工地十几台施工机器的噪音。
〖-ZW/正文〗
