〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清泉涌申城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二总队建设上海青草沙水库纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/徐建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史志强徐建华
    长江，绵延数千公里，从青藏高原奔向上海、流入东海。用得天独厚的优质长江水作为上海主要的饮用原水，则是几代人的梦想。日前，经过武警水电官兵近3年的奋战，我国最大的河口江心水库――上海青草沙水库，上游水闸已具备系统联动调试条件。这座容量相当于10个杭州西湖的水库的建成，将为上海引来汩汩清泉，受益人口众多。
    青草沙水库工程上马的消息传出后，不少地方企业因施工环境恶劣、工程难度大、施工期限短而放弃竞标。关键时刻，上海市有关部门想到了敢打硬仗的武警水电部队。武警水电指挥部党委立即做出决定：不惜一切代价完成好这项任务！
    2007年底，具有水工特级资质的武警水电部队一举夺得水库的核心工程――上游取水泵闸、泵站工程及北堤施工任务。
    要在长兴岛西北部围出一个面积相当于长兴岛大小的水库，势必要在湍急的长江上填江筑堤。在江心沙滩施工，没有掩护、浪大流急，施工区域气象、潮汐、风浪以及地质等条件复杂。细沙在变幻莫测的水流作用下，极易发生冲刷，大堤的稳定、沉降和防渗控制要求高，深水段大堤施工是工程关键技术难题之一。
    为此，武警水电二总队总队长邹有明带着工程技术人员精心设计了筑堤方案。为确保工程的稳定，技术人员采用了世界上所有的桩基施工方法，工程技术人员24小时盯在现场，随时解决难题。
    从水下到水上施工，需要各种专业船只和大量劳动力。不仅对施工工艺、施工设备有很高的要求，更要对外部因素有准确的把握。项目部总工程师王洪涛带领一帮年轻技术人员查资料、跑现场，对工程进行深入研究，通过邀请技术专家组织图纸会审、召开技术交流和论证会，不断对施工方案进行优化，节约成本500余万元，优化工期1个月。
    施工最难点在于最后的大堤合龙。而水库大堤合龙难就难在龙口的宽度大、高潮流速大、施工难度高。经过与设计单位的合作，并请专家组反复论证，他们采取两个步骤进行合龙――“型钢框笼安放”和“抛石截流合龙”，这在国内施工中尚属首次。经过日夜奋战，16万多方石料准确抛入先期已经安放就位的型钢框笼中，比原计划提前21天实现截流。
    施工过程中，官兵牢固树立“质量第一”的安全发展理念，立下了用一流的标准建功上海的铮铮誓言。为了搞好施工放样测量，武警水电七支队官兵们创下了连续6昼夜工作的纪录，仔细复核着每一个测量数据，硬是凭着高超的技术水平，在短短25天时间内完成了2个月才能完成的工作。
    经过近3年的艰苦奋战，大堤和保滩护底、上游取水泵闸和管理房土建施工，闸门制作和安装，水泵机组、油压启闭机、拦污设施安装及电气埋设件施工相继完成，其中已验收评定的项目，全部评定为优良。
〖-ZW/正文〗
