〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝亲切看望何泽慧、吴文俊、朱光亚、王大珩纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者李斌吴晶晶
    7日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝先后登门看望了为我国科技发展和现代化建设事业作出重要贡献的何泽慧、吴文俊、朱光亚、王大珩先生，向他们献上寓意吉祥和祝福的鲜花，致以深情的问候和良好的祝愿。
    温家宝总理多次强调，要尊重知识，尊重人才，要和科学家交朋友。每年登门看望德高望重、贡献卓越的老一代科学家，已经成为他就任总理以来的惯例。
    “国家和人民没有忘记您”
    一大早，温家宝就来到中关村的一个普通居民小区，看望在这里居住了半个多世纪的核物理学家何泽慧院士。
    何泽慧是“中国原子弹之父”钱三强的夫人。从上世纪90年代初起，温家宝和钱三强夫妇就开始交往，那时，温家宝曾多次登门拜访两位科学家。就任总理后，温家宝在2005年中秋节又来到这里看望何泽慧，并和老人相约每年来一次。
    “何先生，您好，我来看看您。按我们的约定，我每年都来看您。”看到白发苍苍的何先生站在家门口等候自己，温家宝疾步上前，握住老人的双手。何泽慧微笑着点头说：“谢谢。”
    温家宝扶着96岁的何泽慧，在沙发上并肩坐下，和老人促膝交谈。
    温家宝叮嘱家属和随行有关部门负责人：“我们大家努力，不仅让老人家长寿，而且生活质量要高。”
    “看到您身体好，我就放心了。”看到老人精神比去年还好，温家宝脸上露出欣慰的笑容，“您为国家作过贡献，国家和人民没有忘记您。这就是我每年来看您的原因。您自己得多保重！”
    “好，谢谢。”何泽慧回应说。
    “国家要领先，关键靠人才”
    91岁的吴文俊是著名数学家、首届国家最高科学技术奖获得者，在拓扑学研究方面有着开拓性贡献，还开创了数学机械化领域，提出了用计算机证明几何定理的方法。2004年，温家宝曾登门看望过吴文俊先生。
    上午近10时，温家宝来到吴文俊的新家。
    温家宝问吴文俊：“您觉得中国数学现在在世界上处于什么水平？”
    吴老回答说：“现在和以前不一样了，现在中国有很多在数学上很出色的人，得到了国际数学界的承认。还有一个重要因素是中国的经济发展了。”
    “您讲了一个很重要的道理。”总理点头说，“哪个国家要领先，关键是靠人才，还要有经济实力。”
    吴文俊话语里充满自信：“现在科技发展很快，以前我们总是跟着人家，现在我们应该自己闯出一条路来。我看我们也可以赶超发达国家。”
    “只要有人才，有志气，相信我们一定能够做到。”总理坚定地说。
    “不管是在学术上还是人品上我都尊敬您”
    随后，温家宝又来到解放军总医院，看望在原子弹、氢弹研制中作出过突出贡献的“两弹一星”功勋奖章获得者、著名物理学家朱光亚。这是温家宝近年来第三次看望朱光亚。
    温家宝在病床前紧紧握住了朱光亚的手，贴在老人耳边说：“光亚先生，我来看看您。中央领导同志都惦记着您。您为我国‘两弹一星，和科学事业都作出了很大贡献，人民忘不了您，您安心养病。”
    听到总理的话，病中的朱光亚睁开双眼。
    “您是我的老朋友，更是我的老师。不管是在学术上，还是人品上我都尊敬您。您别说话，我说就行。”温家宝又在老人耳边说。
    朱光亚努力侧过头，看着温家宝总理。
    “您是‘两弹一星，元勋，有重大贡献。现在国家强大了，有您一份功劳。”温家宝对朱光亚家人说，“我曾和光亚先生一起共事好几年，在中国科协就有5年，光亚先生的办公室我也去过。他人品好，各方面都值得我们学习。”
    “您提出的项目都有进展了”
    接着，温家宝来到解放军总医院另外一间病房，看望因病住院的老朋友王大珩院士。
    今年95岁的王大珩是我国光学科学的奠基人。温家宝和王大珩是相识多年的老朋友，多次登门看望，或者致信交流。
    王大珩躺在病床上。温家宝俯身在王大珩先生的耳边大声说：“大珩先生，我是温家宝，我来看看您。中央领导同志都很关心您，您在科学上作出过很大的贡献。从‘863，计划到国产大飞机，再到纳米技术，都是您提出来的，现在这些项目都有进展了。您应该很高兴。”
    “谢谢总理，您那么忙……”王大珩先生的夫人顾又芬说。
    王大珩头部又微微动了动。“他知道，知道。”顾又芬说。
    离开时，温家宝再次叮嘱医护人员要好好照顾王大珩先生，也叮嘱老人的家属保重身体。
    （据新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
