〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防范重大安全问题从“零”开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区司令部强化安全管理效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡龙中/刘井发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防范重大安全问题从“零”开始
    重庆警备区司令部强化安全管理效果
    本报重庆8月7日电胡龙中、刘井发报道：近日，重庆警备区司令部在直属部队推行“零”死角覆盖、“零”后果问责、“零”距离落实、“零”条件反省和“零”起点审视的“五零”管理模式，有效激发各级干部防范发生重大安全问题的责任意识，增强了防范重大安全问题的针对性、实效性。
    为科学防范重大安全问题，重庆警备区司令部结合直属部队性质和担负的任务，归纳总结出“五零”管理模式。他们要求各级主官时刻保持清醒头脑，善于站在“零”起点上审视安全工作。对单位存在的安全问题，不能找任何借口和理由，都要“零”条件反省，及时消除安全隐患。落实安全措施要做到“零”死角覆盖，干部要扑到一线实现“零”距离落实，对落实不到位的要进行“零”后果问责。
    “五零”管理模式的实施，给该部安全管理工作带来了实实在在的变化。某仓库为增强监控效果，更换了库区内所有监控设备和路灯，明确了管理责任人，从源头上保证“零”死角覆盖。在机关督导组的指导下，某通信站取消了就餐时的干部餐桌，将干部分配到战士餐桌上，使干部与战士时刻保持“零”距离。
〖-ZW/正文〗
