〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新照亮前进征途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“英雄军事五项队”先进事迹启示录④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“英雄军事五项队”先进事迹启示录④
    ■贺江波
    创新，是“英雄军事五项队”支撑荣誉圣殿的“承重墙”。
    初登世界军体赛场时，军事五项队官兵通过借鉴学习赶超他人；一次次夺冠卫冕之后，他们就成为其他国家队伍效仿和研究的对象。超越他人、超越自我，离不开他们一以贯之的创新精神。
    创新理念，是这支队伍持续进取的力量源泉。的确，从8个“名人技术经典动作”的创造，到一系列独创组训方法的推出，从先进的运动负荷检测指标体系的运用，到运动员训练数字模型和数字图像分析手段的构建，正是永不停滞的创新思维，汇聚成“军五”官兵挑战运动极限的巨大推力，使我军冠军选手的成长周期比外军短了一半，刷新世界纪录的频率加快了2-3倍。
    创新实践，是这支队伍始终不渝的价值追求。他们的制胜绝招从哪里来？来自“人无我有，人有我精，人精我变，人变我先”的创新追求。创新的征程无比艰辛，哪一个创新的灵感没有经过无数次艰苦训练的积累？哪一项创新的成果没有凝结着官兵多年的汗水和心血？创新之路没有捷径，惟有像“军五”健儿那样，脚踏实地，勇于实践，在勤学苦练中勇闯创新之路，在集体攻坚中凝聚创新力量，在挑战极限中摘取创新硕果，才能实现崇高的目标，成就事业的辉煌。
    “军五”官兵的奋斗历程为我们提供了生动教材，惟有以改革创新为动力，立足本职岗位矢志创新，干一行、爱一行，钻一行、精一行，才能无愧于打得赢的神圣使命。
    （作者单位：总参军训和兵种部）
〖-ZW/正文〗
