〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜媒体说韩国军演极度激化半岛紧张局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月7日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜《劳动新闻》7日发表评论说，韩国当前在西部海域举行的反潜演习“极度激化了朝鲜半岛军事对抗和紧张局势”。
    评论说，韩国举行的这一演习是“从军事上威胁朝鲜”，尤其是韩国在双方尖锐对峙的“西海5岛”附近海域进行陆海空射击演习“极具冒险性”。这是对朝鲜尊严和主权的“不可容忍的挑战”，也是“有意挑起武装冲突的挑衅行为”。
    评论警告说，如果韩国方面继续这样的行为，朝鲜将采取坚决措施予以反击。评论说，韩国方面“不要误判朝鲜的这一意志”。
    据报道，作为“天安”号事件的对应措施之一，韩国陆海空军和海军陆战队5日至9日在朝鲜半岛西部的韩国海域单独举行反潜军演。参加这一演习的有4500名韩军士兵、29艘舰艇和50多架飞机。
〖-ZW/正文〗
