〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激活党组织的每个细胞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南省总队医院党委分类指导创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成肇杰/周闯/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成肇杰周闯本报特约通讯员谢四平
    “八一”刚过，一场别开生面的党员承诺兑诺情况评议现场会在武警湖南省总队医院举行，9个党支部因践行承诺到位受到表扬，21名党员被评为“学习之星”、“服务之星”等。
    这个医院党委在指导开展创先争优活动中，注重强化分类指导。他们紧密结合医院工作特点和党员队伍实际，将党员在岗位技能、思想觉悟、工作质量、遵章守纪、奉献精神、完成大项任务中的表现等具体量化，让每名党员、各类支部“跳一跳”、够得着，并每月开展一次党员评星活动。
    机关党支部是医院建设的排头兵，也是开展创先争优活动的桥头堡。机关党支部如何走在创先争优活动前列？院党委决心广开言路，从群众最不满意的地方改起。他们开通“服务热线”，对收集到的问题进行分类梳理，之后召开“公开承诺大会”。
    院务处党支部第一个签订《党员承诺书》的助理员袁旦，分管营房水电工作。他承诺“无间断接报、限时间解决”。今年的强降雨使住院部和公寓房维修任务十分艰巨，每逢有房顶漏水、下水道不通时，袁旦都在维修人员之前赶到现场，爬楼顶、钻地道，捋起袖子大干，被高票评为“优质服务之星”。
    一次，内一科病房的有线电视线路出了问题，护士长孙芸一个电话打到机关，不到1个小时，开会回到科里的孙芸便看到12个病房的有线电视全部恢复正常。她不禁叹服：“创先争优活动还真管用，现在‘机关病’没了，办事也方便多了，过去办一件事情不仅要打好几个电话，有时甚至还要跑上几趟，现在一个电话就能解决问题。”
    笔者到内一科采访时，正遇上党支部召开民主生活会。一名党员因责任心不强差点导致医疗事故，大家帮他分析发生问题的原因，言词之中不乏火药味。在大家的帮助下，这名党员深刻剖析了错误，并拿出了整改措施。心理咨询科虽然人员少，但他们在创先争优活动中一点也不甘人后。科主任朱强刚刚从抗洪一线归来，听说上级要从医院抽调人员赴西藏执行任务，便主动请缨赶往西藏。
    据医院政委詹大贵介绍，通过在科室开展以创建“五好科室”为载体的活动，科室支部建设弱化的问题得到较好解决。许多科室支部把交心谈心作为消除隔阂、增进团结的黏合剂，党支部的战斗堡垒作用大大增强，医疗科研水平和服务质量也上了一个大台阶。一些过去对创先争优活动抱着无所谓态度的党员，看到院里张榜表彰的“五星级”党员后深有感触地说：“以前总认为党员和普通群众没多大区别，现在看到身边这么多‘党员之星’，发现他们真是做了不少实事。‘党员’的名字在医院真正亮了起来。”
〖-ZW/正文〗
