〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄指责美违反不扩散大规模杀伤性武器及军控条约等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄指责美违反不扩散大规模杀伤性武器及军控条约
    俄罗斯外交部7日指责美国违反了防止大规模杀伤性武器扩散及军备控制条约中规定的义务。
    俄罗斯外交部7日在官方网站公布了一份报告，列举美国在防止大规模杀伤性武器扩散及军备控制上违背义务的事实，并称美国拒不履行《禁止化学武器公约》。
    报告称，美国一些企业和组织违反辐射安全措施和辐射材料的存储制度，仅在1996年至2001年间就丢失了约1500件电离辐射物，在2004年丢失了用于核电站反应堆的3个废燃料棒和一个含有放射性物质的容器。
    此外，报告还称美国违反了削减战略武器条约、销毁中短程导弹条约及防止弹道导弹扩散海牙行为准则等。
    加拿大在北极地区进行军事演习
    据加拿大媒体报道，加拿大军队6日开始在北极地区进行宣示主权的军事演习。
    这一代号为“纳努克行动”的军事演习为期20天，围绕加拿大努纳武特地区的雷索卢特展开，这是此项演习自2007年首创以来所到达的最北位置。“纳努克行动”军演包括宣示主权存在的巡逻、军事演练等内容，也包括在雷索卢特湾清理漏油和控制污染的演练。
    索马里海盗释放被劫运糖商船
    正在索马里附近海域执行护航任务的欧盟海军7日证实，索马里海盗已释放5日劫持的一艘悬挂圣文森特和格林纳丁斯旗帜的运糖商船，船上24名船员同时被释放。
    悬挂圣文森特和格林纳丁斯旗帜的“叙利亚之星”货轮5日在向西航行通过亚丁湾时遭遇索马里海盗袭击并被劫持，船上当时装载货物为糖，24名船员中有22名叙利亚船员和2名埃及船员。
    索马里自1991年以来持续战乱，沿海地区海盗活动猖獗。据国际海事局公布的数字，2009年索马里附近海域发生海盗袭击事件214起，至少47艘船只被劫持，占全球海盗活动的一半以上。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
