〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱伟长同志遗体在沪火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱伟长病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、
    李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对钱伟长逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    贾庆林等到上海龙华殡仪馆送别
    新华社上海8月7日电我国近代力学奠基人之一，著名的科学家、教育家，杰出的社会活动家，中国民主同盟的卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第六届、七届、八届、九届全国委员会副主席，中国民主同盟第五届、六届、七届中央委员会副主席和第七届、八届、九届名誉主席，中国科学院资深院士、上海大学校长钱伟长遗体，7日在上海龙华殡仪馆火化。
    钱伟长因病于2010年7月30日6时20分在上海逝世，享年98岁。
    钱伟长病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对钱伟长逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席、民盟中央第一副主席张梅颖，全国政协副主席兼秘书长钱运录，7日专程前往上海龙华殡仪馆为钱伟长送别，并慰问其亲属。
    7日上午的龙华殡仪馆庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念钱伟长同志”，横幅下方是钱伟长的遗像。钱伟长的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    10时30分许，贾庆林、俞正声、路甬祥、蒋树声、杜青林、张梅颖、钱运录和孙孚凌、徐匡迪在哀乐声中缓步来到钱伟长遗体前肃立默哀，向钱伟长遗体三鞠躬，并与亲属一一握手。贾庆林转达了胡锦涛总书记、江泽民同志等中央领导同志对钱伟长亲属的深切慰问。
    中共中央办公厅、全国政协办公厅、中央和国家机关、中国民主同盟、中国科学院、上海市等有关方面负责同志，以及钱伟长生前友好和家乡的代表也前往送别。
    钱伟长病重期间和逝世后，前往医院看望或通过各种形式对钱伟长逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示慰问的还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、
    （下转第四版）
    （上接第一版）司马义・铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、张震、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭～云、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、任建新、宋健、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、张怀西、李蒙、邓力群，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮，以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨等。
〖-ZW/正文〗
