〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强行者有梦无疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄定山作品研讨会采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与总政歌剧团团长黄定山打过数次照面，“内敛、平和”的印象似乎让人无法感知他内心澎湃的艺术激情。记者在2009年看过他执导的歌剧《太阳雪》。除了感受这部戏本身的舞台魅力外，记者一直努力追溯黄定山在戏剧领域的跋涉历程，以及他的艺术理念和情感源泉。
    近日，《中国戏剧》杂志社将黄定山推选为第六位“新世纪杰出导演”，并在北京举办他的作品研讨会。10多位戏剧界专家学者对黄定山的作品进行深入探讨。悉心聆听每位专家的真知灼见，“坚强行者”这个词赫然入目，也许这正是黄定山在戏剧界定格的一个生动“影像”。
    诗性表达是他编创作品的执着追求
    在黄定山30多年的艺术生涯中，话剧《我在天堂等你》、《警察》、《张之洞》和歌剧《太阳雪》这4部作品，被业界专家认为是黄定山导演艺术日臻成熟、且又充满后劲的代表作。
    《我在天堂等你》曾引起强烈社会反响，好评如潮。而话剧《张之洞》的关注度远远不够，似乎是个冷门之作。“马克思说过，英国悲剧的特点之一就是崇高和卑贱、豪迈和诙谐离奇古怪地混合在一起。这句话仿佛就是为《张之洞》这部戏写的。这部戏显示了中国戏剧在历史纵深中的张力，也展示中国话剧的强大魅力。”在谈到黄定山作品的美学意境时，中国儿艺原院长欧阳逸冰更乐意从《张之洞》说起。
    《张之洞》的魅力在哪？其原因在于黄定山创作了戏剧的意境。意境本来属于诗歌，诗人讲究意境。为什么戏剧和诗歌一样都要有意境？因为诗意的观照，是舞台诚信的审美价值。只有具有诗人气质的导演面对“张之洞”这样的历史题材，他才能够创造出史诗般戏剧的意境。由此想到话剧《张之洞》开场的片段：当垂暮之年的张之洞拿着一片秋叶，想到自己44岁在午门。这片枯黄的秋叶既给整部剧定了基调，让人无不感慨“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”的历史悲壮和冷漠，也勾起观众的无限遐想。
    “黄定山的最大特色就是追求思辨和诗意，充满才气和大气。”《剧本月刊》原副主编王育生这样评价，并举例道：“在《我在天堂等你》什么最绝？是那根牵牦牛的绳子。这根牦牛绳拴在我的心上，绷得我心疼。然后是信纸的飘落，这是诗，也是导演给的一种祭奠、一种仪式、一种缅怀、一种颂扬。”
    而这种充满思辨色彩和诗意审美的诗性表达究竟源自何处？这个答案，或可从黄定山在话剧《我在天堂等你》的导演阐述中琢磨一二。他说：“进藏军人充满激情的生活画面，像一首崇高、浪漫、悲壮的诗一般动人心魄，令我心情激荡，渴望生活、渴望创作、渴望生命的张扬。”正是遵从内心这种感觉，黄定山的作品选择了诗性表达，这种表达充满诗意，而诗意里面最重要的就是主创者汹涌的情感风暴。
    推出演员是他执导作品的良苦用心
    在解放军艺术学院从事戏剧教育工作时，黄定山开拓性地提出“建构现代军旅戏剧美学和现代军旅戏剧表演观念”的全新教学理念，并创建“军旅戏剧表演教学、军旅戏剧创作演出、军旅戏剧尖子人才”三位一体的军旅戏剧表演教学模式。从他执导的作品中，先后走出了刘劲、闫妮、牛莉、殷桃、魏积安、张腾、姜涛、洪剑涛等一大批戏剧影视表导演人才。
    “在很多戏里面，我们可以清楚地看到，他始终坚持这样一个舞台原则，那就是‘推出演员，而不是推出导演自己’。”中央戏剧学院戏文系主任张先对黄定山的执导风格赞许有加。比如在《张之洞》的一幕戏中，张之洞陪着慈禧看火车，一群大臣围着一个大圈。这个场面抓住人物的内心矛盾，也给演员的表演提供了很大的空间。
    “导演的意图如果不是激发演员本身的表演潜能，就不会如此处理这个场面。”张先细致入微地评价道。
    “黄定山自己定位的叙事性表演，要求演员既在情景中，又在情景外；既在人物中，又在人物外；既是我，又是他。”《中国戏剧》主编姜志涛用《我在天堂等你》这部戏简要分析黄定山的执导风格：“在《我在天堂等你》一剧中，女兵称体重的片段，就是用叙事表演来表现的。《我在天堂等你》首演时，演员们还是毕业班的学生，从演出效果来看他们的表演已经很娴熟，角色、情景的速进速出非常到位凌厉，根本看不出他们还是在校学生，这与导演的训练调教有直接关系。”能有这样的功力，和黄定山的经历有密切关系。他从学生考到军艺，军艺毕业后留校当了20多年的老师，有足够丰富的教学实践。在学校里，使他具备了扎实的功底，使他对演员和舞台有着独特的感受，他能让稚嫩的学生在舞台上变得沉稳自信。
    因为偏向表现美学和强调舞台假定性的表演风格，黄定山强调演员表演的抽象性、符号性、象征性等等，但他同时又要求演员要真诚、真实、真挚，要将全部情感注入人物里面。“黄定山导演的作品之所以成功并精彩纷呈，很大程度在于演员表演得入情入理、有血有肉。他善于调动演员表演，并能够点燃演员内心创作的火焰。他这几年做出的成绩是值得尊敬的。”国家话剧院副院长查明哲如是评价。
    视觉美感是他呈现作品的过人之处
    看黄定山的作品，可能话剧《警察》更像一部悬疑剧，其时空的分割布局，和舞美灯光的巧妙运用，成为该剧最鲜明的一大亮点。这部作品引来的一个话题就是戏剧中内容和形式的关系。在黄定山心里，形式和内容存在相互独立的价值，而在舞台上，形式美感则是他内心对艺术呈现的真诚召唤。这样的体悟，也是他们那一代导演的集体追求。
    “黄定山导演对场面的处理有3个特点，一是简约大气；二是流畅自然；三是注重精神层面的开掘。”中国艺术研究院刘彦君对黄定山作品的形式感和形式美颇有研究。戏剧是一门浓缩的艺术，黄定山的特点建立在对戏剧规律的把握上。他力求用最简单、最朴素、最节约式的舞台意向来传达很多的意味和情感。“像《我在天堂等你》这部戏，整个场面要么是草原，要么是冰川、悬崖、青稞地，都是非常开阔的场景。还有最开始一片翠绿的草地，但这片草地并不是单纯的景色，这跟一群女兵非常单纯、执着的内心情结是相辅相成的。这样的场面挖掘的是女兵的心灵境界。”刘彦君认为。
    对黄定山作品在舞台上的视觉美感，中国艺术研究院的研究员马也深有感触：“黄定山导演随心所欲地切割时空，对灯光的超常驾驭，以及具有韵律感的舞台表现，是他的过人之处。”戏剧在舞台上，导演最难处理的就是时空。“在话剧《张之洞》中，我最喜欢的一场戏，就是黄导的开场处理。张之洞跟慈禧都用灯光，灯光比较温暖。慈禧把张之洞训斥完一转身，一道白光照在王朝的大铁门上，伸出一个斜的肃静回避。这里多少大事的发生，多少时光的流转，时空转换如行云流水般一气呵成。这样的时空处理令人叫绝。很多导演想自由处理舞台时空，但往往是断裂的，而黄定山导演切割时空的手笔连贯流畅，不留痕迹。”马也用一个例子来印证自己的观点。
    研讨会上，黄定山回眸自己的艺术生涯，感慨良多：“我感受生命、敬仰历史、享受青春、热爱戏剧。我有将近十年的时间离开过戏剧舞台，从事影视和其他方面的创作。在这当中，我经常把戏剧元素嫁接到其他艺术门类当中，并且获得成功。而当我再次义无反顾地回到戏剧舞台时，我一直在向前追赶，有种追梦的喜悦和紧迫，于是就有了《我在天堂等你》、《警察》、《张之洞》、《太阳雪》等作品。”
    中国剧协分党组书记、驻会副主席季国平为黄定山（左）颁发荣誉证书。冉军林摄
〖-ZW/正文〗
