〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首例中成药完成美国FDAⅡ期临床试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/王茜/孟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电（记者刘刚、王茜、孟华）历经坎坷的中国中药国际化之路终于取得了新突破。天津市人民政府和卫生部7日在京主办了“现代中药国际化产学研联盟启动暨复方丹参滴丸美国FDAⅡ期临床试验结果报告会”，宣布复方丹参滴丸完成美国食品与药品监督管理局（FDA）Ⅱ期临床试验，并即将进入FDAⅢ期临床试验的中成药。全国人大常委会副委员长桑国卫出席报告会。
    “复方丹参滴丸成功进入FDAⅢ期临床试验，标志着我国中药国际化迈出了关键和有力的一步。”中国工程院院士、“重大新药创制”科技重大专项技术副总师张伯礼认为。
    由于东西方药政、法规、文化、认识方面存在客观差异，且中药成分复杂，质量难以控制，安全及有效性缺乏严格可信的数据等多重原因，中药的国际化进程一路坎坷。令人尴尬的是，中国是中药生产大国，至今还无一例中成药产品以药品身份出口到欧美主流医药市场，中药出口额不足国际中草药市场的十分之一。
    复方丹参滴丸生产企业天士力集团董事长闫希军介绍，历时三年的复方丹参滴丸Ⅱ期试验在美国15个临床试验中心完成。FDA表示，复方丹参滴丸Ⅱ期临床试验结果良好。
    卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强7日指出，中国中药企业走向国际市场的步伐正在加快，2009年中药出口已达14.6亿美元。
    王国强认为，目前，世界卫生组织陆续制定和发布促进传统医药发展的战略、政策及标准，在全球范围内推广包括中医药在内的传统医药的发展。中医药事业面临着广阔的发展空间。
    同时，中医药服务贸易正在兴起，已显示出强大的市场发展潜力。我国与世界卫生组织等重要国际组织、与外国政府间交流与合作更加密切，已经与世界上70多个国家（地区）签订了含有中医药合作的政府协议90多个，专门的中医药合作协议45个。
〖-ZW/正文〗
