〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江干流全线退至警戒水位以下第二松花江下游干流水位缓落等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江干流全线退至警戒水位以下第二松花江下游干流水位缓落
    记者从国家防汛抗旱总指挥部获悉，目前，三峡水库水位继续回落，长江中下游干流及两湖水位全线退至警戒水位以下。丹江口水库水位和汉江中下游干流水位继续缓落，下游汉川水文站仍超警戒水位。第二松花江白山水库水位缓涨，丰满水库水位缓落，丰满水库下游干流水位缓落，但松花江站至扶余站河段仍超过警戒水位。
    中组部下拨党费支持灾区做好抗洪救灾工作
    为支持遭遇洪涝灾害的吉林等省（区）做好抗洪救灾工作，体现党中央对灾区基层党组织、共产党员和广大群众的关怀，日前，中央组织部第三次从代中央管理的党费中向吉林、辽宁、四川、陕西、河南、甘肃、新疆等7省（区）下拨党费800万元，用于帮助灾区党员群众抗洪救灾，解决生产生活困难。
    汉川为民兵训练提供有力保障
    近年来，湖北省汉川市高标准落实党管武装要求，自觉把民兵预备役基础设施建设纳入市域经济建设总体规划，多方筹措经费，建成设施配套、功能齐全的民兵训练基地，为民兵预备役人员训练提供了有力保障。
    （张明山、陈东华）
    桐梓县人武部编辑出版《中央红军转战桐梓》
    贵州省桐梓县人武部对辖区内红军战斗遗址、指挥所遗址、红军故事、红军标语、烈士墓等红色资源进行收集整理，逐级会审，联合地方党史专家编辑出版了红色资源书籍《中央红军转战桐梓》，该书图文并茂，史料翔实，详细记载了中央红军在桐梓县期间的战斗历程。
    （邓万斌、向康）
    张裕葡萄酒公司慰问人民子弟兵
    日前，张裕葡萄酒公司组织拥军慰问团来到多家驻京部队，走访慰问官兵。拥军慰问团向官兵们赠予了一批张裕爱斐堡酒庄葡萄酒及张裕可雅白兰地，以表达对解放军官兵的敬意。
    （符辉）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
