〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦训基地面对酷暑实施科学组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高温车内完成11个重难点课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/耿宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月7日电张涛、耿宁报道：盛夏季节，济南军区某坦训基地坦克过障训练正在进行，车内温度计显示56℃，钻进车内像蒸“桑拿”。学兵们不受高温干扰，严格按教范要求完成越壕沟、过土岭等课目训练。截至今日，该基地1400多名学兵在野外训练场，成功完成了11个重难点课目训练。
    夏练三伏，这个基地某新型轮式步战车、某新型坦克等5种装备14个专业，同时在野外训练场展开训练。针对外训课目多、持续高温的实际，他们突出重难点课目训练，苦练与巧训科学结合、教育与保障密切配合，确保训练内容不少、训练程序不减、训练标准不降。
    笔者在训练现场还看到，担任警戒、指挥、设杆等保障任务的学兵，不断地被轮换；遮阳网、凉棚等落户训练场，学兵及时喝上了淡盐水、绿豆汤、人丹茶等，有效防止了中暑现象的发生。该基地司令员王长虹、政委冯玉常高兴地说，方法措施科学，训练效益倍增，从限障驾驶、运动中通信等3个重难点课目考核结果看，优良率比以往平均提高6.3个百分点。
〖-ZW/正文〗
