〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要重视学以增智、学以广才，又不能忽视学 以立德、学以养德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论学以养德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要重视学以增智、学以广才，又不能忽视学
    以立德、学以养德――
    论学以养德
    ■吴昌德
    当下，加强学习的重要性已为越来越多的同志所认识。值得注意的是，一些同志读书学习，只注重学以增智、学以广才，而忽视了学以立德、学以养德。通过学习丰富知识、增长才干的热情很高，而在加强学习中锤炼党性、修养品德的意识不强；联系实际解决问题，只注重联系单位的工作实际，解决改造客观世界的问题，而忽视联系个人的思想实际，解决改造主观世界的问题。这种现象不符合学习型党组织建设的要求，不利于党的事业的发展和领导干部素质能力的全面提高。
    惟吾德馨，是古人所追求的一种境界。中国古代历来讲究读书明理、修身养性、学以立德。古代贤达的知识分子和从政的官员，推崇“内圣外王”，做“道德文章”，就是要通过刻苦学习而“格物致知”，再下功夫“修身齐家”，完善自己的道德品格，最后达到“治国平天下”，建文治武功之事业的境界。从孟夫子的“吾善养吾浩然之气”、“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，到范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”、“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，再到近代林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，这些代表性人物都是在苦读圣贤书的过程中长期自觉修身养性，达到的一种崇高道德人格境界，从而使他们自己能够创旷世之功业，留千古之芳名，并以其巨大的精神人格力量，教育和激励炎黄子孙。
    学以养德是领导干部的政治责任。通过加强学习，促进领导干部加强党性修养、坚定理想信念、提升道德品格，是建设学习型党组织、提高领导干部素质能力的首要任务。只有做到党性坚强、品质高尚，才能深孚众望，领导工作才有号召力凝聚力。否则，品行不端，即使能力再强，也很难得到群众的信任和拥护。好人不一定是好官，好官必须是好人。做官先要学会做人。领导能力的一个重要指标是人格魅力和道德感召力。
    学以养德也是共产党人党性修养的重要内容。在我们党和军队大兴学习之风的历史上，重视马克思主义理论的学习，注重加强党员的党性修养，是党的建设的基本经验和优良传统。毛泽东建党思想的突出特点是高度重视思想建党，强调要用马克思主义理论武装全党，要通过学习整风运动改造主观世界，确立正确的世界观方法论。延安时期，毛泽东在《整顿党的作风》、《改造我们的学习》、《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作中，系统阐述了中国共产党人加强学习、改进学风的问题，明确提出把改造客观世界与改造主观世界统一起来，强调共产党人要牢固树立共产主义理想信念和全心全意为人民服务的思想，做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，人民群众对我们党的思想道德建设有了更多新的期待。群众期盼和信服的领导，不仅应当是有知识、有能力、能干成事的能人，而且还应当是重品行、有道德、品格高尚的好人。有的领导干部，虽然是能人，在任内干成了不少事，但“花絮”、“故事”较多，在群众中口碑就不好。领导干部的道德操守面临着诸多新的考验。在社会生活和价值观念日益多样化、个人生活空间和生活内容不断丰富拓展的大环境中，政治上如何坚持共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，坚持全心全意为人民服务的宗旨；公务活动中如何坚持公正用权，抵制市场经济利益交换原则的冲击影响，经受住各种诱惑，防止陷入“权钱交易”、“权色交易”的陷阱；家庭和个人生活上如何信守家庭美德、保持健康生活情趣，都带来了许多新情况新挑战。特别是现在各种传媒特别是网络、手机高度发达，领导干部的言行在社会上的关注度和透明度很高。领导干部的公事、家事、私事，稍有一点不光彩的事，在社会上传播的速度快、范围广，容易受到“热炒”，产生“雪崩”效应。
    学以养德重要的是着力提高思想政治觉悟。这就需要深入学习中国特色社会主义理论体系，坚定革命的理想信念。马克思主义理论素养是领导干部素质能力的核心和灵魂。牢固树立共产主义远大理想和建设中国特色社会主义共同理想，是共产党人党性的集中体现，是党员干部特别是领导干部最重要的政治品德。同时要深入学习我党我军光荣历史和优良传统，增强宗旨意识和群众观念。我们党和军队的历史，可以说就是一部为中国最广大人民群众利益奋斗的历史，就是宣传群众、依靠群众，始终保持同人民群众血肉联系的历史。始终站在人民大众立场上，一切为了人民，一切相信人民，一切依靠人民，诚心诚意为人民谋利益，这是党员领导干部加强党性锻炼和道德修养需要解决的重大问题。还应看到，社会主义核心价值体系涵盖了对社会各个层次、各个领域、不同群体的共性要求。胡主席提出军队要大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是社会主义核心价值体系的重要组成部分。学习践行社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观，是领导干部加强学习、提高道德修养水平的重要内容。
    学以养德贵在有自律自省精神。现代社会生活节奏很快，人们普遍有一种浮躁心态。在丰富多彩的社会生活中，在繁杂纷扰的工作环境中，领导干部要坚持抓好读书学习，真心修养品德，非常不容易。《大学》里有句话说得好：“知止而后能定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”心静下来了才能专心思考，也才能够有感悟有收获。坚持做到学以养德，就要减少一点应酬，多用一点时间读书学习；减少一点计较个人名利得失的浮躁不安，多一点宁静平和的阅读思考。一个人的文化素养深厚了，形成了相对稳定的内在品质和自我约束能力，就会自觉追求真善美，摒弃假恶丑。为了适应时代发展和社会环境变化，我们的思想观念和行为方式应当不断有新的变化。但是，有些东西是必须坚守的。一个真正的共产党人，不管社会环境怎样变化，都要坚守共产党人的精神家园，不能因为某些不良社会现象的存在，就分不清是非美丑，动摇本该坚守的原则，丧失自己的节操。
〖-ZW/正文〗
