〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色圣地大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华大学、北京大学国防生赴延安实践教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/陆学东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘军陆学东
    延安，一座革命的红色圣地。骄阳盛夏，清华大学、北京大学2008级126名国防生来到这里。这已经成为清华、北大国防生铸理想信念之魂、强军政素质之本的一门必修课。
    组织国防生赴西安政治学院延安教学基地，接受革命传统教育和军政训练，是清华大学、北京大学国防生培养工作的一项重要举措，是开展国防生思想教育活动的重要内容。在延安期间，两校的国防生先后参观了延安革命历史陈列馆、王家坪革命旧址、枣园革命旧址、杨家岭革命旧址、凤凰山革命旧址、抗日军政大学纪念馆、宝塔山和清凉山，在“四八”烈士陵园组织了悼念革命先烈仪式，并在教学期间进行了多个科目的军事训练和汇报表演。
    到红色圣地进行革命传统教育和军政训练，对于清华、北大的国防生来讲，是一次难得的机会，不仅给4年的大学生活增添了色彩，也给未来的军旅生涯夯实了路基。在这短短的8天时间里，每个国防生心情是激动的，热血是沸腾的，大家都沉浸在革命圣地、光荣传统的红色氛围之中。参观革命旧址，国防生们真切感受着延安时期的革命精神风貌。在现地课堂上，《艰辛的历程，永恒的精神》、《踏着烈士的足迹前进》、《革命的熔炉――抗大》、《伟大的国际主义战士白求恩》、《伟大的共产主义战士张思德》等系列专题课，使同学们深深受到革命人生观的熏染，在心目中树立起延安时期一代共产党人群体的光辉榜样。
    清华大学定向办副主任陈忠怀感触颇深：“我们这次教学实践只有8天时间，但实践的内容却非常丰富。在8天里，我们的同学都在不断地学习，向革命先烈学习，向延安的革命传统学习，也向我们身边的西安政治学院的教官学习。我们的同学都被一种精神包围着、感染着、熏陶着，这是一种什么样的精神？是延安精神！”
    在“四八”烈士陵园，清华国防生李高杰同学坦言道：“学习革命先烈的高尚精神，要体现在我们平日训练的汗水里，体现在我们叠好的被子里，更要体现在我们的理想和信念中。”清华国防生辅导员张媛说：“在延安的暑期社会实践活动是短期的，但延安精神对我们的影响是长久的，我们要把这种精神带回到学校，落实在上课的教室里、求知的书本中，保持我们在延安养成的良好作风，尽快实现‘准军人’向合格军人的转变。”
    总政驻北大和清华后备军官选拔培养办公室商春明大校在总结时讲到，红色圣地铸魂之旅，每个国防生收获是巨大的，感悟是深刻的，大家从教育和训练中，获取了巨大的思想启迪、精神净化和素质提升，对人生的感悟深化到了一个新的境界。同学们说，中国革命是从延安走向胜利的，我们的军旅生涯，也将从延安走向未来，走向成功。
    题图：国防生在党的七大会场接受革命传统教育。作者提供
〖-ZW/正文〗
