〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军高炮部队首个仿真训练系统发挥效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某高炮旅用信息化手段破解在营训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周传明/于池菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月7日电周传明、于池菲报道：笔者日前从沈空某高炮旅了解到，经过一年多时间的运行和完善，空军高炮部队首个“仿真训练系统”已经发挥效能：不仅使部队组训模式发生历史性转变，而且解决了战术训练层次低、实战环境构建难等在营训练难题。在空军组织的实弹战术演习中，该旅取得击落、命中5个靶标和“总评全优”的优异成绩。
    以往，战术训练没有战术背景、对抗训练没有空袭环境、指挥演练没有实战氛围等现实问题，是空军防空兵在营训练的难题，指挥员多是“背脚本”练指挥、“背台词”练程序、“空对空”练对抗，官兵有贴近实战训练的主观意识，却缺乏贴近实战训练的客观条件。为此，这个高炮旅通过自主研发、引进技术、联合攻关等途径，在空军高炮部队中率先启用由“群营连战技训练系统”、“某型炮瞄雷达仿真训练器”、“某型高炮综合模拟训练器”等组成的“仿真训练系统”。
    据悉，这套系统可设置与实战相同的空袭环境和实兵操作条件，模拟目标逼真、战场要素齐全，并具备考核评估功能。笔者在该旅训练现场看到，在系统运行过程中，仿真想定随机生成，空情态势瞬息万变，有效避免了来袭目标只能在标图板上显示等现象，有利于全方位锤炼各级指挥员的分析判断、组织指挥、战法运用能力，强化雷达号手、炮手等关键岗位人员的特情处置能力和战时心理素质。
〖-ZW/正文〗
