〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帐篷银行”开到驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志刚/文方齐/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帐篷银行”开到驻训场
    ■赵志刚文方齐本报特约记者向勇
    “有存取现金的人员，请到‘帐篷银行’办理……”8月2日一大早，在外驻训的沈阳军区某机步旅后勤部财务科向营连专门下发了通知，三连文书吴小龙拿着这份通知在战友间奔走相告。
    8点30分，记者前往“帐篷银行”时，发现中国工商银行、中国邮政储蓄银行两家银行披着迷彩伪装网的业务专车已经架设完毕，各个业务窗口排起了长队，工作人员正在给官兵们办理各项业务，秩序井然。坦克一连中士马先亮拿着一个装有现金的信封欣喜地说：“在荒郊野外也能取钱，太方便了！”
    记者了解到，过去，野外驻训官兵花钱是一个令旅领导头疼的事。4月初，部队外出驻训时，官兵们为了购买日常生活用品，都随身携带了少量现金。可随着驻训时间的延长，虽然工资卡里有不少钱，但由于训练场比较偏远，外出取钱很不方便，部分官兵的“钱袋子”闹起了饥荒。
    旅领导感到，只有让服务跟着训练走，才能满足官兵的需求。他们责成财务部门建立外训保障模式，与长期有业务往来的驻地工商、邮政银行建立协作机制，开通“帐篷银行”，部队每月根据训练时间安排，协调银行上门服务。同时，他们还联系当地工商部门，推荐信誉好的商家到驻训地开设野营服务社，为官兵提供物美价廉的商品。
    （本报沈阳8月7日电）
〖-ZW/正文〗
