〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性，在经常性学习中升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区开展“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于侠章/舒启东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党性，在经常性学习中升华
    ――山东省军区开展“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”教育纪实
    ■于侠章舒启东本报特约记者卢军
    “慎独慎微，防患未然；自我监督，严守防线。”“八一”前夕，随地方代表团出国访问的一位军分区领导刚踏上异国土地，就收到了山东省军区纪委专门为他发送的这条短信。
    这位领导十分感慨：“一条条短信随时提醒，一个个案例触动心灵，一条条法规约束言行。在这种氛围中，谁敢不廉洁自律，谁敢去以身试法！”
    山东省军区坚持把加强党性修养、弘扬优良作风，作为建设学习型党组织的现实课题，通过扎实开展“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”专题教育，着力解决党性党风党纪方面存在的突出问题，打牢了党员干部廉洁从政的思想根基。今年以来，全区党员干部没有发生一起严重违规违纪问题，群众来信来访较往年同期下降50%。
    学法明廉：法规就是“护身符”
    今年初，这个省军区受领了总部“三廉”教育先行试点任务。党委“一班人”在分析廉政建设形势时感到，虽然绝大多数党员干部尽职尽责、勤政廉政，但仍有少数同志在落实廉政规定方面存在这样那样的问题，在官兵中产生不良影响。究其原因，最根本的是放松理论学习和思想改造，忽视道德修养和党性锻炼。
    “建设学习型党组织，目的是推进党的能力建设和先进性建设，必须下大力解决部分党员干部党性观念不强、作风不正的问题。”基于这一指导思想，他们把强化廉洁从政意识作为建设学习型党委机关的重要内容，将廉政建设有关政策规定、纪律条款汇编成册，印发团以上领导和机关干部，组织大家逐章逐条学、逐字逐句悟；把廉政法规知识编成100多条脍炙人口的红色短信，定时发送到团以上干部手机上，时时提醒；把常用廉政法规制作成“电子书”“口袋书”，随身带、随时学。邀请解放军军事检察院和山东省纪委领导作反腐倡廉形势报告，并有针对性地组织讨论辨析，搞好解疑释惑，引导大家从党性要求与法纪规定的结合上，把握法规制度所蕴含的先进理念和目标追求。
    是非明于学习，名节源于党性。谈及这次集中教育的成效，省军区党委书记、政委南兵军说，过去，少数机关干部感到，在热点、敏感问题上打个电话、递个条子说个人情是小节问题，不违背大原则。通过学习教育，大家深刻认识到，小节不守，大节难保，条条法规都是成长进步的“护身符”、为官从政的“健康卡”。
    案例警示：重敲人生“警示钟”
    “手莫伸，伸手必被捉，为什么戴上手铐时才明白？不自由、毋宁死，为什么关进牢房时才醒悟？……”山东省监狱一名因贪污受贿锒铛入狱的服刑人员声泪俱下的忏悔，让前来参观的每名党员干部仿佛洗了个“冷水澡”、打了针“清醒剂”。一起起发生在身边的违纪问题，一句句痛心疾首的忏悔，犹如一声声振聋发聩的警钟，让大家思想受到触动、灵魂受到震撼。
    省军区司令员谈文虎告诉记者，他们坚持把警示教育作为“三廉”教育的重要环节，通过剖析发生在身边的22起违规违纪事件，组织观看警示教育录像片，到驻地监狱听取服刑人员现身说法，给每名党员干部算好政治、经济、名誉、家庭、友情、健康、自由等人生“七笔账”，重敲为官从政“警示钟”，收效很大。以往，一些同志在遵规守纪上存有“盲目从众、相互攀比、失衡补偿、投机侥幸”等心理，通过警示教育，大家普遍认识到，诱惑就在眼前，教训就在身边，犯罪就在瞬间。如果思想防线筑不牢，就很容易滑向犯罪的深渊。
    在此基础上，省军区党委大胆拿起“手术刀”，着力解决官兵反映强烈的一些现实问题。针对领导干部在经费、车辆、住房等方面存在的突出问题，组织专项检查，共清退违规占用住房389套，封存超编超配车辆113台；针对经费使用超预算和行政消耗性开支过大的问题，对机关32个处室和5个直属单位进行经济责任审计，对发现的问题逐一列出清单，逐个单位提出整改措施；针对一些单位工程建设和物资采购执行规定不够严格的问题，开展廉政监督检查，及时发现和堵塞了一些漏洞。
    建章立制：筑牢监管“防火墙”
    某人武部原政委段某因重婚、弄虚作假欺骗组织、违反计划生育政策规定等，受到开除党籍、撤职处分，并交由司法机关依法处理；某预备役团干部李某梦想一夜暴富，先后借钱数十万元购买彩票，最终走上违法犯罪道路……
    典型的案例、沉痛的教训，让省军区党委深刻感到，在领导体制军地兼管、工作性质军地兼容、物资经费军地兼供的特殊环境下，党员干部时刻面临各种诱惑和挑战，必须在抓规范、建机制、管长远上下功夫，架起“高压线”，筑牢“防火墙”。
    针对省军区系统干部参加地方活动多、自主空间大、思想难掌握、行为难管控的特点，他们建立完善了自我监督、上级监督、党内监督、群众监督、社会监督、家庭监督“六位一体”监督网络，确保党员干部随时处在组织管控之中。针对有的单位在干部选拔任用、经费使用管理、基建营房管理等方面存在的突出问题，他们坚持做到“四抓”：干部选拔任用抓公开透明、经费使用管理抓预算执行和审计监督、大项工程建设和物资采购抓公开招投标、车辆配备使用和经济适用房建设抓严格审批。教育期间，有两个干休所正在组织军用土地使用权转让竞拍，省军区及时派出工作组通过现场指导和监督，严格规范竞价程序，使成交金额分别比标底高出2700多万元、8000多万元，受到老干部的普遍好评。
    省军区纪委书记、副政委鲁建华告诉记者，为切实摸清团以上干部履职尽责、遵规守纪等方面的情况，今年4月以来，由省军区党委常委带队，分期分批对所属海防团、预备役团、人武部和干休所党委班子进行了全方位考核，对110个主官即将离任的单位经费使用管理情况进行审计，对4名因执行政策规定不严格的干部进行了诫勉谈话。
〖-ZW/正文〗
