〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高增强思想政治建设科学性的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强思想政治建设科学性，是胡主席着眼国际国内形势发展变化和军队使命任务拓展提出的重大命题。政工领导干部作为思想政治工作的组织者和实施者，培养提高他们的能力素质，是增强思想政治建设科学性的关键。
    与时俱进提高能力素质，是增强思想政治建设科学性的必然要求，也是政工领导干部的责任担当和事业追求。我军是靠思想政治建设起家和发展的，思想政治建设在各个历史时期都取得了显著成绩。但也应清醒地看到，当前思想政治建设与科学性要求还有不小差距。主要表现在一些同志因循守旧、不思进取，抓思想政治建设时使用传统手段的多，借助现代化手段的少，思想政治工作制度机制不够健全等。思想政治建设领域存在的问题和不足，原因是多方面的，最根本的还是政工干部的能力素质问题。当今时代，经济全球化不断发展，现代科技突飞猛进，新军事变革方兴未艾，我军建设所处的历史方位发生了重大而深刻的变化，军队思想政治建设面临诸多挑战和考验。我们必须增强危机感和忧患意识，坚持以能力素质的不断提升，推动思想政治建设的科学发展。
    一是把握鲜明的政治性，不断增强高举旗帜、听党指挥的政治定力。政治性与科学性的高度统一，是思想政治建设的本质属性和显著特色。正因为坚持政治性，我军才有了马克思主义科学世界观和方法论的指引，有了社会主义与爱国主义相统一的理想信念，有了全心全意为人民服务的崇高价值目标，有了不断奋发进取的革命激情。增强思想政治建设科学性，必须有坚定的政治性来保证和强化。领导干部要带头讲政治，带头做到政治上特别过硬，具有坚定的政治信念、厚实的政治理论基础和严格的政治纪律。
    二是把握高度的全局性要求，不断提升目光敏锐、视野开阔的思维功力。增强思想政治建设科学性，是事关军队建设全局，只有放宽眼界才能准确把握，只有放远目光才能科学筹划，进行多视角多层次多方位的思考和研究。领导干部必须掌握科学的辩证思维、战略思维和系统思维，善于用联系的、发展的、变化的眼光分析和解决问题；统筹好思想政治建设与军事、后勤、装备等各项建设的关系，保持思想政治建设各领域以及其他建设的协调性和均衡性。
    三是把握强烈的开拓性要求，不断强化解放思想、敢为人先的创新动力。领导干部要带头突破老办法、老路子、老经验的束缚，用新理论破除旧观念，用新观念指导新实践。确立直面矛盾和问题的态度，勇于解放思想，勤于理性思考，客观分析和把握问题的症结。对已经过时或不再适用，甚至附加在优良传统名下的东西，要坚决改掉；即使是一些好的做法和经验，也要与时俱进地创新发展，不断赋予思想政治建设新的时代元素，永葆其旺盛的生命力。
    四是把握广博的知识性要求，不断拓展结构合理、系统全面的学识智力。政工领导干部应加强学习和知识储备，打牢博学广识的坚实基础；培养军事洞察力，增强高效反应的灵敏度；苦练基于信息手段的基本功，提高指挥技能和业务水平；加强情况研判预测，增强应对突发事件和处置危机的主动性；加大岗位练兵和军事实践力度，在重大军事活动和战备任务中锤炼战略谋划和组织指挥能力，努力适应增强思想政治建设科学性的目标要求。
    推进思想政治建设科学性实践，是领导干部提高能力素质最直接的源泉。提高领导干部与增强思想政治建设科学性相适应的能力素质，还必须紧紧扭住思想政治建设创造性实践。
    把回答和解决“三个确保”这个“时代课题”抓紧抓好。我军不断发展壮大的历程昭示，思想政治建设的时代课题，是在一定历史时期、历史条件下思想政治建设重大理论和重大实践的集中反映。新世纪新阶段，胡主席准确把握军队建设的阶段性特征，明确提出思想政治建设“三个确保”的时代课题，为加强新形势下思想政治建设提供了根本遵循。必须切实依据时代课题来筹划部署，始终瞄着时代课题来展开落实，严格按照时代课题来检验衡量，真正把思想和行动统一到“三个确保”时代课题上来。
    把培育当代革命军人核心价值观这个基础工程抓紧抓好。培育当代革命军人核心价值观，是凝魂聚气、强基固本的基础性工作，也是增强思想政治建设科学性的重要内容和举措。大力培育当代革命军人核心价值观，为增强思想政治建设科学性提供了新的时代内涵和发展契机。必须紧密结合形势任务的发展变化和部队建设的实际来推进培育工作，使学习培育贯穿于军事训练、后勤装备等各项建设，在结合中渗透，在融入中转化，不断推动部队建设全面发展。
    把围绕“三个紧贴”不断改进创新这个“基本要求”抓紧抓好。在新的历史条件下，思想政治建设面临的时代背景、环境条件、实践基础、使命任务都发生了深刻变化。必须积极适应形势任务的变化要求，深入研究探索、勇于改革创新，不断增强思想政治建设的科学性。着眼思想政治建设与时代发展相同步，着眼思想政治建设与使命任务相适应，着眼思想政治建设与官兵实际相符合，切实把思想政治建设放在时代发展的大趋势和阶段性特征中去思考和把握，深入研究探索军事训练信息化转型、复杂电磁环境中政治工作的特点规律，准确把握社会环境和时代条件变化对官兵思想行为的影响，不断增强思想政治建设的针对性实效性。
〖-ZW/正文〗
