〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗力标准检验部队学习成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持战斗力标准，是我们党建军治军的优良传统和宝贵经验。军队党的建设只有始终坚持战斗力标准，才能确保战时经受得住检验。新的历史条件下，部队推进学习型党组织建设，必须着眼有效履行历史使命，紧贴中心任务，用战斗力标准来检验“学习型”建设的成效。
    以战斗力为检验学习型党组织建设成效的标准是由军队的根本职能所决定的。军队是要打仗的。赢得战争，捍卫和平始终是军队的根本职能。胡主席指出：“坚持把推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力作为军队党的建设的出发点和落脚点”、“军队党的建设各项工作，都要紧紧围绕中心任务来展开，融入到以军事斗争准备为龙头的各项工作中”。这深刻阐明了部队的各项建设包括学习型党组织建设都要围绕提高战斗力，确保有效履行历史使命这一根本要求来展开，以战斗力作为开展学习活动、检验学习成效的“核心”标准。当前，我军建设处在重要发展阶段，在新形势下部队推进学习型党组织建设，必须强化目标意识和战斗力思想，坚持把履行使命任务、深化军事斗争准备作为重要着眼点，以加快提升以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力为根本目标，确保部队学习型党组织建设深入健康发展，取得扎实成效。
    以战斗力为标准推进部队学习型党组织建设必须在提高打赢能力素质上下功夫。未来战场上敌我双方的较量说到底是人与人的较量。因此，坚持战斗力标准推进部队学习型党组织建设，必须用科学的理论、知识武装党员干部头脑，不断优化知识结构，在提高能力素质上下功夫、见成效。要引导党员干部广泛涉猎政治、军事、经济、文化、现代科技管理等方面的知识，不断开阔视野，扩大知识面，掌握新形势下治军带兵的特点规律，提高从严治军、科学管理的能力。刻苦学习军事基础理论和军事高科技知识，结合部队遂行非战争军事行动任务，有针对性地抓好相关理论和知识的学习训练，不断提高组织指挥部队遂行多样化军事任务的能力。深入研究信息化战争的特点和军队信息化建设的规律，学习了解信息技术的最新发展与应用，吸收信息化条件下军队建设和作战理论的创新成果，掌握信息化武器装备的性能和使用，探索运用信息融合方式建设不同作战力量、作战单元、作战要素集成的一体化作战能力。
    以战斗力为标准推进部队学习型党组织建设必须坚持使命牵引任务带动。理论联系实际是我们党一贯倡导的优良传统，也是学习的根本方法。毛泽东同志早就说过，读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。当前，推进部队学习型党组织建设，就是要坚持理论联系实际的学风，坚持学用结合，学用相长，始终把部队建设科学发展和履行使命任务的实践作为最重要的课堂。一方面，坚持用使命任务牵引学习。把学习融入部队中心工作，从找问题开始，围绕问题来研究，通过研究解决问题带动学习，坚持“干什么学什么、缺什么补什么、未来战争需要什么钻什么”的原则，把那些打仗所需、岗位急需、素质必需的内容作为学习的第一选择，切实使学习成果转化为推进中心工作深入发展的实际成效。另一方面，注重向实践学习，在解决重大现实问题、完成各项任务中砥砺素质，增长才干，提高综合能力素质。各级党组织在重大任务活动中，发现人才、培养人才、历练人才，培养一大批适应未来信息化战争的高素质的军事人才，为部队战斗力的成长奠定扎实的基础。
〖-ZW/正文〗
