〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全民健身日”走进军营惠及官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队积极开展群众性体育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全民健身日”走进军营惠及官兵
    ――全军和武警部队积极开展群众性体育活动综述
    ■雷戈
    运动场上你追我赶，体育馆内龙腾虎跃，大江南北座座军营，强身健体热潮涌动。
    今年8月8日，是我国第二个“全民健身日”。一年来，全军和武警部队以胡主席在北京奥运会、残奥会总结表彰大会上讲话精神和军委领导一系列重要指示为指导，认真贯彻落实《全民健身条例》和四总部转发国家体育总局等14部委《关于组织开展全民健身日活动的通知》要求，紧紧抓住促进部队战斗力提高这个根本，始终瞄准强健官兵体魄、凝聚军心士气这个目标，在提高质量上下功夫，在推广普及上见成效，有力地推动了部队群众性体育活动广泛、深入、持久开展。
    从座座军营到任务现场――
    全民健身在部队延伸
    亚丁湾蔚蓝色的海面上，执行护航任务的中国海军舰艇编队官兵正在举行一场别开生面的甲板运动会。俯卧撑、举炮弹、折返跑……水兵的豪情在“流动国土”上升腾。在祖国西南边陲的雪域高原，成都军区驻藏某部的一场“雪地运动会”同样热情四溢，滚轮胎、推油桶、掰手腕……参赛官兵的呐喊声响彻云霄。这样的“健身大餐”，已成为官兵们不可缺少的“体育给养”……
    一年来，从座座军营到任务现场，三军将士踊跃参加全民健身活动，对于强化科学健身意识，培养健康生活方式，促进官兵全面发展，构建团结和谐纯洁的内部关系，增强部队凝聚力战斗力，产生了广泛而深远的影响。
    四总部对开展全民健身活动做出精心部署。全军开展了“八一杯”系列业余球类通讯赛，引领部队群体活动的广泛开展；举办了3期全军体育骨干培训班，部队体育骨干队伍不断扩大；对重点部队体育器材建设实施重点帮建，为官兵打造了越来越好的健身平台。
    领率机关率先垂范，带头参加“全民健身日”活动。军委办公厅结合机关干部特点，利用节假日举办体现时代性、富于创新性的趣味运动会，人人有项目，个个能参与。总参、总政机关举办体育比赛，部局领导亲自上阵、现场指挥，总后机关乒乓球赛专门设立领导干部组，总装机关篮球赛领导亲临赛场指导。
    部队走到哪里活动就开展到哪里。海军水面舰艇部队锚训有“甲板运动会”，潜艇部队水下续航有“龙宫运动会”。济南军区某部海训期间，因地制宜开展沙滩拔河、沙滩排球、搬运冲锋舟等比赛，把体育健身活动穿插渗透到紧张的训练现场。
    一些驻少数民族地区部队和边海防部队注重汲取民族地域特色文化，推广普及特色体育活动，为部队群体活动注入了新内涵。西藏军区驻那曲、江孜部队的赛马、登山、摔跤比赛，山东省军区海防部队的“小岛马拉松”，沈阳军区的“冰雪运动会”，总后某兵站部开展的“抗缺氧大比拼”，民族特色鲜明，地域文化浓厚，深受部队官兵喜爱，成为我军群体百花园中的一朵朵奇葩。
    从强化体能到拓展技能――
    全民健身给训练助力
    增强部队的凝聚力战斗力，是我军开展“全民健身日”活动的根本出发点和落脚点。各级始终围绕战斗力生成这个中心，创新“全民健身日”活动的内容和形式，精心打造军事训练的“助力工程”。
    着眼为遂行多样化任务提供体质保证，广泛开展体能锻炼。各部队把体能训练作为战斗力建设的重要组成部分，纳入训练计划安排，结合《军人体育锻炼标准》和《军事训练与考核大纲》的规定，精心组织体能训练。
    各部队认真落实体育锻炼计划，有的还聘请专家传授科学健身方法，建立个人体能档案，制定有针对性训练方案，进一步增强活动实效性。北京军区、南京军区等部队用制度保持活动经常性，规定旅团每季、营连每月都要有比赛，确保体育活动常态化、规范化，为军事训练打下良好体能基础。空军航空兵部队把体育运动融入科技练兵和飞行训练，开展转旋梯、过浪木、抗眩晕等系列比赛，为航空飞行训练夯实了体能基础。
    紧贴战斗力建设需要创新群体活动内容形式，强化官兵体育技能。南京军区某集团军在年度基础科目训练阶段，开展“铁人五项竞赛”，将5公里武装越野、三姿步枪射击、400米泅渡越障等内容融入体育竞赛中，有效推动了训练质量的提升。二炮工程学院把体育活动同军事技术、战术训练结合起来，针对军事训练科目，创新开展了“定点寻向”、“合力众推”等体育项目，开展真人CS游戏和军事网络游戏，让官兵在游戏中练战术、练指挥，在活动中不断强化军事技能。武警部队针对哨兵反袭击、解救人质等任务需要，广泛开展拳击、散打、跆拳道等搏击项目，强化了官兵的实战技能，提升了战斗力。
    从骨干培训到设施升级――
    全民健身让官兵受益
    面向部队、服务官兵、广泛参与，是部队开展群众性体育活动的根本要求。各部队按照以人为本、官兵受益原则，积极创新活动方式，不断拓宽活动领域，使全民健身活动成为广大官兵的“体育嘉年华”，使部队群众体育工作更富活力。
    培训骨干与骨干引领结合，通过掌握和提高技能来扩大群众性，使活动不再“曲高和寡”。北京军区某给水工程团采取走出去学、请进来教、想办法留等措施，带出一大批体育活动骨干。广西军区指导各团每年举办多期裁判员培训班，外请专业人员为每个连队培训2至3名篮球裁判员，再由骨干“收徒授艺”，让一个骨干带出一批人才，不仅提高了基层的活动水平，而且让更多官兵参与其中。
    既满足爱好又培养兴趣，活动与官兵需求准确对接，不再“众口难调”。沈阳、兰州军区各部队针对年轻官兵的兴趣爱好，开展射箭、街舞、壁球、滑板溜冰、电子模拟射击、网络电子竞技等新型体育活动。有的军队院校和科研单位，还组织了瑜伽、健美操、健身操、体育舞、跆拳道、搏击操、舞龙舞狮等运动项目培训，进一步拓展官兵的兴趣爱好。
    下大力加强器材设施建设、改善“硬件”条件，官兵不再“会玩没场地”。第二炮兵某旅积极适应青年官兵求新求美求异的特点，在营区开辟多个健身角，安装太空漫步机、扭腰机、太极推手等，为官兵提供良好的健身条件。广州军区某工程维护大队按照“一年两到三个单位、三年全部过一遍”的建设思路，自筹资金加大器材设施建设力度，官兵健身条件得到极大改善。
    如出征的号角，似激越的鼓点，设立“全民健身日”这一党和政府改善民生、造福群众的重大决策，已经并将继续有力地推动全军群众性体育活动的蓬勃开展，进一步促进官兵的全面发展和部队战斗力的不断跃升。
〖-ZW/正文〗
