〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“南沙卫士”建功碧海礁盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军南沙守备部队近百名大学生干部扎根海防报效祖国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“南沙卫士”建功碧海礁盘
    海军南沙守备部队近百名大学生干部扎根海防报效祖国
    本报讯记者赵风云、特约记者李唐报道：平均年龄28岁，80％以上立功受奖，40％走上礁长、指导员、分队长等岗位。“八一”前夕，来自海军南沙守备部队的一组数据表明：近百名大学生干部扎根南沙、献身南沙，经受住义与利、苦与乐、生与死的考验，成为新一代“南沙卫士”。
    南沙远离祖国大陆，四季高温、高湿、高盐。守卫在这里的近百名大学生干部在碧海礁盘放飞人生理想，其中守礁最少的2次，最多的达26次。在执行艰苦的守礁任务中，不少同志分别经受了疾病、婚恋、家庭变故等各种考验，但没人动摇扎根海防的信念。
    无论学士硕士，先当好守礁战士。毕业于国防科技大学的东门礁守备连连长刘洪波，先后5次担任礁长，和战士一起摸爬滚打，立足礁堡组织开展一专多能、一兵多用练兵活动，在上级组织的军事比武中，带领连队夺得了5个单项第一和团体总分第一的好成绩。近年来，大学生守礁干部在执行守礁任务中，果断、审慎处置各种突发情况，没有发生一次错情漏情。
    大学生干部的知识优势为部队建设注入新的活力，他们创办“南沙礁堡大学”，帮助战士学知识学文化，建设学习型礁堡，使守礁战士实现了人人会电脑操作、会制作课件和网页的目标。从西北政法大学毕业的赤瓜礁指导员梁彦峰，守礁6年，培养了一批思想骨干和法律骨干。毕业于海军工程大学的东门礁指导员朱步云结合守礁部队实际，探索研究守礁思想政治工作特点规律。作训参谋喻国文“创建生态礁堡、保护海洋环境”，引导官兵既当“国门卫士”，又当“环保卫士”，赢得军地好评。
    大学生守礁干部群体的感人事迹，成为南沙守备部队开展当代革命军人核心价值观主题教育的鲜活教材。海军陆战队某旅等多家单位慕名请他们作事迹报告，总计达20余场次。
    上图：大学生干部朱凯全带领官兵在南沙永暑礁巡逻。
    刘堂摄
〖-ZW/正文〗
