〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗192名从巴基斯坦洪灾中解困的中国工程人员乘包机安全回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军/王晓东/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月7日电（贺占军、王晓东、钱春弦）7日20时24分，在巴基斯坦洪灾中受困获救的中国工程人员首批192人乘坐南航包机，安全抵达乌鲁木齐国际机场。
    南航新疆分公司介绍，7日14时22分，南航新疆分公司一架波音757-200型客机（CZ6047）从乌鲁木齐国际机场起飞，前往巴基斯坦首都伊斯兰堡，待192名中方工程人员登机后，包机于当日18时10分从伊斯兰堡起飞，经过2个多小时空中飞行，顺利返回乌鲁木齐。
    记者在乌鲁木齐国际机场看到，返回的192人分别来自河南、四川和山东等地，其中包括3名女性。一部分人看起来有些疲劳，但大部分人精神状态良好。一些员工走出廊桥时还向记者打出了表示胜利的手势。
    同机返回的中国工程人员冯勇说，能够平安回来，很感谢中国政府、巴基斯坦政府和南航的帮助。
    这架中国南方航空公司的包机原计划6日回国，因天气原因推迟到7日。
    目前仍有14人留守在水电站项目部，其余59人被安置在伊斯兰堡，他们将根据工作安排回国或返回水电站项目部。
〖-ZW/正文〗
