〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蝴蝶效应”开启的视野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蝴蝶效应”开启的视野
    ■新华社记者齐紫剑
    巴西一只蝴蝶扇动翅膀改变空气流动，最后可能在美国引发龙卷风……这就是人们经常提到的“蝴蝶效应”。这种“效应”在此次俄罗斯森林大火中也显露一斑――美、欧小麦价因这场大火升至近两年高峰，一些日本食品加工企业股值蒸发。它提醒人们，全球化时代的减灾，要有不同于传统的视野和举措。
    从一场大火助推洲际范围农产品价格波动，到冰岛一座火山喷发造成欧洲航空受阻并影响全球物流，人们看到，灾害并不仅局限于传统意义的人员伤亡和财产损失，对国际贸易、世界经济和社会安定都可能产生影响。
    正如混沌理论之父洛伦茨提出的“蝴蝶效应”所预示的，上述灾难与结果并不具有简单的因果关系，而是多重因素在动态中形成的，化解更为不易，要不断“升级”危机处理机制。
    及时、权威的信息沟通会消解恐慌，减缓冲击。俄罗斯在大火肆虐后宣布暂时禁止粮食及粮食产品出口，引发国际市场小麦价格暴涨。2007至2008年粮价上涨并在不少贫穷国家引起骚乱的情形让人心有余悸。不过统计机构数据显示，目前全球粮食储备比两年前高一半，相当于俄干旱中损失数量的14倍。经合组织贸易和农业负责人认为，与前两年粮价攀升进行对比为时尚早，目前问题“不是基本的供求关系，而是市场预期”。此后，美国小麦期货价下跌约5%。很大程度上，猜测止步于沟通，恐慌让步于信心。
    减缓“蝴蝶效应”冲击，在国家层面应增加减灾维度，将“非传统”因素纳入视野，增加粮食、能源储备，防范国际市场大的波动带来供应、通胀问题，应加强包括核设施在内的重大设施安全，同时预防气候变化引发极端天气造成多发性灾害。
    混沌理论和近年灾害影响还告诉人们，必须用整体、连续的数据和关联，解释、预测和应对灾害及跨国影响；通过国际合作建立综合预警、发布系统，在信息共享和协调行动中防微杜渐。
    全球化发展的一个结果，是一地一时灾害影响可能会以复杂方式跨国与跨洲。在复杂中运用智慧，在“混沌”中找出规律，是人类抗击灾害的必要选择。
    （新华社北京8月7日电）
〖-ZW/正文〗
