〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝方飞行员坐进红方中军帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡韧/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空地对抗演练在即，南空导弹某旅却邀请对手探营。
    一场好似“谍中谍”的战前交流有何玄机？请看――
    蓝方飞行员坐进红方中军帐
    本报南京8月7日电胡韧、特约记者闫国有报道：对抗演练前，一方官兵进入另一方指挥中枢绝对是大忌，双方都会防范甚严。然而，记者8月3日目击的一场复杂电磁环境地空对抗中，作为“红方”的地空导弹某旅，竟然破天荒地把“蓝方”的一名新型战机飞行员请进了雷达指控车。
    清晨，战斗打响之前，一辆喷涂“蓝方”标志、架着天线、载着对方飞行员的军用车辆驶向该旅地空导弹阵地，哨兵非但没有拦截盘查将其拿下，反而“咔”地敬了个标准的军礼，一路绿灯予以放行。车辆直接停在地空导弹阵地的核心部位――雷达控制车旁，“蓝方”飞行员迅速展开专门用于对空联络的机动对空台。“红方”指挥员、旅长熊孝和与这名年轻飞行员握手言笑，还客客气气地把他请进指挥控制方舱，把刚刚连接好的话筒摆在他触手可及的操作台面上。
    难道是这名飞行员被“争取”了过来，要在波谲云诡的信息化战场，上演一场“谍中谍”的好戏？然而，当“蓝方”对地突击空中编队袭来时，这名飞行员一边与空中飞行员沟通，把空中态势第一时间通报给地空导弹指挥员。突然，战机从屏幕上消失，飞行员立刻“解密”：“现在双机分开，正在做垂直机动，摆脱雷达跟踪”；雷达屏幕上“飘雪花”时他又及时提醒：“开始实施干扰了，马上会拉起跃升，俯冲攻击。”
    接下来的变化，更让记者一头雾水。在第二波次的对抗中，“红方”也把自己的战场情况毫无保留地告诉这名飞行员：哪里是盲区、何时被截获、使用的是什么战法、反干扰效果如何……竹筒倒豆子般倾囊相授，任凭飞行员频频拿起话筒，把情报指令及时发送到空中。
    这到底是怎么回事？熊旅长一语道破天机：获胜不是对抗的根本目的，以往“红”、“蓝”双方防范过严，完全“背靠背”一拼高下，双方无法知己知彼，对抗具有一定的盲目性，不利于提高对抗效果。如今，双方信息透明，捅破了对抗双方之间的隔膜，从战前猜测分析发展到相互沟通验证，有利于摸清对手作战思路和实施方法，逼着双方突破常规斗智斗勇，在更高层次一决高下。
    据悉，此次对抗训练前，双方交流、改进和完善了10余套战法。熊旅长断言：“双方已经互曝家底，这将是一场空前激烈的天地大决战！”
    左上图：“红方”雷达标图员严阵以待。本报特约记者贲道春摄
〖-ZW/正文〗
