〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某油料研究所紧贴实战需求开展科研创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300多项重大成果提升核心军事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张力、李伟报道：8月初，西北某机场，一架使用国产新型油料的战机从天而降，标志着我军航空油料品种体系建设又一次取得重大突破。截至目前，空军某油料研究所先后取得300多项重大科研成果，使我军新型战机用油全部实现国产化，航空兵部队油料保障实现了“从手工作业保障到机械化保障、从机械化保障到信息化保障”的跨越。
    该研究所是我军唯一从事航空油品和油料装备研究的专业科研单位，使命重大。油料是战机的“血液”，其保障能力的高低直接关系到战机效能的发挥，关系到空军核心军事能力提升。近年来，该研究所着眼空军信息化转型建设，把部队需求作为科研出发点，整合资源大胆创新，以高质量的科研成果推动空军信息化条件下油料保障能力的持续提升。
    紧贴我军新型战机的发展需求，该研究所先后研制出30多种系列新油品，实现了我军新型战机用油全部国产化的目标。为了让战鹰“血液”流淌更快捷高效，他们先后开发了机场飞机加油自动化通用装置、野战油料保障信息系统、直升机野战加油挂车、某型散装油料空运装备、加油控制器、军用油料掌上电脑系列等新一代油料保障装备和技术装置。如今，我空军部队油料装备数、质量均发生了根本性变化，在保障空间上形成了空中、地面、前沿、纵深、远程的立体保障；在保障方式上形成了机动、伴随、定点、投送、单机、机群的全方位保障，实现了油料与武器装备的“无缝链接”，油料保障步入信息化快车道。
〖-ZW/正文〗
