〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交朋友就是交未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，朋友不可缺少。中国人历来重视结交朋友，“有朋自远方来，不亦乐乎”“远佞人，交贤人”等等，讲的就是交友的道理。结交什么样的朋友，反映的是一个人的人生观、价值观。正如《堂吉诃德》里所说：“告诉我你常和什么人来往，我就能说出你是什么样的人。”领导干部特殊的身份，决定了其交友不仅表现为个人好恶，而且与党的形象息息相关，更应该慎重交友。
    朋友影响着人生追求。“君子喻以义，小人晓以利”。真正的朋友是建立在共同目标和崇高追求基础之上的，必然是重义轻利、志同道合的。有理想、有道德、有才识的人交友，追求的是心与心、情与情的交流，而不掺杂任何私心杂念；而世俗之人交友，往往以利益为主，有利则浓，无利则淡。纵观古今中外，那些志向高远、情趣高雅、品德高尚的人，不可能与品质不端、粗俗浅薄、卑劣猥琐的人成为朋友，而以追名逐利为人生目的，以享乐安逸为生活情趣的人，也不可能与无私奉献、淡泊名利的人成为知己。从这个意义上说，人的追求决定了交友的层次，交友的质量又影响着人的未来发展。
    朋友影响着事业成败。“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，在成就事业的道路上，好朋友无疑是一个通向成功大门的好帮手。历史上，无论是鲍叔牙和管仲灵犀相通的人梯之助，抑或是李白和杜甫这对诗坛“双子星”的惺惺相惜之意，还是马克思和恩格斯两位革命导师伟大的“革命友谊”，都说明交友不仅能交出友谊，交出品格，还能交出事业的成功。因此，领导干部应多交品格高尚、富有学识、敢于直言的朋友，以不断端正自己的品行，更好地履职尽责，让友谊为工作和事业增光添彩。
    朋友影响着生活幸福。“黄金万两易得，知心一个难求”。在单位有个识才用才的好领导是幸福，在家里有个相扶相伴的好伴侣是幸福。同样，在人生的道路上有个知己至交的好朋友更是一种幸福，因为与之分享成功的喜悦会让快乐加倍，与之倾诉内心的烦闷会使苦恼减半。所以，有人把友谊比作一缕照射在冬日里的阳光，让贫寒交迫的人感到世间的温暖；比作一泓沙漠里的泉水，让濒临绝境的人重新看到生活的希望；比作一首飘荡在夜空的歌谣，让孤苦无依的人获得心灵的慰藉。“人生乐在相知心”，真正的朋友当用真情作基础，岁月为砖石，从而筑起信任和忠诚的大厦，伴随我们一路前行。
    （作者系天津陆军预备役高炮师政治部主任）
〖-ZW/正文〗
