〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还需要几个鸡蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “还需要几个鸡蛋”
    ■陶爱兵
    某地小镇相邻的两家粥店相继开业，在卖粥的同时都顺带卖茶叶蛋。半年后，一家停业，而另一家却生意兴隆。原因何在？盖因店里服务员的问话方式不同，所以结果大相径庭。原来，每当客人喝完粥后，停业那家的服务员都会问，“还需要鸡蛋吗？”客人往往很潇洒利索地说“不需要！”而生意兴隆店里的服务员却问，“还需要几个鸡蛋？”这时，就是客人不是很想吃，但碍于面子，也得咬牙至少吃下一个。长此以往，差距就出现了。
    由此，笔者想起了少数领导机关下基层了解情况。这些领导机关干部下基层，没少问基层有没有困难，也是真心实意想帮基层解决困难的，但为何总是了解不到基层的真实情况呢？关键是问话的方式不对，技巧不佳。这些领导机关干部在向基层了解情况时，有的是履行义务搞形式，有的是轻描淡写走过场，更有甚者，拿着官架，打着官腔，不咸不淡，不冷不热地问“有啥困难没有”？这时，基层当然只有客气地回敬“没有！”这就像停业的那家服务员，虽然也问了顾客，也想顾客“吃鸡蛋”，但没有充分考虑顾客的心理，使询问流于形式。长此以往，领导机关没有问题解决，基层的问题却越积越多，越积越大，最终损害的是部队建设。
    基层是军队的细胞，也是各种问题和矛盾的聚集地，需要领导机关加以解决。如果领导机关在询问时能够换位思考，讲究一些语言艺术，表达方式，如将其改成，“你们有几个困难需要解决？”想必结果肯定会是另一番景象。
〖-ZW/正文〗
