〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年全军将完成伤病残退役军人安置住房工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈泳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电沈泳、记者范炬炜报道：据总后基建营房部门今天发布的消息，从现在起至2012年，全军将用3年时间完成伤病残退役军人安置住房工作。
    据悉，按《全军2010―2012年移交政府安置的离退休干部退休士官安置建房规划》的要求，安置住房工作将遵循“整体规划、分步实施、统筹安排、突出重点、目标牵引、务求实效”的原则组织实施，优先安排和重点保障伤病残退役军人，以及在重点作战部队、边远艰苦地区工作需要易地安置的离退休干部和退休士官。各级基建营房部门要严格按程序立项，按标准建设，按规定补贴；集约使用土地，规范住房出售，推开物业管理。要研究把握伤病残军人和老年人生理特点和生活规律，按照适用、安全、耐久、环保、经济的要求，真正把安置住房建成暖心工程、满意工程。要拓宽房源渠道，充分利用国家和军队关于住房供应社会化的有关政策，协调地方政府，为军队退休干部、士官，特别是分散安置的伤病残退役军人和低职级退休干部、士官购买地方经济适用住房。
    日前，总后基建营房部部长王国明与全军各大单位基建营房部门主要领导，分别签订了安置住房工作责任书，明确了目标任务和责任人。
〖-ZW/正文〗
