〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭上融合的“快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵总医院运用市场经济规律实现跨越式发展的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/彭雪征/莫鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：军队医院科学发展
    搭上融合的“快车”
    ――第二炮兵总医院运用市场经济规律实现跨越式发展的调查与思考
    ■本报记者陈国全通讯员彭雪征莫鹏
    视点提要
    市场经济的发展，既给军队医院提供广阔医疗服务市场的同时，又提供了推动发展的新契机。当前，许多医院都面临着如何实现跨越式发展的崭新课题，到底选择什么样的发展驱动“引擎”？第二炮兵总医院党委解放思想，运用市场经济规律，让建设从单纯的内部资源依赖型向市场资源拓展型转变的发展模式，给人启迪，值得借鉴。
    （高志文）
    “空手套白狼”是褒还是贬
    1999年，第二炮兵总医院组建成立时，面临着这样的窘境：比兄弟单位晚成立几十年，就是几间小平房，要人没人，要“枪”没“枪”。
    怎么办？总医院时任党委班子从党的创新理论“军民融合、寓军于民”的论述中寻找到了跨越式发展的驱动“引擎”：经过科学论证，决定依托市场的资本和技术优势，采取合资、引资、合作方式引进急需的大型先进医疗设备。
    他们面向社会公开承诺：由投资商出资购买或由生产厂家提供大型医疗设备，双方约定设备使用年限，超出年限后设备归医院所有；在设备使用的规定年限内，利润医院拿小头，投资商拿大头。
    大红告示一张贴，医院就炸开了锅：有人说，自己一分钱不花添置医疗设备，这不是“空手套白狼”吗？有人说天底下哪有免费的午餐？还有人善意地提醒，别踩上“高压线”丢了“乌纱帽”！
    改革是艰难的，面对反对、质疑之声，总医院党委“一班人”形成这样一个共识：“等靠要的观念不破除，四平八稳的陈旧观念不破除，不求进取只求保乌纱的观念不破除，要实现跨越式发展那是白日做梦。如果正像群众所言，我们能在市场中空手套到‘白狼，，那我们离成功就不远了。”总医院党委的改革举措，得到了上级机关的充分肯定，他们迎难而上，毫无畏惧地向市场挺进。
    当总医院的公开承诺在社会上传开后，很快就有多家医疗设备生产厂家和投资商上门提出了合作意向。经过慎重考虑和比较选择，他们挑选了几家实力雄厚的大公司，开启了CT和核磁共振等大型医疗设备引进之路。
    在依靠市场引进先进设备的前两年里，该院门诊量直线上升，可医疗收入却没有像门诊量那样水涨船高，原因就是利润大头被投资方和设备生产厂家赚了去。
    有人议论：“用自己的地，给别人种树，桃子都让人家摘了去”；还有人说：“表面上热热闹闹，其实是赚个吆喝，贪了小便宜吃大亏，这样做得不偿失。”
    账到底该怎么算？总医院党委态度明确：医院的发展处于追赶的劣势，在这种情况下，就要善于发挥后发优势，利用时间差、空间差，借鸡生蛋，培养自己的人才队伍，形成成熟的诊疗技术，医院有了设备和利润，才能解决快速发展的后劲难题。
    改革就在这样的观念碰撞中一步步向前迈进，总医院的技术实力如“滚雪球”般发展起来了。如今站在现代化医务大楼前，走进医疗设备齐全的诊疗室，谁也不会想到10年前，这里还仅仅只有几排破旧的小平房。
    回首白手起家的创业经历，政委何钧民说：“人才和资本都是市场经济不可或缺的要素，市场经济最大特点就在于可以运用市场力量优化资源配置，只要是在国家和军队政策允许的范围内，就要采取超常措施，花最小的代价、最短的时间，引进人才和设备，实现跨越式发展。”
    “空手套白狼”到底是褒还是贬？关于这场争论，在二炮总医院虽然早已结束了，但时至今日，人们津津乐道的是总医院党委“一班人”当初那股“天不怕，地不怕，敢到市场淘金砂”的改革勇气和改革热情。
    以无搏有，以小搏大
    在资本市场上，操盘手以无搏有，以小搏大，用最小的投入换取最大的回报，被誉为“金手指”。
    二炮总医院院长王开平对此深有感触地说：“原院长姜合作就是一个善于运用‘金手指，理论的高手，在他的带领下医院以先进医疗设备的引进为突破口，找到了发挥后发优势促进发展的‘金钥匙，，医院通过较低投入，实现了发展整体水平的跃升。”
    2007年初，医院通过与企业合作，没花一分钱引进了当时最先进的派特CT、直线加速器等8000万元的肿瘤诊断设备。依托这些设备，总医院建成了军内规模最大、软硬件设施齐全、设备集成度最高的肿瘤诊治中心。
    随后，他们靠走市场将“海扶聚焦超声肿瘤治疗系统”搬回了家，紧接着又引进了全国唯一一台动态高清400排宝石CT。这些设备的引进，提高了诊疗水平，使该院肿瘤治疗跨入无创治疗这一最前沿领域。
    2009年1月，二炮总医院引进了当今最先进的“达芬奇”机器人手术系统，至今已完成高难度手术200多例，成功率达90%以上，刷新了机器人微创手术领域的纪录。
    硬件建设“硬”起来了，那么软件建设怎么样呢？这个医院党委“一班人”在人才队伍建设上同样具有过人的胆魄和智慧，他们采取超常举措，想超常办法，广纳贤能，快速聚合起一大批高素质人才队伍。
    呼吸科主任、博士张睢扬刚来医院时，面对仅有3层楼的破旧住院部病房、3个科室挤在一个房间办公的情景，带来的书箱两年没有打开过，随时准备打道回府。医院党委创造干事业的环境，最终拴住了他的心。针对他的专业特长，在病房紧缺的情况下，医院专门为张睢扬腾出房间开辟科室。几年时间，他所在科室病区规模已经从最早的几张床拓展为3个病区，年创收多达一千多万元，位列全院第一。
    汪忠镐是中国科学院院士，著名血管外科专家，2006年受邀出任总医院名誉院长。随即，医院花巨资引进微量射频治疗仪，另外筹资300余万元引进先进的射频技术和胃底折叠技术，由汪院士担纲组建国内首家“胃食管反流病中心”，很快成为医疗界知名品牌。
    著名血液病专家艾辉胜、著名神经免疫学专家许贤豪等60余位知名专家也义无反顾来到二炮总医院，看中的就是这里是能干事、干成事的沃土。
    不求为我所有，但求为我所用。在这一思想指导下，二炮总医院组建了一支由京城10多名一流中医专家构成的中医诊疗中心。这些专家具有50余年的临床经验，堪称中医界的“国宝”，他们定期在医院坐诊、不占医院编制，一时之间名满京华。中医特色的诊疗手段，使许多疑难杂症得到诊治，广大官兵真正享受到高质量的中医诊疗服务。
    引进一台先进设备，创建一个科室；引进一个人才，盘活一个科室。类似这样成功的例子，在二炮总医院还有不少。二炮总医院党委“一班人”就是靠出奇兵、出奇招，迅速抓住了市场中新的合作、发展和运营模式，实现了医院的跨越式发展。
    后发优势助推发展
    解放思想，走进市场，使这家医院的发展步入快车道――
    人才队伍建设和科研上规模上水平：从建院之初的1名博士和1名硕士，发展到博士后10名、博士51名、硕士139名，医学人才方阵日渐雄厚；10多项医疗新技术填补了军内、国内、亚洲空白，10多个全国全军级重大特色中心建立，100多项重大科研成果诞生。
    医疗设备“鸟枪换炮”：初步形成大型设备、骨干设备、基础设备功能配套的崭新格局，为患者提供了当前国内最先进的医疗技术服务。专家评估，若非解放思想、跨越雷池，再有10年，二炮总医院技术设备也达不到现有规模。
    特色中心雨后春笋般相继成立：近年来，国内首家胃食管反流病中心、北京首家中毒急救中心、神经病学专家会诊中心等10余个特色中心在二炮总医院挂牌，全军肛肠病专病中心、全军核辐射损伤医学监测与防治研究中心在二炮总医院设立，肝胆外科、呼吸科、血液病移植科等10多个科室在军内外脱颖而出，成为特色品牌。
    在汶川抗震救灾中，二炮总医院医疗队先后为7000余名官兵进行巡诊，发放药品和防护消毒用品6万余件、价值40余万元。近年来，医院先后派出医疗队20余批、160余人次，深入边远哨所、演习发射场送医送药，为万余名官兵进行健康查体。他们还设立边远哨所“医疗应急基金”，投入200余万元为基层医疗机构配备必要的药品器材。
〖-ZW/正文〗
