〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缤纷多彩的“花园城市”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世博园迎来新加坡国家馆日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缤纷多彩的“花园城市”
    世博园迎来新加坡国家馆日
    本报上海8月7日电记者宋轩报道：今天，上海世博会新加坡馆迎来国家馆日，以“城市交响曲”为主题的新加坡馆，外形酷似一个音乐盒。步入其中，音乐萦绕，植物争艳，时刻能感受到一个花园城市的魅力。
    新加坡展馆设计的一大亮点是4根形状各异的立柱，它们沿着平滑的曲线从楼顶悬吊下来，贯穿上下，相互映衬。这4根立柱象征新加坡和谐共存，同甘共苦的多元种族文化。
    新加坡馆的顶层有一个美轮美奂的屋顶花园。这座“空中花园”拥有新加坡独有的植物物种，展现一首色彩缤纷的“交响曲”。整个花园使用同一类属的树木连接各个区域，充分体现各民族和谐共处的内涵。花园中陈列了蝎尾蕉、天南星、蕨类等100多种热带植物，其中包括肾药蜻蜓兰等20多种兰花。“空中花园”还特别展出一种植物――名为“新沪交响曲”的石斛兰。该品种是新加坡国家公园局专为2010年上海世博会培育的兰花品种，象征了新加坡和上海之间的深厚友谊。
    在排队等候区，代表新加坡华人、马来、印度和娘惹文化的舞蹈表演，伴随着锣鼓、号角等各种乐器，生动展现新加坡多元民族的和谐生活。
〖-ZW/正文〗
