〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令不是“无情物”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻共同条令系列谈⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令不是“无情物”
    ――学习贯彻共同条令系列谈⑥
    ■刘文哲
    学习新修订的共同条令，一个突出的感受是，条令中既有严格的约束，又有充满温情的关怀，在看似无情的法规条文中渗透着以人为本的理念。
    作为我军最基本的军事法规，共同条令具有“法”的一般属性即它的强制性。然而，就像任何法律都是对公民基本权利的保障一样，条令的严肃性和强制性，也是通过保证官兵正常工作、训练、生活的形式表现出来的。因此，这种严肃性和强制性，又处处体现着对官兵的关心和爱护。翻阅条令，我们随处都能看到这种充满爱意的表达；品味内涵，我们也能深刻感受到爱的浓浓情味。
    近些年来，个别单位因饮酒控制不严，导致发生问题甚至引发事故案件，严重损害军队形象，也给官兵自身生命安全造成损失。许多部队对此反映强烈，纷纷要求作出相应规定，有的大单位因此出台了“禁酒令”。为此，新修订的共同条令在保持原来“军人不得酗酒”的基础上，进一步明确规定“不得酒后驾驶机动车辆或者操作武器装备”。这一规定，既是部队履行特殊使命任务的需要，也反映了对官兵生命安全的高度重视。
    “三军之事，莫重于密”。保密，平时是保安全、保战斗力，战时就是保生命、保胜利。但在相对和平的环境中，一些同志的保密意识有所淡漠，尤其是网上失泄密事件时有发生，有的甚至造成严重后果。这次条令的修改，新增了使用移动电话和互联网的内容，并明确规定了20个“严禁”。对这些有关保密的事项，之所以要强调“必须”、“严守”和“严禁”，就是因为保密关系军队建设的根本，稍有不慎，即会造成难以挽回的巨大损失。
    记得当新兵的时候，战友们在一起学法规、学条令，有的新战士对这个“不准”、那个“不得”不很理解，觉得太严格、太刻板了。后来随着对军营生活体验和认识的加深，非但不觉得这些制度规定苛刻，反而觉得这是军营生活之必需；非但不觉得它冰冷无情，反而觉得它包含着无限的深情。这深情，就是对部队建设的高度负责，就是对广大官兵的关心爱护。
    共同条令是我军几十年建设经验的科学总结，反映了人民军队建设的客观规律。条款中简简单单的几个字，也可能是用鲜血和生命凝结而成的。清代学者龚自珍有诗云：“落红不是无情物，化作春泥更护花。”学习贯彻新修订的共同条令，需要深刻理解条令之“情”。理解了这个“情”字，学习才能更加深入，行动才会更加自觉。
    （作者单位：兰州军区联勤某分部）
〖-ZW/正文〗
