〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军防空单元合成演练探索一批新成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“前卫-2010”参演防空主战装备展示合成作战威力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前卫-2010”参演防空主战装备展示合成作战威力
    本报济南8月7日电记者魏兵、蔡鹏程报道：今天上午，随着某型弹炮合一防空武器系统准确命中“敌”机，代号为“前卫-2010”的济南军区防空部队单元合成演练落下帷幕。在为期5天的演练中，各参演部队在复杂电磁环境和实际空情下展开“红蓝”对抗，围绕陆军防空力量单元合成探索出一批新成果，有力促进了军区防空部队体系作战能力的提升。
    据介绍，这次演练是我军首次陆军防空部队单元合成演练。演练紧贴实战要求，以信息系统为支撑，对各防空作战单元按战技性能灵活抽组，按作战要求集成融合，形成了更为强大的防空作战力量。演练中，我军7种陆军防空主战装备，依托一体化联合作战指挥平台，融合成联合火力打击体系，展示了防空单元合成作战的威力。记者在演练现场看到，不同建制、不同型号的防空火力混合部署，一枚枚高射炮弹、地空导弹划破天际，织成火网，“敌”机折翼沉沙。
    针对复杂电磁环境下陆军防空侦察预警系统识别能力弱、抗干扰性能差、融合速度慢等问题，参演部队构建侦察预警系统，综合运用多种手段应对“蓝军”信息攻击，确保了通信系统稳定、侦察预警系统畅通、传输网络安全，探索了远中近结合、高中低衔接、信息化与传统手段互补的空情保障方式，部队侦察预警能力在演练中得到提高。
    此次演练的重点是着眼提高基于信息系统的体系作战能力，探索陆军防空部队单元合成训练的路子。演练中，参演部队重点围绕单元合成“谁来合、合什么、怎么合”的问题进行反复研练，初步把握了单元合成训练的特点，在侦察预警、指挥控制、火力打击等方面探索出一批实在管用的战法对策。
    上图：导弹发射瞬间。
    徐宁摄
〖-ZW/正文〗
