〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄连长”再战洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广空某高炮团团长黄顺华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗寇明涛/牛元哲/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄连长”再战洪魔
    ――记广空某高炮团团长黄顺华
    ■寇明涛牛元哲本报特约记者武艾丽
    七月江城，骄阳似火，长江汉水交汇之处，危机四伏，险情频发。
    “洪北大堤水位超限，部分堤段出现管涌，请求支援！”7月27日晚8时许，夜幕刚刚降临，广空某高炮团值班室的电话骤然响起。
    “突击队集合！”在作战值班室值守已久的该团团长黄顺华一跃而起，冲向集结地点。5分钟后，抗洪应急突击队集结完毕，10余辆卡车搭载着320名官兵向洪北大堤火速驰援。
    一切仿佛就是12年前的重演。1998年8月1日，时任该团某连连长的黄顺华，面对滔天洪水，和指导员高建成接到抗洪抢险命令后，率官兵火速奔向险段。经过一番艰苦奋战，人民生命财产保住了，但高建成和16名战友却将生命化为坚固的堤坝，永守江堤。事后，高建成被中央军委授予“抗洪英雄”荣誉称号，黄顺华荣立一等功，被誉为“英雄连长”。
    12年光阴荏苒，“英雄连长”如今已成长为团长。职位变换，热血依旧。汛期到来之前，黄顺华就多次登上大堤勘察堤防，立足抗大洪、抢大险拟制抢险预案，准备物资器材，并多次组织部队紧急拉动演练。任团长4年，4次实弹打靶成绩名列空军第一，靠的就是这种不打无准备之战、不打无把握之战的超前意识。
    “团长每天睡觉都睁着一只眼。”官兵们对他如此评价。在黄顺华的带动下，官兵天天迷彩不离身。这次更是铆足了劲，枕戈待旦，只等一声令下，立马出征。
    近200公里的路程，2个小时的摩托化开进、1个小时的徒步急行军，深夜23时，黄顺华带着他的团队成为第一支到达任务地域的部队。大堤上一片漆黑，耳边是呼呼作响的狂风裹挟着肆虐的洪水，不断冲击拍打着大堤，不时有浪头越堤而入，内侧20余个村庄、2万多名群众随时有被洪水淹没的危险。观察点内，险段主要领导、索河镇张镇长已是焦急万分，见英雄部队赶到，不由得长舒了一口气。
    “这1公里的堤坝是最危险的一段，加固子堤要垒沙包两层，按目前水位上涨速度，如果明天早上加固不完，可能……”张镇长急切地说。
    “没问题，党员站在前两排，跟我上！”张镇长话音未落，黄顺华一边下达命令，一边带头扛起沙包就往堤上冲。在黄顺华的带领下，官兵们分别从险堤两端开始装运沙包筑子堤。从堤上下到田间，装起一袋袋沙包，然后向堤上猛冲。在1公里长的堤段上，上演了一场动人心魄的人与洪魔之间的特殊战斗。
    不断上涨的洪水随时都有可能撕开堤坝，黄顺华和战友们一起扛着一包包沙袋从堤下一趟趟往上冲，每个沙袋重三四十斤，已40多岁的他3分钟就跑一个来回。毕竟岁月不饶人，背着沉重的沙袋，爬到半坡不小心连人带包翻滚下来。“别管我！快上！”缓了缓神，他一把推开上来搀扶的官兵，站起来再冲。
    团长的模范带头作用激励着官兵，排险的速度加快了，官兵们个个都成了“泥俑”，只有两眼是白的。脚扎破了，手抠烂了，肩脱了皮，背上磨出了血泡，仍在拼命地干。报话班长赵广灿脚患甲沟炎，他不顾医生“少走路多静养”的叮嘱，在大堤上来回奔跑。战士龙基右脚被玻璃划破一道口子，血流不止，简单包扎一下又投入战斗。
    不知不觉10多个钟头过去了，一条1000多米长、1米高、1.5米宽、由2万余个沙袋垒成的子堤在原堤上拔地而起，3处管涌险情被排除。大堤保住了，2万多人民群众的生命财产安全了！
    “团长已20多个小时没合眼了，这一个多月也没有好好休息，这样的工作强度就是年轻人也吃不消啊！”政治处主任陈先保感慨地说。
    “只有圆满完成任务，我才对得起人民，对得起逝去的战友，对得起‘高建成生前所在部队’这个称号！”黄顺华盯着滔滔江水，布满血丝的眼睛依然炯炯有神。英雄，正在等待着再次出征……
〖-ZW/正文〗
