〖ZQ/总期〗19203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化“百宝箱”蕴藏战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8720部队野战文化装备扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/舒春平/陈桂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化“百宝箱”蕴藏战斗力
    ――武警8720部队野战文化装备扫描
    ■本报记者刘彦军本报特约记者舒春平通讯员陈桂峰
    系统配套，瞄准完成任务实际需要
    【装备展示】野战宣传文化车
    乍一看这是一台东风底盘的越野车，车厢是封闭的，车厢一侧却印着7个鲜红大字“野战宣传文化车”。这台车是武警8720部队野战文化生活的“一大件”，主要由广播扩音、广播影视接收发射、影视节目播放、标语传单制作、视频采集编存、多媒体办公、电源控制、安全防护等8个系统和车载平台组成。
    作为现代化的宣传利器，野战宣传文化车车顶部活动天窗，可根据需要散发或用发射枪发射传单。其广播扩音作为野战宣传文化车的核心，具有全信号源、多形式广播功能和强大的宣传震慑作用。车顶部22只强劲高音喇叭全方位设置，总功率为1100W，有效响度可达两平方公里以上。
    【采访实录】记者采访作训科长张兵，他只讲了一个故事就让记者感到了野战宣传文化车的优异性能，这一性能已在武警部队执勤、处突、反恐和抢险救灾等重要行动中得到充分的展示和检验。
    张科长说，今年初，一个犯罪团伙在外地作案后流窜到部队所在地。被发现后，犯罪团伙劫持人质伺机待逃。部队接到命令迅速启动处突预案，将野战宣传文化车紧急派往事发地点。官兵们迅速在野战宣传文化车上升起7米高的高音喇叭，打开数码录音循环广播系统和一键通喊话广播系统，展开心理攻势。一个小时后，做贼心虚的歹徒头目刘某提出要谈判。看到犯罪分子心理防线逐步被瓦解，指挥员灵机一动，利用宣传车上的电话接入广播功能，迅速将刘某远在甘肃的家人电话接到现场，对刘某实施劝告。最终，处置官兵没费一枪一弹，就解救了人质，并将犯罪团伙一举抓获。把犯罪分子远在千里之外的家人电话，通过车载无线系统接到处置现场，这种过去连想都不敢想的事，得益于野战宣传文化车的配套系统。这台车在设计时充分考虑到了作战需要，仅广播系统的信号源广播方式就有10种：台式话筒广播、无线话筒广播、数码录音循环广播、外接信号源广播等等，不仅如此，车内的标语制作及多媒体办公、视频采集编存等也都实现系统配套。官兵们通过车上装配的电脑、刻字机、打印复印机，能在现场制作标语传单，完成文电起草、编辑、打印、复印和多媒体课件制作。
    记者了解到，系统配套还体现在部队的编制序列上。该部宣传科科长易善峰介绍，野战宣传文化车分A型和B型，分别装备像他们这样的部队和支队、团，机动大队、营装备野战广播影视系统和多媒体点播系统，机动中队、连装备野战文化“四箱”。官兵们把这三级装备的野战文化器材称之为野战文化装备八大件。这八大件构成了一个完整配套的野战文化系统。
    谈到系统配套装备时，部队长王春新抑制不住内心的兴奋说，部队近年几次到千里之外或到陌生地域驻训，那里条件艰苦，环境复杂，但有了配套的野战宣传文化装备，许多问题迎刃而解。比如，到了没有电视接收信号的地方，用野战卫星电视箱中的卫星接收天线，几分钟就调试完毕；几百人看电影，再也不用挂银幕、拉电线，打开野战宣传文化车，按下投影屏幕按钮立刻就解决问题。王春新说，野战宣传文化的系统配套，形成了野战文化装备的合力。实践证明，研究和设计开发野战宣传文化装备，不能单打一。只有通盘考虑，着眼配套，才能使其真正形成战斗力。
    功能集成，着眼战斗力的生成提高
    【装备展示】野战广播宣传箱
    一个广播宣传箱能有啥名堂？这小箱子还真不寻常。野战广播宣传箱与野战卫星电视箱、野战文化娱乐箱、野战多媒体箱并列为该部野战文化生活的“四小件”。它由多功能广播一体箱、吸附式高音喇叭、8只喊话器、话筒、航空箱5个部分组成。
    野战广播宣传箱不仅能喊话，还具有照明、警笛、警哨、录音重放等功能，广播喊话时可采用无线、有线、胸麦3种话筒连接方式，实现了野战条件下喊话、讲话、授课、会议的扩音保障以及收音、播放军号和MP3歌曲、背负式广播宣传。它的自备电源充电后可连续工作5小时以上，内置吸附式高音喇叭与广播箱相接，置于任何车辆顶部，即可组成一辆简易宣传车。
    【采访实录】担负此次演示保障任务的指导员李桦林告诉记者：“这小箱子是不用不知道，用了真奇妙！”
    李指导员说，过去没有野战广播宣传箱，执行任务时需要喊话凭的全是大嗓门。前几年，连队奉命参加驻地的一次抢险救灾。几天下来，就连我这个被战士们夸为说话“打雷”的人，嗓子也成了“鸭脖子”。没办法，我含几片金嗓子喉宝接着吆喝。
    谈起新装备，他喜形于色：“有了野战广播宣传箱，那可是方便多了。”去年，他所在部队到野外驻训时，官兵们用野战广播宣传箱中配备的迷彩包，由一名单兵背着，走村串户，通过广播宣传党和政府的方针政策，受到驻地百姓热烈欢迎。
    说起广播宣传箱的集成功能，二营教导员吴宏魁如数家珍：过去训练间隙休息，往往是以讲一两个笑话或打打谜语来消除战士疲劳。如今，只要轻轻一按野战广播宣传箱的开关，美妙的音乐一曲接着一曲，官兵尽情欣赏，就连过去我们在野战条件下放不了军号、警笛的问题，野战广播宣传箱全都解决了。
    这支部队的野战文化装备，充分体现了功能集成的特性，而这些功能又都来源于遂行多样化任务的需要。这里的每一件器材，每一项功能都与遂行多样化任务中的“动中抓建”密不可分，每一项设计、每一种材料都体现了从实战出发，都经受住了实战的考验。正像官兵说的：“我们在野战条件下需要什么，文化装备箱里就有什么；装备箱里装的是器材，也是遂行多样化任务的战斗力！”
    官兵的话说明一个道理：着眼野战文化装备的功能集成，其研发和创新就可以大有作为。实现了野战文化装备的功能集成，就会有力促进部队战斗力的提升！
    灵活多样，发挥野战文化装备最大效能
    【装备展示】野战文化娱乐箱
    还是听解说员的吧：野战文化娱乐箱，由旗帜标语、学习用品、文娱用品、野战黑板报、航空箱5个部分组成。
    野战文化娱乐箱内电子书存储千余册；便携式游戏机连接电视机或者投影仪可进行对抗游戏；象棋、军旗、扑克、口琴、快板、笛子等娱乐用品应有尽有，可供四五十名官兵同时娱乐。
    【采访实录】记者现场采访指导员叶长锦：“听说你们在野外驻训期间，要是几天不把娱乐箱搬出来给官兵用，官兵就会提意见，娱乐箱真有那么大吸引力？”叶指导员回答得绘声绘色：“我讲一讲第一次使用时的情景，你们就可想而知。”
    一个周末，叶指导员把刚配发的野战文化娱乐箱搬到操场，当初没人在意，可一会工夫便热闹起来。在学习区，十几名书法、绘画爱好者不约而同聚集过来，他们拿起箱内配置的钢笔、毛笔，铺好纸张，挥毫泼墨；板报兴趣小组的3名战士对照说明书拼装折叠式野战黑板，装好后便开始了他们的设计构思；阅读爱好者今天遇上了一顿“精神大餐”，他们凭借汉王电子书，翻阅观赏储存的近千册图书，翻累了便进行集体阅读收听；在娱乐区，扑克、跳绳、口琴、笛子、游戏机等用品全部派上用场，官兵结合自己的爱好吹、拉、弹、唱，歌声、演奏声此起彼伏。
    “娱乐箱给官兵带来的快乐远不止这些。”负责板报的班长李鹏伟说，过去在野外执行任务时，我们常常为带不带黑板报发愁，带了确实不方便，不带我这点办黑板报的“手艺”还真没处施展。这下好了。李班长指着那块黑板说，这块黑板在箱子里折叠起来就像家用切菜板大小，可打开后则与普通黑板没啥区别。现在，我们连与连之间搞板报比赛，不仅比设计制作，还要比时间速度。李班长把这块野战黑板背过面来，挂上一块白色幕布，与野战多媒体箱连接后，黑板瞬间变成银幕，操场变成电影放映场。
    几十人的娱乐，全部出自同一个野战文化娱乐箱，记者赞不绝口：野战文化娱乐箱真像个“魔术箱”。
    部队政委张桂柏告诉记者，野战文化娱乐箱和为连队配发的其他野战文化器材的最大特点，就是实用耐用，战士们几乎人人都能使用。他指着正在搬运野战卫星电视箱的一名战士说，这个叫贺群的新战士，只是在专业人员演示时看了一眼，便开始自己安装操作。现在，他所在的班没一人不会使用野战卫星电视箱，最快的只用3分钟就能安装完毕。这些装备不仅娱乐了官兵身心，还激发了官兵的豪情壮志。张政委结合部队几次野外驻训的实践，深有感触地说，野战文化装备一旦能够变成官兵的手中武器，就会发挥出它的最大效能，就能为圆满完成多样化军事任务提供有力保障。
    野战文化宣传车开到演兵场。
    朱立新摄
〖-ZW/正文〗
