〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒在布依族老人心田的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明权〖HH/换行〗DW：贵州省册享县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    35202部队志愿兵覃海荣和他的一家，三年来义务赡养家乡布依族孤寡老人覃氏办，已在当地群众中传为佳话。
    覃氏办是贵州省册享县弼佑乡的老人，年近七旬，老伴早年去逝，膝下无儿无女。由于年老多病，生活不能自理。1984年初，覃海荣探家知道此事，同母亲和弟弟商量后，将覃氏办老人接到自己家中赡养。覃海荣家并不富裕，生活上也有一定的困难。但每逢节日和老人的生日时，全家总要挤出钱来为老人做新衣和可口的饭菜。覃海荣每次探家，都要给老人带上糖果、糕点和衣物。平时还经常写信，叮嘱全家一定要照顾好老人，让她感到孤而不寡，幸福地度过晚年。今年初，覃氏办拄着拐杖来到乡党委，流着热泪向岑如松书记诉说了覃海荣一家三年来对她的关心和照顾，深情地说道：“海荣这孩子对我这样好，真不愧是部队培养出来的好人呵！如果没有海荣一家的照顾，恐怕我早就死罗！”
    贵州省册享县人武部 李明权洳？ 李明权
〖-ZW/正文〗
