〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师千余名预任干部作用不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷德发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预任干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自某预备役师的情况令人欣慰地看到，1000多名预任干部已成为这支新军的重要骨干力量，他们热爱后备力量建设，在预备役部队的巩固提高工作中发挥了三个作用：
    一是参与预备役部队组织建设的领导作用。在各级组织中，他们在其位，谋其政，积极参与部队的各项活动，自觉挑起部队建设的重担。延边朝鲜族自治州委秘书长、预任副政委严曾国下基层检查工作时发现，由于部队高度分散，政治教育很难落实，便提出利用广播、电视、报纸、刊授等形式开展教育的建议，并主动与地方新闻单位联系，为预备役部队开辟园地，使这一难题得到迅速解决。
    二是联系广大预编士兵的凝聚作用。预备役部队点多线长，士兵高度分散，给管理带来困难。平时，这个师的各级预任干部以主人翁姿态，走家串户，了解战士的思想、工作情况，做细致的思想工作，与战士保持密切的联系，积极配合现役干部加强对战士的管理。
    三是疏通与地方工作渠道的桥梁作用。预备役部队是一支新组建的部队，有许多困难要靠地方去解决。预任干部利用在地方工作的便利条件，主动与有关部门牵线搭桥，协商解决。部队训练基地建设缺少建材，副州长、预任副师长孙鸿翔知道后，立刻找州计经委领导商量，为基地拨了100立方米木材和35吨钢材，保证了训练基地建设的顺利进行。
    （殷德发）
〖-ZW/正文〗
