〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟蔚鑫王吉江崔安东张建华张绪兰龙三华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对家居农村的义务兵和家属有何优待？
    我班山东省泗水籍的两名战士，入伍三年来，家中没有得到任何优待。请问：对家居农村的义务兵和其家属有何优待？ 54898部队77分队 龙三华
    根据《中华人民共和国兵役法》的规定：现役军人和现役军人家属，应当受到社会的尊重，受到国家和人民群众的优待；义务兵从部队发出的平信，免费邮递；家居农村的义务兵家属由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待；家居农村的义务兵退出现役后，由乡、民族乡、镇的人民政府妥善安排他们的生产和生活；机关、团体、企业、事业单位在农村招收职工时，对他们给予适当照顾；义务兵退出现役后，报考高等院校和中等专业学校，在和其他考生同等条件下，优先录取；在服现役期间患精神病的义务兵退出现役后，视病情轻重，送地方医院收容治疗或者回家休养，所需医疗和生活费用，由县、市、市辖区的人民政府负责；在服现役期间患过慢性病义务兵退出现役后，旧病复发需要治疗的，由当地医疗机构负责给予治疗，所需医疗和生活费用，本人经济困难的，由县、市、自治县、市辖区的人民政府给予补助；现役军人参战或者因公负伤致残的，由部队评定残废等级，发给革命残废军人抚恤证；退出现役的特等、一等革命残废军人，由国家供养终身；二等、三等革命残废军人，家居农村的，其所在地区有条件的，可以在企业、事业单位安排适当工作。不能安排的，按照规定增发残废抚恤金，保障他们的生活；现役军人牺牲、病故，由国家发给其家属一次抚恤金。其家属无劳动能力或者无固定收入不能维持生活的，再由国家定期发给抚恤金。
    对家居农村的义务兵家属的优待，各省、自治区、直辖市的人民政府都根据兵役法的有关规定，制定了具体办法。山东省也不例外。来信中所提山东省泗水县籍的两名义务兵的家属没有得到优待的问题，可以据实向泗水县民政局反映，甚至可以向山东省民政厅提出，请求他们帮助解决。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    从获集体荣誉的单位退伍后有无优待？
    83454部队夏守铨同志来信问，连队获集体荣誉，战士退伍回地方后有无优待。关于集体立功或授予荣誉称号，该集体的成员能否享受特殊优待问题，我们作了研究。我们认为，集体立功，是集体的功绩，集体的荣誉，是这个集体共同奋斗的结果，不能单独算作哪一个人的功绩。当然集体荣誉的获得，是与该集体每个成员的努力分不开的。因此，该集体的成员应当受到尊重。但由于实际工作中，每个人做出的贡献不同，所立的功不同，因此不能认为每个人都立了与集体荣誉相等的功。个人立了什么功，就应享受什么优待，个人没有立功的，不能享受特殊优待。1983年6月21日民政部、总政治部《关于国务院、中央军委<关于军队干部退休的暂行规定>的实施细则》中规定：“获得荣誉称号或立功的单位，其个人不提高退休生活费。”
    总政组织部 王吉江 崔安东
    军人在国防施工中牺牲是否可批准为烈士？
    我有一位老乡是某团六连战士，他在一次国防施工中不幸牺牲，请问他是否属于烈士？
    80512部队 张建华
    根据有关文件规定，军人（包括干部、战士）在国防施工中不幸牺牲，只对其中因保卫或抢救人民生命、国家财产和集体财产壮烈牺牲，符合《革命烈士褒扬条例》规定的批准为烈士条件的，可经军队有关机关批准为革命烈士，其家属享受烈属待遇。对不符合革命烈士条件的牺牲者（个人违反纪律致死的不包括在内），经军队团以上的政治机关批准，可称为因公牺牲军人，其家属享受因公牺牲军人家属待遇。
    民政部优抚局 张绪兰
〖-ZW/正文〗
