〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高监管能力促进警民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳特区警民共建百公里管理线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军胡乃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗警民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵军、胡乃明报道：西起南头安乐村，东至梅沙背仔角联检站蜿蜒近百公里的深圳特区管理线上，一项旨在提高管理线监管能力，促进警政警民团结的警民共建百公里文明管理线的活动，在“八一”建军节期间进入高潮。
    深圳特区管理线从1984年试行管理到1986年正式启用，对促进特区对外开放和保障特区社会治安，起到了重要作用。警民共建文明管理线活动是从去年11月份开始的。半年多来，沿线警民共建点和联系点已在原有基础上调整和发展为156个。加强和巩固管理线，把沿线建成文明、守纪、富裕、优美的地带，成为投身到这一活动中来的广大群众和武警官兵的共同目标。各共建点根据各自不同的环境条件和所担负的任务，制订了不同的活动计划。驻守在管理线的六个联检口的武警特区检查站与市公共汽车公司开展“共建文明车”、“最佳检查员”等活动，努力把联检口建成特区文明建设的“窗口”。市边防分局所属特区管理线各工作站在共建活动中突出了法律知识普及，制订了多项便民措施，受到好评。执行沿线巡逻、警戒任务的武警七支队，在点多线长的情况下，一个点一个点地抓落实，共建活动搞得有声有色。据不完全统计，半年多来，武警各部队为各共建点的人民群众义务劳动达1.7万余人次，为群众治病2.6万余人次，义务修路2.1万余米。人民群众积极为武警部队解决了一些生活困难和家属就业、子女入学等方面存在的问题。一些学校、企业纷纷派出人员，到武警部队上课，帮助战士们学习专业技术。百公里管理线成为警民之间的连心线。警民共管共防，沿线地带社会治安情况明显好转，各类案件明显下降。深圳市领导说，警民共建百公里管理线，这是特区精神文明建设的一项重点工程，一定要抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
