〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重觅“救命花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    仅用一天时间，汽车便穿过一片原始森林和一段寸草不长的岩壳地，到达了四川得荣县。可是这段路，当年我们走了十好几天啊！
    记得很清楚，从中甸出发那天，正是马克思的生日。
    我们进入了一个梦幻般的天地。海拔4000米以上的高原上，除了一片片原始森林外，见不到村落和炊烟，甚至见不到人的足迹。
    离开中甸的第6天，所有人的口粮全吃光了，伙食单位也解体了。每天到了宿营地，怎么吃，吃什么，全凭个人想办法。这时满山遍野的“奶头花”救了我们的命，所以大家称它为“救命花”。
    这是属于杜鹃科的一种浅色大簇山花，有色的味苦涩，微毒，纯白色的味鲜，可口。我们采回来后先用温水浸泡一会儿，挤出苦涩水汁后煮来吃。有时饿急了，顾不上“加工”，边走边采着吃，弄不好连黄水都会呕出来。偶尔也能抓到一两只雪鸡，弄到几朵“丛树菌”和“伞把菇”。
    一天黄昏，我们三分队7个同志“聚餐”，“救命花”煮“伞把菇”，外加两只雪鸡炖在一起，简直美不可言。这高等山珍，不参加长征怎能有这样的口福？！向黑樱把他半岁的表妹贺捷生也抱来了。这小家伙连吸带喝，“迨”了茶缸（湘西人把“吃”叫“迨”）。这一路上，贺捷生总是经常同三分队一起行动，我那小说《金沙江畔》中“金金”的原形就是捷生。在这段征途中，其困难程度不仅是所有红军战士没有料到，恐怕连最高指挥员贺龙和任弼时同志，也估计不足。
    过了这片原始森林，完全属于西康省了，“救命花”竟魔术般地消失了。接踵而来的是一座连一座的纯岩石山。没有了“救命花”，红军陷入了空前的困境，难得遇到一堆牦牛粪，大家如获至宝，洗出里面未被牲口消化的青稞，囫囵吞下。进入横断山的深部，人烟特别稀少，有时走两三天才碰到一个几户人家的村寨。我的一位战友发现一个秘密：哪怕只有两三户人家的“村寨”，也有几尊泥塑的菩萨，它胸中都有一包青稞和茶叶，这大概是塑成时放在菩萨胸中的祭品，有的几年了，甚至十几年了，吃起来味同嚼蜡。可这毕竟是粮食啊，只要搞得到就往肚里咽。
    每时每刻都说，得荣县城就在前面，大家望梅止渴般往前赶。当我们进入得荣，对这个只有6户人家的“山城”（今天全城也不过1400人）完全失望了。幸亏关向应副政委在和一个喇嘛谈说中得知，离县城60里的半山上有个龙绒寺，那里有粮食。于是派一支部队前往筹粮。谁知遭到顽固拒绝，甚至开枪打死了我们几个同志。原来是一个反动头人抢先进入龙绒寺，进行了离间和破坏。最后还是金沙江东岸山寨的藏族群众卖了一部分粮食给我们，总算缓和了燃眉之急。
    得荣筹不到预计的粮食，我们不得不继续向前赶路，大家多么希望再遇到成片的“救命花”啊！可是一直到巴安、白玉的一个多月行程，再见不到它的踪影了。
    我这次从山上采回一捧“救命花”，按老法子“加工”后细细品咂，除了淡红色的有点苦涩味儿外，纯白色的还很可口，50年前的那种鲜美感油然而生，许多事情如在眼前，同时又觉得它离得很远很远。
〖-ZW/正文〗
