〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗价值4万元的发射机起死回生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施仁言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，在我部某勤务船大队，发生了这样一件怪事：
    今年3月20日上午，大队有条船在维修保养时，有个新战士不慎将船上的一台短波单边带海用发射机电键头错插到电源插座上，结果发射机发生故障。大队把情况报告了上级，3月28日，有关部门派了一名技术比较有“权威性”的技师来维修。这位技师对发射机进行了简单检查后，便断言不能修了，并作了鉴定：按报废品处理。还让领导打报废请示报告。有关部门接到报告后，又派人来调查核实，再次确认机器已经损坏。很快，有关部门批复同意报废，宣判了这台价值40000余元的发射机的“死刑”。4月25日，该船报务班班长、志愿兵胡忠道休假回来，第二天，对发射机重新作了检查。没想到，仅仅一个上午，发射机就能用了。原来，机器本身并没有故障，胡忠道只是把配电板上被烧断的总电源保险丝更换了一个，不过是举手之劳。价值数万元的机器就这样轻而易举地被“救活”了。
    这件怪事说明了什么问题呢？
    海军驻福建某部 施仁言
〖-ZW/正文〗
