〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪孩”王显凤经科学训练智能恢复正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柱安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个女孩子1974年出生于一个偏僻乡村。生父是个天资正常的聋哑人，母亲因患大脑炎中度智残。王显凤生下后，父亲嫌她是个女孩，很不关心。母亲智力低下，既不懂教育，又不会给予母爱，没有奶水便让孩子自食猪奶，她家离村庄较远，四邻不靠，很少与外人来往。家中养的猪，随时进屋追逐欢叫。她自会爬行时便与猪为伴，模仿猪的动作行为，跟猪一样甩头抢食，晚间时而与猪挤在一起睡觉。这样到9岁时，她依然男女、大小、高低、颜色不分，智力仅相当于3岁半的孩子。
    为了挽救王显凤，中国医科大学和鞍山市心理测量科学研究所共同以此作为课题进行研究，并得到鞍山市领导及有关部门的支持，于1984年将王显凤接到鞍山进行智能恢复训练教育。
    经过科学训练，王显凤模仿猪的动作行为现已基本消除，她学会了梳头、洗衣服、织毛衣，能够准确礼貌地称呼客人。她已是鞍山市的一名小学生，戴上了红领巾，识字600多个，还会朗读、唱歌及10以内的加减法。
〖-ZW/正文〗
