〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届全国人大举行第22次常委会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将审议关于撤销海南行政区、设立海南省的议案并将继续审议大气污染防治法（草案）等一批议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会第二次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部部长崔乃夫受国务院委托，今天上午在全体会议上就该议案作了说明。他在介绍了海南岛的环境、资源、人口、经济等状况之后说，加速海南的开发建设，对于改善海南人民的物质、文化生活，加强民族团结，巩固国防，支援国家建设，促进祖国统一，都具有重大意义。作为加快海南开发建设的重大步骤，国务院建议撤销海南行政区，将其所辖区域从广东省划出来，单独建立海南省。海南省建立后，由中央直接领导，有利于集中全国力量支援海南；有利于海南实行更加开放、灵活的政策，有利于简政放权，减少中间环节，提高办事效率。按照我国宪法，省的建制由全国人民代表大会批准，国务院建议，在此议案提请全国人民代表大会审议决定之前，由全国人大常委会授权国务院组成海南省筹备组，以便开展筹备工作。
    按照会议议程，本次常委会议还将继续审议《中华人民共和国大气污染防治法（草案）》和《中华人民共和国档案法（草案）》；审议《全国人民代表大会常务委员会议议事规则（草案）》、《关于第七届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案的决定（草案）》、《关于台湾省出席第七届全国人民代表大会代表协商选举方案的决定（草案）》，以及审议国务院关于提请审议批准《第159号残疾人职业康复和就业公约》的议案；国务院提交本次常委会议审议的议案还有《中华人民共和国和法兰西共和国关于民事、商事司法协助的协定》、《中华人民共和国和波兰人民共和国关于民事和刑事司法协助的协定》；本次会议还将听取国家审计署关于审计工作的报告和两个出访报告，会议还将通过一批任免事项。
    委员们今天上午已听取了全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼和雷洁琼代表全国人大法律委员会分别就《中华人民共和国大气污染防治法（草案）》和《中华人民共和国档案法（草案）》所作的审议结果的报告。全国人大法律委员会建议本次常委会议审议通过这两个法律。
    全国人大常委会秘书长、法制工作委员会主任王汉斌就《全国人民代表大会常务委员会议议事规则（草案）》作了说明。他说，规则（草案）是根据宪法和《全国人民代表大会组织法》，结合第五届全国人大以来常委会工作的实践拟订的。这一规则的制定，对于进一步健全全国人大常委会的工作制度，便于委员更好地依法行使职权，提高常委会的议事效率，是迫切需要的。受国务院委托，劳动人事部部长赵东宛作了关于建议我国批准《第159号残疾人职业康复和就业公约》的说明；外交部副部长朱启祯作了关于中、法民事、商事司法协助的协定和关于中、波民事、刑事司法协定这两项议案说明。
    彭真委员长主持了今天上午的全体会议。本次常委会议定于9月5日结束。
〖-ZW/正文〗
