〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭火器不是装饰品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左军〖HH/换行〗DW：32834部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，我察看了110个基层单位的弹药库、仓库、炮库以及加油站的防火设施和灭火工具，发现只有15个单位的灭火工具稍加保养，8个单位是新换的，有87个单位的灭火器等灭火工具挂在墙上，长期风雨侵蚀，已锈迹斑斑，无法使用。在某营，笔者走进炮库，看见一排灭火器悬挂在库外的墙壁上，长期日晒夜露，灭火器已伤痕累累，上面的厂址、出厂日期、使用说明因红漆脱落，已无法辨认。我问正在站岗的一位老战士：“这些灭火器什么时候挂在这儿的？”他说：“不知道，我来当兵那会就有了。”“那你们营里没有专人保管保养吗？”“没有。”听后，笔者吃惊不小，一旦火起，如何得了！
    导致这种状况的主要原因，是我们某些领导的头脑中存在麻痹思想和侥幸心理。灭火工具不是装饰品，不是只要悬挂在危险重地，就能说明某个单位对防火重视了。最近，大兴安岭的森林大火向人们敲响了警钟，我们部队也应以此为戒。
    32834部队 左军
〖-ZW/正文〗
