〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区机关切实川藏线人员排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金桥卫士”工作生活条件日趋改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如叶太福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作生活条件改善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、叶太福报道：8月中旬，成都军区政委万海峰率领工作组到川藏线考察指导工作，日前返回机关。自去年以来，这已是军区机关第四次组织工作组深入川藏线，为“金桥卫士”排忧解难。
    沿大渡河、金沙江溯江而上，笔者了解到，成都军区机关近两年来已为川藏线拨款850万元，用于改建住房条件。现已有半数部队告别了“干打垒”、小土屋，住上了中档房屋。据有关部门介绍，新建筑的基层干部住房比内地部队略显宽敞。茫茫川藏线，既无固定班车，又无舟楫之便，沿线干部与家人团聚是多年来的一个“老大难”。去年，军区有关部门主动与上级机关和四川省有关部门联系，使金沙江以东干部解决了家属随军问题，一批“牛郎织女”结束了分居生活。为了使随军后的家属就业、子女入学、入托问题得到解决，军区后勤部有关部门又研究出相应措施，使他们的家属住居尽可能集中在人口密集、文化和企业比较发达的地方，基层干部和随军家属无不高兴。
    过去川藏线工作人员难得到内地深造学习的机会。近年来，军区后勤部具体帮助沿线大小兵站在内地建立了三个“文化、科技培训中心”，使沿线干部战士有时间从深山莽林走出来轮换到内地“中心”学习。据统计，截至目前，全线已有2000多人次在三个“中心”分别受过培训，其中450人领取了中专文凭。
〖-ZW/正文〗
