〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏日“间谍战”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏日“间谍战”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，苏联和日本相互以间谍罪名驱逐对方人员。8月20日，苏联宣布日本驻苏海军武官和日本三菱公司驻莫斯科代表处副主任从事了与其身份“不相符的活动”，对他们下了逐客令。对此，日本以牙还牙，指控苏联驻日商务代表处副主任非法购买了有关飞机制导系统和其它仪器的技术资料，令其离境。
    日苏关系复杂化已有一段时日。今年5月，日本警视厅逮捕了涉嫌向苏联人出卖美军横田基地上美国F―16战斗机、电子监听侦察机资料的几名日本人，而后拘留和传讯苏联使馆一秘和商务代表处人员，迫使4名苏联人回国。苏联外交部指责日本搞“反苏运动”。6月10日，苏联《消息报》说，日本利用一批集装箱通过西伯利亚大铁路的时机，在箱内装有两架特制电子摄影机，沿途对苏联进行了间谍拍照。苏联向日本提出了强烈抗议。6月份美国报纸还揭露出一件轰动一时的“东芝公司事件”，说该公司先后两次秘密向苏出口过8台精密铣床，致使苏联制造的潜艇螺旋桨有改进，大大减小了噪音。日本在美国的压力下，全面加强了对苏出口的检查和限制。双方这一系列矛盾，再加上日本强烈要求苏联归还“北方四岛”，使苏联极为恼火。
    苏日关系“交恶”具有深刻的背景。一个时期以来，苏联依据戈尔巴乔夫提出的在亚太地区的“新思维”，认为同日本改善关系，是打破“华盛顿―东京―汉城”远东战略军事联盟的关键，既可有效地对付美国的亚太战略，又可通过日本引进西方尖端技术。而日本为了实现“政治大国”，获取更多的原材料，也有求于苏联。在这种情况下，从1986年开始，苏日关系逐渐热乎起来。去年初苏外长谢瓦尔德纳泽访问了日本，两国恢复了中断8年之久的外长定期磋商；同年5月，日本前外相安倍，也访问了苏联；7月，戈尔巴乔夫表示接受访日邀请；双方经济贸易往来也大量增加，去年10月日本在苏举行的一次经济贸易展览会上，日本商人甚至把十几项巴黎统筹委员会限制的产品搬上了展台；在“北方领土”问题上，过去态度一贯僵硬的苏联也表示“这个问题可以谈”，并破天荒地允许日本人到北方四岛去扫墓。
    但是，好景不长。去年11月苏美首脑会谈失败后，苏联发现它的对日新战略成效并不大，精明的日本人似乎在利用它的战略达到自己的目的。日本积极参予美国“战略防御倡议”，在中导特别是亚洲中导问题上坚决站在美国一边，大规模扩充军备并为美国在亚太地区的战略承担义务。这些事实说明，苏日关系的改善仍要受美日关系的制约。因此，今年1月苏联方面突然通知日本说，戈尔巴乔夫访日暂不能实现。两国关系随即走上了下坡路。
    国际观察家们指出，在美苏关系改善之前，苏日关系不可能有大的进展。最近苏联驱逐两名日本人，就是苏联给日本的警告信号，它标志着两国关系新的冰冻期开始。不过，由于双方在战略上互有需要，今后两国也还会寻找机会缓和关系。
〖-ZW/正文〗
