〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相亲还待真相识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在天津预备役部队师团机关合同战术演习之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱京津袭治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某日9时30分，导调中心下达了撤出战斗的命令，连续开启了4天的微机随即关闭。至此，天津警备区组织的预备役部队师、团首长和机关抗登陆合同战术演习，在完成最后一个课题――围歼登陆之“敌”后鸣金。
    这是一场静悄悄的战争。渤海湾两岸风平浪静。新港码头上如林的塔吊伸出条条巨臂，握别即将起航的船队，拥抱不同国籍的入港货轮。津门故地一派和平建设景象。不闻枪炮，未见硝烟，但大沽口的历史屈辱犹存，未来可能出现的敌情存在于预备役部队守土卫国的意识之中。莫道是兵不兴，人不察，海上、天空和陆地的较量，不过是纸上谈兵，然而奇正之变，不可胜穷。现代条件下抗登陆作战的战术运用、兵力调度、火力配置以及战场态势，在各师作战室的大型磁性图版上确令人眼花缭乱。一切尽在各种军事标识变化莫测的组合之中，并通过摄象机镜头传送到导调中心的监视屏幕上，同时由微机储存起来，以备裁决和日后研究查找。
    导调中心和师、团指挥室里，参演人员各就其位，各司其职，紧张中又现出几分忙乱。其中有1/3是地方预任干部。此时他们也都是一身戎装，只是领章和帽徽与现役干部略有区别。胸前佩戴的参演证上一一写明了他们的职务：副师长、团参谋长、侦察科长、参谋、干事。静观这一部部紧张运转的指挥机器，我们看出，这些坐着轿车赶来的主任、局长、科长们，在这里也都是实职实位，并非配角。军事对他们中的大多数人来说，不是什么陌生的领域。因为他们都有一段引为自豪的从军经历，有的还曾经在真枪实弹的战场上见识过一番。预备役制度延续着他们与军队的缘分，国防需要他们在军事上增长才干，以胜任其职。出于对预备役部队建设的关注，演习结束后，记者特意请警备区杨志华参谋长谈谈对预任干部的演习评价。杨参谋长思索片刻，采用了肯定而又谨慎的措辞：“象那么回事。”这位精于训练之道，而且事实上掌握演习全过程的杨参谋长的评价，记者以为是符合实际的。作为一种尝试，这次演习是有收获的。预备役师、团干部尤其是预任干部，对未来反侵略战争中可能担负的海岸抗登陆作战的战术思想及其运用有了一些了解，从中还获得了基本的合同意识；在较为复杂的战术背景下，预备役师、团机关对动员集结、战斗准备、战斗实施各环节上的指挥职责、工作程序和实施方法也有了比较实际的体验。
    这一切都是符合逻辑的。然而，当演习的总导演、天津警备区司令员郑国忠放下手中的大号红兰铅笔走出导调中心的时候，表情看上去并不见得很轻松。在接受我们的采访时，他把话题拉到了演习之前和之外。他告诉我们，在预备役师、团举行这样的演习，据他所知，还是大姑娘坐轿――头一次。究竟有无必要，一开始就有人持否定意见。理由很简单，因为是预备役部队。演习虽然已经按计划进行，并取得了一定成效，但不同意见的存在是发人思考的。预备役部队是我军编制序列中的一支新军。对于她的性质、特点和任务，看来还有了解和认识的必要。
    饭后，预任干部们纷纷以军礼向他们的上级告别，然后换上便装，各自钻进原单位前来接返的轿车，向四面八方离去。营区又现出了往日的空寂。此时此地，更使我们觉得这样的话言之在理――
    大姑娘既有出嫁时，还是先体验体验轿中滋味好！
〖-ZW/正文〗
