〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“23”――一个不寻常的双位奇数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国在国际田径大赛成绩评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在世界名城罗马，开始举行一次国际田径大赛。我国有23名男女选手取得参赛资格，欲与五大洲英雄好汉试比高低。
    “23”这个双位奇数，意味着什么？意味着我国田径运动在亚洲和世界的地位在不断上升，水平在不断提高。
    世界田径锦标赛，非同一般洲际田径大赛。各国选手只有达到国际田联公布的A、B两级报名标准，才能拿到罗马的入场券。据报道，本届田径锦标赛的报名标准，比上届普遍有提高。如A组，男子19项，只有马拉松一项低于上届；女子16项，有14项高于上届。这对田径水平不高的亚洲选手来说，有不少国家纪录和亚洲纪录保持者，未必能进军罗马。我国这次有这么多的选手参赛，实属非同小可。
    更为可喜的是，在我国选手获参赛资格的项目中，有许多项已达A组标准。诸如：男子100米、跳高、跳远、三级跳；女子10公里竞走、跳高、跳远、铅球、铁饼、100米栏、七项全能等等。事实表明：我国田径健儿在1986年第10届亚运会上和1987年第7届亚洲田径锦标赛上金牌居首，并非偶然。
    放眼世界，在亚洲称王不算王。目前亚洲田径水平，同欧美名手相比，还不在一个档次上。以我国选手为例：我们男子百米最好成绩为10秒26，而当今世界已有四个国家8名选手跑进10秒以内；男子5000米，我们才突破14分大关，而非洲摩洛哥长跑名将奥伊塔今年已突破13分；至于有些投掷项目，如标枪、铁饼、链球，我们与世界高手的差距，不是三五米，而是一二十米。基于这一现实，我们对参赛的23名选手，不能要求过高。除女子竞走外，拿奖牌的可能性很小，如能自己打破自己的纪录，就是不小的胜利。
〖-ZW/正文〗
