〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝“误诊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一件发人深思的怪事。事情本身似乎带有很大的偶然性，但其中又有必然的因素。象医生误诊一样，海军某部技术人员把仅有“小恙”的发射机误诊为患了“绝症”，并非鬼使神差，其原因要么是在工作中缺乏高度的责任心；要么是技术上水平欠佳；或二者兼而有之。但无论是何种原因，都是不应该存在的。医生看病，人命关天，一旦误诊，后果可怕。而科技人员给机器“看病”，同样“落笔千斤重”，大笔一挥就会报废数千元乃至数万元，稍有不慎，就可能给国家财产造成重大损失。这就要求我们既要有高明的“医术”，又要慎用开“诊断书”的权利。决不可不懂装懂，或者粗心大意，草率下结论。
    另外，从领导机关角度来谈，也不能高高在上，不察下情。而要深入实际，详细调查，不可随便批复“同意”。特别是对一些价值巨额的物品作报废处理，事前至少应组织技术方面的权威人士认真“会诊”，确诊“病入膏肓”后，再签发“无可救药”的鉴定，千万不可乱下“不治之症”的结论。
〖-ZW/正文〗
