〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当狼出现在牧民村寨的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜发有孙立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万玛才让家的8只羊被狼咬死了――这消息飞快传遍了位于甘南草原的尕海乡。有人发现，这群狼竟有7只之多，出没于山谷草丛，一有机会，就出来祸害牲畜。一时间，有些学生都不敢去学校了。
    正在这里蹲点的甘南军分区司令员尕布藏得知这一情况后，立即召集民兵，部署打狼。经过一番七嘴八舌的议论，一个周密的打狼计划拟定好了。
    “嗒嗒嗒”一阵沉重的马蹄声在草原上空回响。第二天，天还没亮，民兵们就骑着马，在班长道尔尕和副班长加考的带领下，向山中奔去。
    狼窝离牧民居住点很远。经过半天的跋涉，他们来到了一座山前。道尔尕跳下马，仔细辨认着各种不同的蹄印，那怕是一点蛛丝马迹。很快发现了情况。于是，他带着民兵们，跟着一串歪歪斜斜的蹄印，翻上一个山崖，在一块大青石后面，发现了一个洞。狡猾的狼，选择窝巢都是在人们不易到达的地方。洞中不太大，探头一看，只见里面发出几点绿莹莹的光，是狼崽子。民兵们就近拣了些牛粪，在洞口放火用烟熏。然后，道尔尕又派人守候在老狼的必经之地，以防突然袭击。随着阵阵浓烟，里面发出了嗥嗥的叫声。突然，两个狼崽子一前一后从洞里出来，等候多时的民兵们一拥而上，一阵棍棒，两个狼崽于便躺在地上一动不动了。
    剩下的，是公狼和母狼了，但它们始终没有露面。道尔尕带着民兵，下山隐藏在路旁。
    时间在不安和紧张中消失，太阳渐渐向西移去。
    不知过了多久，两只狼出现了：一只沙狼和一只灰狼一前一后，走走停停。突然，不知发现了什么，不走了，并不时嗅着路面。少顷，走在前面的大灰狼竟转身窜下路顺着一条沟往回走，那只沙狼也慢腾腾转过了身。它们要溜了。
    说时迟，那时快，“叭”民兵的枪响了，沙狼应声倒地。大灰狼见势不妙，顺着沟拚命逃去。道尔尕唤了一声，两条狗扑上去了。随之，他带着民兵策马追去。转过两个山弯，是一片平坦的草地，只见两只狗紧紧地跟狼咬在了一起。大灰狼身子一纵跳起来，将一只狗扑倒在地，另一只狗则乘机咬住了狼的脖子。民兵们勒住马，道尔尕吆喝了一声，狗回来了，民兵们纷纷据枪，扣动了扳机，狼栽倒了。民兵们又乘胜追击，消灭了这一带的狼群。
〖-ZW/正文〗
