〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市民对当前生活水平和发展趋势作何评估？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一份关于改革与发展的社会心理调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗九年改革纵横看〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国经济体制改革9年来，人民的经济生活、社会生活和政治生活的各个方面都发生了不同程度的变化。人们对此有何反应？对这些变化是否满意？对未来是否具有信心？国家科委中国科技促进发展研究中心和中国社会调查所最近联合对42个城市的4000多名不同职业的人士进行了一次“改革和发展中的社会心理调查”。下面是他们根据调查分析的情况答记者问。
    一、人们普遍认为生活水平已经提高并且还将提高
    问：生活水平、社会环境是老百姓最敏感、最关心的问题。对生活水平和生活环境的不满往往会诱发或加剧人们对社会、政治等方面的不满，影响改革的社会环境。从你们的调查结果分析，人们对生活满意吗？
    答：我们关于生活水平的问卷包括三个方面，请看几份表格：
    1、人们对过去10年的生活水平评价（％）
    2、人们对现在的生活环境评价（％）
    3、人们对今后5年的生活水平趋势估计（％）
    可以看出，大多数人（54.2％）认为过去10年生活水平提高了，仅有15.8％的人认为下降了。这些人中有一部分是由于新生儿的负担和工资水平不变（如退休工人）而物价指数上涨造成的；有少部分是因在打破“大锅饭”的过程中不能适应新的政策环境，导致生活水平下降；还有一部分是在攀比心理下产生生活降低的扭曲感觉，并不是真实的降低。
    人们对生活环境的评价不仅包括生活水平，衣食住行等方面，也包括社会生活环境因素。在这一栏调查中可以看出满意与不满意的各占被调查人数的1/3，另外1/3的人表示无所谓和不清楚。这里要考虑一个因素，即一部分人的不满意来自进取意识，来自改变生活环境的要求，这种不满意对改革和发展是有利的，可以转化为推动发展、改革的动力。
    问：是不是生活水平高了，改革和发展的社会心理就好？
    答：不完全这样，因为人们对生活水平、生活环境的变化趋向和变化幅度更为敏感。当人们感到生活向好的方向变化的幅度大时，生活水平攀比效应产生的不利的社会情绪便会相对减弱。在生活水平近似不变的情况下，人们对改变生活水平的可能及信心都很低，这时尽管贫富悬殊不大，攀比效应却是很强的。因此，从表面看这是群众对生活水平、生活环境的评价，实际却反映着更为普遍的社会情绪。
    问：那么这一组群众感觉倾向的调查结果能告诉我们什么呢？
    答：这组调查反映的事实是大多数人感到生活水平已经提高了。尽管有一部分人对目前的生活环境不够满意，但人们仍旧普遍认为生活水平还将提高，对未来充满信心。因此在一定意义上说明了我国人民能够承受改革的冲击，渡过新旧体制交替时期的阵痛，迎接充满生机和活力的未来。
    二、人们对未来的社会生活和风气估计乐观
    问：让人们凭感觉倾向作出对未来的估计，这是考察人们是否具有信心的好办法。请问你们对未来发展进行了哪几个方面的调查？结果怎样？
    答：除了上面谈到的“人们对今后5年生活水平趋势的估计”外，还有两个内容，请看两张表：
    1、人们对今后5年的社会估计（％）
    2、人们对今后5年社会风气的估计
    调查结果说明：42.5％的人认为今后5年生活水平会上升；67％的人认为今后5年我们的社会将会走向开放；42.1％的人认为今后5年社会风气会变好。
    将人们对上述几个方面进行估计的结果作一下对比后会发现，人们对未来社会将会更开放的估计最为乐观。我们认为这一感觉来自近年来我国市民的社会活动的不断丰富，人际交往的不断增加，社会问题开始通过新闻媒介逐步公开化，以及一些城市对外开放等原因。但本质上是人们的活动开始从家庭――单位――菜场的单一活动模式中摆脱出来，开始建立多种渠道和多种形式的社会交往，并且这种趋势会越来越强，从而使人们产生社会将走向更开放的感觉。
    随着人们社会活动不断增加，对社会风气的敏感程度也将不断提高。调查结果证明，人们对今后5年社会风气的估计也是相当乐观的。良好的社会风气是群众的共同要求和愿望，又是在他们的社会活动中建立的。看来，人们对改进社会风气是有信心的，这是一个很有意义的信息。
    三、人们对未来政治环境的估计有信心
    问：有关政治体制改革问题已探讨、宣传一年多了，调查内容有无关于中国未来政治环境发展趋势的估计？
    答：有。这方面的调查可以从不同职业的人们对未来政治环境的估计来分析人们的心理。请看表：
    从这张表可以看出，持悲观和消极看法的人数在任何一个社群中都不占多数。除了学生中持乐观判断和持悲观判断的人数相等外，其他社群中持乐观判断者都大大超过持悲观判断不同职业人们对未来政治环境的估计：（％）（表格请见影像）者。而其中较为乐观的几个社群是干部、科技人员、个体户和离休人员。从表中看，持不清楚态度的人数在各社群中都比较多，这也是正常的，因为一部分人对未来发展预测把握不住，难以回答。
    我们综合上述几方面的统计结果会明显地看到，人们无论是在政治环境方面还是生活水平、生活环境等其它方面，都已普遍感到正在发生或将要发生变化，其中最为强烈是过去十年生活水平的变化和未来5年社会将发生的变化，人们关心这个变化，相信会变得更好。这也说明十一届三中全会以来的各项政策是深得民心的，绝大多数群众是拥护和支持改革的。
    调查结果表明，也确有一部分人对生活水平、社会发展以及政治环境变化趋势持悲观或保留态度，这就需要我们去调查发掘这些社会情绪背后的原因，正确加以引导，这将有利于加速改革和发展的进程。
    问：最后一个问题，这组调查要求人们从感觉倾向来回答问题，这样的回答有什么意义？
    答：人们从感觉出发对过去和未来的一些问题作出评价和判断，与经过深思熟虑所作出的评价、判断是不相同的，前者评价和判断主观性强，感情成分大，反映一定的社会情绪。平时人们对一般行为的评价判断多数是凭感觉倾向作出的，因此通过人们的感情倾向来了解人们对过去和未来的看法，是了解社会情绪的一个途径，很有意义。
〖-ZW/正文〗
