〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭恢复生产重建家园取得重大成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理万里、田纪云近日视察该林区时，所到之处，看到的是人们充满希望的笑脸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正根何宗跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大兴安岭恢复生产重建家园工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社漠河8月28日电 （记者黄正根、何宗跃）大兴安岭恢复生产、重建家园工作取得重大成就。当中共中央政治局委员、国务院副总理万里和中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云近日在大兴安岭林区视察时，所到之处，看到的是人们充满希望的笑脸。听说两位副总理从北京赶来，母亲抱着孩子，青年扶着老人，集聚在新房门口、街道两旁，喜孜孜地向副总理一行招手鼓掌致意。许多人伸出大拇指说：“还是共产党好，社会主义好！”
    大兴安岭冬季即将来临，5万多名受灾群众，能否安全过冬，党中央、国务院十分关怀。8月25日，万里、田纪云同志带领国务院有关部门和解放军总部有关部门领导人，乘飞机由北京前往大兴安岭，专程了解情况和慰问灾民。当他们踏上大兴安岭土地，看到废墟和焦土上建起一排排新房，受灾最重的西林吉、图强、阿木尔几个林业局的生产已经恢复，处处生机盎然，人民安居乐业，十分高兴和满意。他们说，大兴安岭恢复生产，重建家园的工作量那么大，时间那么紧迫，成绩那么显著，按常规3年、5年办不成的事，他们在不到3个月的时间办到了，这是奇迹。它充分证明了，克服官僚主义带来的效率，改革带来的活力。它也有力地说明，社会主义制度是优越的，共产党和人民政府是关心人民的，与人民群众心连着心的。大兴安岭恢复生产、重建家园工作中这种对人民认真负责、讲效率、办实事的精神是值得提倡的。
    国务院大兴安岭恢复生产、重建家园领导小组的工作人员向万里、田纪云副总理汇报时所提供的数字，可以证实这一成果：
    在大兴安岭燃烧了20余个昼夜的特大森林火灾，共烧毁西林吉、图强、阿木尔3个林业局的所在地和九个林场。烧毁房舍63.7万平方米，其中住宅41.2万平方米，受灾户数11895户，受灾人数56000人，烧毁大型贮木场5处，铁路专用线9.2公里，通讯线路483公里，输变电线路284公里，桥、涵67座。
    自6月2日以来，各路建设大军3万多人艰苦奋斗在大兴安岭，他们与灾区人民同甘共苦，加紧恢复生产，重建家园。根据受灾情况，需要新建房舍524万平方米，其中住宅41.3万平方米。截至8月25日，共计房舍竣工16.4万平方米，其中住宅14.24万平方米；已有3096户搬入新居。预计到9月下旬，住宅可以全部竣工。灾民在入冬前可以全部搬进永久性砖瓦住宅。
    在阿木尔林业局，这里受灾的居民都盖起了永久性砖瓦结构的居民住宅，并改造了过去以木材为燃料的炉灶，解决了烧子的问题，既节约了木材，又消除了火灾隐患。万里、田纪云同志走进保育员张桂琴家。张桂琴向两位副总理汇报，大兴安岭火灾把家毁了，我跑到外婆家避难。想不到，两个月不到，回家一看，新房子盖起来了，面积比过去扩大了，钢窗、玻璃，钢砖结构，还有新炉灶、火墙、火炕、土暖气、菜窖、水井。她说，左邻右舍盖的都一样，共产党真好，是实心实意为人民办事情的。这时，田纪云同志兴致勃勃地用手轻轻地摇动房子里的压水机，水井里的水哗哗地流入缸内。他高兴地说：“真象北京的自来水，方便极了！”当万里同志走出屋子时，院子里一群小朋友围拢过来。万里同志慈祥地向活泼可爱的小朋友招手问好，高兴地说：“穿得花花绿绿的，真象北京的孩子一样漂亮！”
〖-ZW/正文〗
