〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公款招待又有新招――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗餐桌上美味越来越多账面上开支越来越少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭积仁〖HH/换行〗DW：山东潍坊驻军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，我们发现一些单位用公款招待上级机关和有关办事人员时，又有新招。即餐桌上的酒菜越来越多，而招待费开支却越来越少。如某单位，在招待上级人员时，桌面上摆着海参、干贝、对虾、甲鱼汤等16种名菜，放了两三瓶名贵白酒，折价300元以上，而报销时账面上却还不足100元。为什么会出现这种怪现象呢？不妨看看他们的“绝招”：
    一是此处超，彼处报。有的单位，招待上级人员超的钱，以某种名义在其他项目里开支。某机关一个业务部门，招待有关人员超标准160元，便另开单据列入所掌握的业务费报销。这种张冠李戴的做法，在一些机关已是“公开的秘密”。
    二是小灶超，大灶报。据查，某单位在招待上级一个工作组时，“小灶”超标准200元，一次性在大灶伙食处报销了。因此，现在部队有一种传说，“小灶刮，大灶搭”。
    三是暂时超，过后报。这种招待由于超标准太多，报销之后怕检查出来挨批评，便放一边不报，待财务检查过后再补报。有的招待超标准太多，一次报销太显眼，就分期、分批下帐报销。
    希望这些单位的领导不要在请客招待上动那么多脑筋，应当把心思用在工作上。
    山东潍坊驻军某部 彭积仁
〖-ZW/正文〗
