〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦蔡云骜赵红继林培荣陈振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省威县农村普遍建立社会道德评议会
    一种新的群众自我教育组织――社会道德评议会目前已在河北省威县520个村中普遍建立。它通过对村民道德行为进行公开评议，借助社会舆论的力量，褒优贬劣，解决了许多“缺德不违法”的事情，使团结、互助、融洽的良好社会风气愈来愈浓。
    200余名军队伤残干部在云南得到妥善安置
    云南省各级党政部门热情关怀军队伤残干部，近两年来优先照顾安置了240多人。国务院劳动人事部负责人赞扬他们这一工作做得好。 （以上均据新华社）
    《军旗颂》影展吸引千万观众
    上海市为期一个月的《军旗颂》影展，25日下午在云峰剧院降下帷幕。
    据悉，影展期间，上海的200多家电影剧院和1300多个放映点，先后放映了80多部建国以来的军事题材影片，观众达1230万人次。上海电视台播放了30部军事题材故事片，收看的观众约6亿人次。 （苏梦、蔡云骜）
    退伍军人张文发载誉访问朝鲜
    7月下旬，葛洲坝工程局机械分局汽车司机、退伍军人张文发，作为中国劳动模范代表团成员之一，赴朝鲜民主主义人民共和国进行了为期10天的访问。
    张文发1970年从部队退伍参加葛洲坝工程建设以来，4年完成了8年的工作任务指标，两年内创造产值26万元。他连续11年被工程局树为标兵，两次荣立一等功，先后被评为省劳模和全国水电系统特等劳模，1985年荣获全国五一劳动奖章。
    （赵红继）
    临汾军分区对人武干部进行严格的一体化训练
    临汾行署和军分区对人武干部实行一体化训练。从今年夏天开始，他们对人武干部进行了参谋业务、民兵预备役工作业务、战术技术、政治教育、工农业生产知识及经济管理等为主要内容的整体训练。8月26日，首批应考的91人，及格率达100％，良好率达72％。 （林培荣、陈振华）
〖-ZW/正文〗
