〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“满天飞”的摩托车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观解放军摩托车队训练印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好家伙，这摩托车不是遍地跑，倒是满天飞了！”
    28日上午，记者在第6届全运会摩托车决赛赛场观看各队训练时，始终为这样的印象所激动，所振奋。
    养马岛位于山东省牟平县以北的海面上，三面环海，一面有长堤与陆地相联。相传公元前219年，秦始皇东巡时，曾指令在此牧马，因而得名。此番摩托车赛赛场，线路蜿蜒曲折，起伏坎坷，全长2000米的路段竟设置了近30处跳跃障碍。据记者估算，一名运动员大约要跑16圈左右，一圈跳跃30次，16圈要跳跃480次。近30部赛车在线路上你追我赶，腾飞跳跃，给人留下的可不就是“满天飞”的印象吗？
    此时，赛场上我军运动员周海明驾驶的2号车一马当先，所向披靡。他的跳跃常常高达三四米，跨度近20米。在他身后，30余匹铁骑各不相让，你争我夺，尖利而清脆的引擎声回荡在养马岛上空，漂向大海深处。
    “嘿，他们怎么往海里跳呀！”站在高坡上观看训练的当地群众惊呼。这也难怪，赛场濒临大海。从高处往下看，高高跃起的摩托车有时真象往海里跳似的。 记者 孙晓青
    （本报烟台养马岛8月28日电）
〖-ZW/正文〗
