〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军训试点高校的新生将进行一个月以上集中训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗承担学生军训任务部队的准备工作基本就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敦善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从总参有关部门获悉：最近，国家教育委员会、军委三总部分别发出通知，要求全国的军训试点高校和承担学生军训任务的部队，抓紧做好九、十月间学生集中训练的各项准备工作。国家教委的通知要求，全国今年进行学生军训试点的高等学校，都要对八七级新生进行一个月以上的集中军事训练。
    有关同志介绍说，高等学校的学生军训，通过两年的试点，取得了显著成效，得到了各级领导的重视和学校师生的普遍欢迎。特别是到部队训练的学生，受益更大。为此，今年到部队训练的学校将由去年的十几所增加到几十所，参训学生增加三四倍。全军承担学生军训任务的部队，在自身训练任务十分繁重的情况下，为了搞好学生的军事训练，克服困难，创造条件，在训练场地、设施、教学器材和生活保障等方面做了大量准备工作，现已基本就绪，九月上旬高校新生开学后即可展开训练。
    （敦善）
〖-ZW/正文〗
