〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份搁浅的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团对训练改革价值的再认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清佟伟杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，笔者在沈阳军区某集团军看到了一份要求减免训练改革任务的报告。
    据说，这是一份搁浅的报告，然而报告中所反映的问题却引起了我们的兴趣。7月中旬，追踪采访，找到了这份报告的申请单位――某高炮团。经过调查，弄清了前因后果。
    未公开的“零号文件”
    今年初，集团军赋予这个高炮团快速反应的改革任务。这是集团军高炮部队1987年度的重点改革项目。
    这样的任务，前几年抢都抢不着。而今，改革的任务落到了头上，团领导们的心却沉甸甸的：眼下部队进入和平建设时期了，搞训练改革只有名声，没有实惠。他们算了一笔帐：搞“快反”改革至少要贴三四万元，实惠捞不着，还要担风险。相反，部队搞劳务收入一年至少也可收益三四十万元，有了这笔钱能办多少事？
    团领导经过一番合计，作出决策：训练改革任务先放一放，先把劳务收入抓上去。于是，一份专门布置劳务任务指标，不敢上报没有编号的“零”号文件产生了。“零”号文件下发营连后，各单位八仙过海，各显其能，一时间，搞劳务的队伍散到了附近的厂矿。
    一个月过去了，两个月又过去了。“快反”改革连个方案也没搞。对此，团领导心里也不踏实：上级要是追查下来怎么办？他们思来想去，唯一的办法就是找理由向上打报告，要求减免训练改革任务。
    团领导为此好动了一番脑筋。以搞劳务为由请求减免“快反”改革任务，显然行不通，斟酌再三，他们在报告中申述了三条理由：装备落后，“快反”改革没多大价值；技术骨干不足，复杂的课题难解决；缺少经费，巧妇难为无米之炊。理由似乎是充足的。然而报告一到集团军就被亮了“红灯”，军领导明确指示，训练改革任务不能减，还要争取拿第一流成绩。这下团领导有些坐不住了，他们不得不坐下来，作冷静的分析，反思。
    对训练改革价值的再认识
    平心而论，高炮团领导并不是那种不思改革和进取的人，过去他们对上级交给的训练改革任务，从没有打折扣。可是，为何现在对训练改革不热心呢？在统一思想的会上，团领导认真学习了军委领导同志的有关讲话，找出了原因：主要在于对和平时期训练改革的价值的认识发生了偏差。秦团长说：“自打军队建设指导思想实行战略性转变后，总感到大仗打不起来了，搞训练改革是搭钱费力白辛苦，因此对上级赋予的改革任务能推则推，而把精力用在抓劳务和安全上。”大家围绕怎样看待训练改革的价值问题，从部队的职能、现状和人员素质谈了自己的看法，认识到军队的职能是准备打仗的，训练改革则是为了提高战斗力。从这个意义上讲，改革的价值是不可估量的。他们还联系了这样一件事：团航模组使用的是改П型航模靶机。由于过去训练方法陈旧，操纵人员技术比较差，不到两年就摔坏11架靶机，损失达10多万元。去年以来，他们改革了靶机组的训练，并对这种靶机的几个关键部位作了改进。一年来，他们配合训练演习，共飞行了150多个起落，安全无事故。这说明，在目前军费压缩的情况下，立足现有装备抓训练改革，可获得较高的经济效益。通过对训练改革价值的再认识，团领导坚定了搞好改革的决心，收回了要求减免训练改革任务的请求。
    令人欣慰的“快速反应”
    在此基础上，这个团对干部战士进行了一次深化训练改革的教育，统一了认识：战略性转变后，训练改革的地位和价值没有变；落后的装备，旧的训练模式和训练手段，只有进行改革才有出路。
    上下思改革，带来了“快速反应”的新局面：在不到一个月的时间里，团领导先后6次坐下来研究部署“快反”改革。尽管资金紧张，仍拿出3万多元补入其中。司政后机关围绕训练改革同唱一台戏，出主意，搞论证，收集信息，形成了上下左右齐心抓改革的气氛。改革小组同志以高度负责的精神查阅大量的有关资料，对现行的训练内容进行删、增、并、改，奋战一个月，就拿出了一个适合未来作战需要的“快反”训练大纲。同时，还研制出一批“快反”训练器材，如汽车冲压快速洗消器，组合式伪装支架，部队行进中情报传递系统装置等。这些器材具有提高指挥效率，符合实战等多功能用途，为炮兵营在未来战争中实现快速反应奠定了良好基础。
    快反训练改革取得的成果是令人欣慰的，但更可喜的是这个团的领导破除了搞改革吃亏的思想，充分认识到了训练改革的价值所在。
〖-ZW/正文〗
