〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确观点认清改革形势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年改革，举世瞩目。在迎接党的十三大召开的日子里，不少部队通过读报纸、听广播等形式，让干部战士更多地了解改革成就，有力地加深了对三中全会路线两个基本点的理解。进行深入的教育，帮助大家树立正确的观点，消除一些疑虑，认清改革性质和改革形势，从而增强改革信心，是部队当前思想政治工作的一项重大任务。
    认清改革形势，需要破除僵化的观念。有些同志看形势所以常常不对头，毛病往往出在不从实际出发，而习惯子从“本本”或旧的观念出发。我们评价一项政策、一项改革的是非成败，最主要的标准是什么？归根到底要看它是有利于还是有碍于以及在多大程度上影响生产力的发展。而旧的观念却不是这样，至少有三种表现：一是不加分析地把某些有利于发展生产力的做法当作资本主义加以排斥。例如有的同志对运用市场机制，实行租赁制、股份制等等做法不理解，担心这样会导致资本主义。其实这是建立社会化大生产和发展商品经济所必需的，资本主义可以用，社会主义也可以用，并不是资本主义所特有的。二是把特定条件下的做法当作社会主义固有特征来维护。如象高度集中的管理体制，长期以来已经形成传统观念，以为这就是社会主义，似乎把它改掉就离开了社会主义。岂不知这是特定条件下的产物，不是社会主义经济的固有属性，今天既然已成为严重官僚主义的重要根源，加以改革就是理所当然。三是以为社会主义越纯越好。有的干部战士对诸如允许私营经济和非劳动收入的存在不理解。认识不到我们还处在社会主义初级阶段，中心问题是发展商品经济。要求所有制和分配绝对地纯既不可能，也不适应商品经济的发展。过去我们急于求“纯”，已经吃了大苦头。改革过程中，我们在所有制上保证公有制占主导地位，在分配上保证按劳分配为主体，同时允许多种所有制形式和分配形式存在，并且加以引导和管理，这对促进生产力发展很有好处。
    认清改革形势，还要注意解决利益调整中产生的思想问题。改革总的来说将不断给人们带来利益，事实上随着改革的进展，生产的发展、人民生活的改善都是很明显的。但是，改革不可能使每个人同时得到同样多的利益，势必有多有少，有早有晚，有时在这项改革中暂时失掉一点，在另一项改革中又得到补偿。这就要求我们有的放矢地帮助一些同志解开思想扣子。人们对需求满足程度的估计可以叫做“期望值”，相对应的是“实现值”，两者越接近，心理越趋平衡。一般说来，有所期望并非坏事，但期望值过高，脱离了实现的可能，就会出问题。国家采取某项改革措施时，要尽可能照顾各方面人们的利益，就个人来说则要适当调整偏高的期望值，把愿望尽量建立在现实的基础上，避免在利益调整中产生失落感。改革是一个过程，改革带给人们能够感受到的实际利益也需要一个过程。正如党中央关于“七五”计划的建议所指出，我们“不能企求每项改革都能立竿见影地给每个人带来好处，因为改革的效益往往要经过一定时期的实践才能充分表现出来”。如果因为某项改革对自己带来好处晚了些，就对改革以及改革形势发生怀疑，那目光就未免过于短浅了。改革中可能暂时失去一点利益的也有两种情况：一种是难免的暂时的牺牲，一种是本来不该得到的失去了。例如靠“大锅饭”而得到的，改革中端掉了“大锅饭”，实行奖勤罚懒，就必然再占不到那种便宜，但即使这样，在认真贯彻按劳分配原则以后，随着生产的发展，最后他们也将会和大家一起得到更多的利益。
    总之，我们一定要从旧框框和个人狭隘利益的束缚中解脱出来，从国家经济发展和社会进步的高度认识改革的必要性和必然性，热情地支持改革，参加改革，积极为国家、为军队的改革和建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
