〖ZQ/总期〗10823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在马可・波罗的故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《环球》杂志总编辑叶进谈访意观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗君自海外来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    700年前，意大利伟大的旅行家马可・波罗游历华夏，称中国为他的第二故乡。不久前，《环球》杂志总编辑叶进访问了马可・波罗的真正故乡――威尼斯。
    在叶总编辑的办公室里，他拿出一张照片给我看：古老的黄色小楼，门前一座大石桥。人们以舟代车，陆地、水面上游人留连忘返，鸽子与海鸥比翼齐飞――这就是马可・波罗的故居。
    “除了威尼斯，你还访问了哪些地方？”我问叶进。
    “这次我只身前往采访，虽然只有3周，但效率颇高，从罗马到那不勒斯，从佛罗伦萨到比萨，从米兰到都灵，几乎跑遍了意大利。都灵的菲亚特汽车公司还让我坐上一辆新车，穿过阿尔卑斯山大隧道，直驱法国的里昂和巴黎。”
    “你此行最深的印象是什么？”
    “意大利的民族感情和青年的价值观。”他举了一个例子：除了威尼斯是意大利（也许是全世界）唯一没有汽车的城市外，全国各地小汽车川流不息。但令人惊讶的是，无孔不入的日本小汽车是看不到的，除了偶尔看到一点联邦德国或法国的小汽车，其余几乎全是意大利本国造的菲亚特汽车。菲亚特公司除了造汽车、飞机、轮船以外，还大量生产拖拉机、推土机等通用机械。为什么日本汽车能占领美国市场而打不进意大利市场？这就是意大利人民族感情的体现，是他们扶植和保护民族工业的结果。意大利并不闭关自守，他们也引进，不过只限于技术和资金。正因为如此，近年来整个西方经济都不景气，而意大利并不象别的国家受到那么大的影响。
    叶进接着说：“关于青年的价值观问题，经过一些年在极端个人主义圈子里徘徊后，越来越多的意大利青年开始懂得，人们之间的友谊居于首位。我采访过的许多青年是这样看的，意大利社会投资研究中心去年底在全国作的调查结论亦是如此。意大利70％的青年喜欢和朋友在一起，他们认为自己需要被人理解，同人交流思想感情。看来，我国青年战士从‘猫耳洞’里喊出的‘理解万岁’的口号，在意大利也是通行的。意大利的青年很懂礼貌，热情好学，尊重别人，当然也受人尊重。”
〖-ZW/正文〗
