〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东辽河告急子弟兵出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区万名指战员奋勇抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶征/荣前〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月4日电 叶征、荣前报道：东辽河告急！沈阳军区万名指战员与东辽河两岸的群众一起同洪水进行着顽强的战斗。
    7月下旬，吉林、辽宁两省连降暴雨，位于两省交界处的东辽河再次发生了历史上罕见的特大洪水。7月29日，洪峰最高流量已超出河堤防护能力近一倍，许多河段已出坝顶，部分险段出现缺口，村屯进水，民房倒塌，农田受淹，人民的生命财产受到严重威胁。
    几天来，沈阳军区万名指战员冒着滂沱大雨，加工河底，筑坝堵口，转移被洪水围困的物资和群众，许多部队连续作战七十余小时。
    7月30日夜晚，某部四十八名同志和部分群众，在抗洪抢险中被洪水围困。面对着汹涌的洪水，他们临危不惧，冒着生命危险搏斗一整夜，终于将五十余名群众转移到安全地带。军区空军刘长友机组五名飞行员，几天中驾机运送有关领导查看灾情，摄制资料，连续飞行十多个小时，在空中度过了“八一”节。7月31日下午，许多单位正准备节日会餐，得悉发生汛情后，立即整装出发，开赴险境。节日期间，救灾部队还主动慰问受灾群众，向灾民送去了自己的食品、猪肉，帮助他们修房铺路，重建家园。军区还派出飞机空投了救灾物资。救灾过程中，军区首长亲临现场，指挥着这场保卫辽河的战斗。
〖-ZW/正文〗
