〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫菲薄“军校文凭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哟！你真不简单，大专毕业生！”“咳！啥大专生，军校文凭！”说者不无羡慕，答者却觉得不足挂齿，其菲薄之意溢于言表。甚至有些人还由此产生不愿进军校的念头，我觉得这太不应该。
    十八世纪英国一位著名军事理论家曾经感叹：“世界上没有比军事更难的科学了！”事实说明，军事科学的综合性、广博性、深刻性往往是其他学科所不可比拟的。军事科学教育是根植在其他学科教育土壤之中的一朵奇葩。在智慧之宫中领取一个某项军事学习的“合格证”是很难得的，对此妄自菲薄实在是没有道理的。
    今天，在我军建设进入新的历史时期以后，军队院校教学不管是课程设置或是教学手段都日趋合理，日趋科学。现在全军各级各类院校齐全，形成了比较完整的军事教育体系。培训规模和教育质量都在不断提高，这是有目共睹的。现在走上军、师领导岗位的同志，相当多数都是经过军校系统教育的。他们的智慧、能力、学识和工作实绩，已经充分展示了“军校文凭”的深厚内涵，想想这些，就更不应该对“军校文凭”有所轻视了。
    有的同志用“热炒热卖”的实用主义观点去看待军校学到的知识，以为军事知识在地方用处不大，便产生自卑感，这种认识也是失之偏颇的。撇开“戎装在身，住校深造是职业必需”这一点，单就军校的教育说，也有其明显的优势。专业技术院校不说，就拿指挥院校说吧，随着课程设置的不断拓宽，你会学到在其他地方院校所学不到的知识。再说，军校对军人素质、适应能力、奇谋良策的培养，可谓“独家经营”，对个人、对军队、对社会有着广泛的意义。不然，现在世界上一些大企业家为何热衷于军事，潜心钻研孙子兵法呢？
〖-ZW/正文〗
