〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曲啸同志谈得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，曲啸同志在海军航空工程学院作了一场题为《理想・信念・追求》的报告，受到全院同志的热烈欢迎。他在报告中谈到了对得失问题的看法，这对当前各部队正在进行的得失观的讨论，是很有启发的。现将他报告的有关内容整理如下：
    有得必有失，有失也有得，这就是辩证法告诉我们的道理。一个革命战士，就是要以个人之小失换取革命事业之大得，这就是为共产主义而奋斗的应有的献身精神。革命先烈流血牺牲，推翻了三座大山，建立了社会主义的新中国。他们用自己的生命，换来了幸福的今天。共产主义事业要靠多少代人的共同努力，才能完成。我们的老一辈已经这样做了，我们这些后继者要继续奋斗，作出某些牺牲，甚至献出宝贵的生命，为祖国的四化建设，为后代留下贡献。
    有“大得”才有“小得”。个人的奋斗必须服从祖国的需要。我们要把自己的命运，同祖国的命运联系在一起，同党、同社会主义的命运联系在一起。长跑运动员必须在跑道内奋进，争夺冠军，这种努力才能有效、才值得鼓励。这个“跑道”就是祖国的需要，就是“大得”。只有在这个前提下，个人奋斗才有前途。否则，离开了人民的事业，个人奋斗是不会有什么好结果的。
    该得的要得，不该得的不得。前几年，一部分职工调级，我的级别偏低。因为只能调一部分人，我主动放弃了。在这种情况下，作为共产党员、革命者，不应该得。后来，普遍调整，根据党的政策，我连调了两级。有人说：“调一级你不要，调两级你怎么又要了呢？”我说，我跟大家一样，在自己的岗位上作了努力，大家都调了，我为什么不能调呢？第一次没要，是因为如果我要了，别人就没有了。我们党员有个规矩，叫做吃苦在前，享受在后，他人利益在前，个人利益在后。第二次是普调，我共产党员是实实在在的人，也需要生活，需要某些“得”。我们承认应得的个人利益。这就叫党性加实事求是。
    生活水平是要逐渐提高的。可是在条件还不具备、暂时达不到的、得不到的，不去追求。有些人经济条件有限，但想“得”的很多。双缸洗衣机、电冰箱、彩电……办这买那，实际上一时办不到、不可能。于是，个别人采取了不正当的手段去牟取，甚至走上了犯罪的道路。我劝大家在工作上、事业上努力进取，在待遇上、生活上不去过多地追求。
    在个人利益与革命利益矛盾的时候，要无条件地服从革命利益。昨天，我在沈阳参加一个会议，晚上赶到锦州。今天上午在锦州作了一场报告，现在（下午）又来到你们海军航空工程学院，晚上七点多就得离开，明天在北京安排了报告。我的老伴还在营口，路过家门了，许多同志劝我回去看看。我没有回去。我想老伴一定会谅解。这对个人来说，似乎“失掉了机会”，但是能和大家见面，向大家汇报，我非常高兴。为革命事业工作换来的幸福感，远远大于小家庭的幸福感。夫妻可以团聚而没有团聚的“失”，却换来了和更多同志团聚的“得”，这种“得”的价值，也包括了夫妻之“失”的价值和意义。党的事业要求我这样做，我也应该这样做。
    我认为，在处理个人、集体和国家三者关系时，关键问题是跟党和人民一条心，要为社会留下自己的贡献。有了这一点，什么问题都好解决，什么事情也好办。我在监狱里，失去了自己从事教育工作的专业，但是我也学到不少东西。我是研究心理学的，有机会和各种犯人生活在一起，我就抓住这个有利的条件，研究罪犯的心理，掌握了第一手资料，出狱后写了一本罪犯心理学的书。研究罪犯在监狱里的心理，我们国家过去是没有的。从1957年我被打成右派，妻离子散，二十多年走过了坎坷的道路，在监狱里度过了十六年。当平反的时候，叫我一声“同志”，我流下眼泪了，还有什么比“同志”更亲切、更可贵的呀！组织上问我有什么要求，我没有要这要那，难道能向党要求赔偿损失吗？如果这样，我就不是党的人，最多也只能是同路人。我只希望继续做教育工作，并且要求入党。党组织调查了我所呆过的各个监狱，证明我对党没有一句怨言。我之所以这样做，是因为我和党是一家人，一家人共同遭受损失，哪有孩子向父母要赔偿的呢？我觉得判断一个人是不是共产党员，最重要的是看他的行动。处处按党员标准严格要求自己，就能正确对待“得”和“失”。
    （海军航空工程学院周燕整理）
〖-ZW/正文〗
