〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕华青/柯军/刘欣培/刘纯益/朱隆富/杨志国/运忠/刘杜/邹明珠/孙世忠？富有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诊治脑血管病有了新手段
    海军医学研究所研制成功局部大脑血流测定系统，使诊断治疗脑血管疾病的手段又取得新的进展。该系统能同时分析大脑三十个不同位置的灰、白质血流量及其分布情形，为研究人脑在不同病理、生理条件下的功能变化提供重要依据。（吕华青）
    举办艺术欣赏讲座
    军事医学科学院为了活跃文化生活，在民盟北京市委的支持和帮助下，从五月份开始，举办艺术欣赏系列讲座。他们聘请了一些在音乐、美术、文学、戏剧、舞蹈等方面有较高造诣的教育家和艺术家，到院讲课和举办小型文艺演出。受到科技人员的欢迎。
    （柯军）
    活跃的专科技术协作网
    由一七五医院创伤外科中心倡导的、三十家地市县医院参加的“闽南创伤外科协作网”，四年来组织了十次学术交流会，交流论文一百一十二篇；组织查房巡诊四十八次，共检诊疑难病八百六十五例；举办专题讲座十一次，指导开展新业务新技术十二项。
    （刘欣培、刘纯益）
    军民共建采金矿
    总后某仓库利用驻地四周金矿资源丰富的有利条件，经有关部门批准，从去年七月开始，抽出五名干部和地方专业采矿技术人员一起，军民共建采金矿，既为国家创造了财富，又为仓库基本建设创造了条件。 （朱隆富）
    李文达革新一种便携式简易沙盘
    沈阳军区某团参谋李文达为解决部队整体训练的教学问题，目行设计和制作了一种便携式简易沙盘，发到连队每个班。这种简易沙盘，体积小，重量轻，里面的地貌模型可根据需要随时更换，设有彩色活动队标和兵种符号、微型坦克、步战车模型等。使战术训练形象逼真。  （孙世忠、富有）
    第一套全身CT机和一千毫安成套系列X光机投入使用
    第一套全身CT机和一千毫安成套系列X光机七月七日在新疆军区总医院投入使用。这两套大型医疗设备是由总后勤部和新疆军区为解决边疆干部战士就医难而购置的。经试用，图象清晰，性能良好。其诊断准确率比一般X线检查仪高十五至二十倍。可对人体任何部位和系统进行检查，检查时病人无损伤和疼痛感。 （杨志国）
    机关服务中心办得红火
    沈后机关服务中心采取扩大服务网点、增加供应品种、实行送货上门等措施，热情为机关服务。目前供应的食品达三十四种。 （运忠、刘杜）
    专治果树“癌症”的良药问世
    由某部化工厂研制成功的专治果树腐烂病的“七二三”神农液，经辽宁、山东两省八个县的二百零一块病灶试验，治愈率为百分之九十九。有效率为百分之百。这项科研成果如今已经通过了国家鉴定。 （邹明珠）
〖-ZW/正文〗
