〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君视名利如粪土许身国威壮河山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――核工业部第九研究院科技人员座谈学习邓稼先同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玖轩/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，核工业部第九研究院的科技人员，怀着悲痛的心情，纷纷举行座谈会、报告会，回忆学习老院长邓稼先的先进事迹，寄托哀思，表达学习、继承、发扬邓稼先同志为国防现代化建设事业忘我献身的精神，不为名不为利、甘当无名英雄的高尚品德，加倍努力，搞好国防科研的决心。
    许多老科技人员回顾了五十年代与邓稼先同志一起，响应祖国号召，为开创我国的核科技事业，艰苦创业的历史。
    1950年，新中国刚成立不久，年方二十六岁的物理学博士邓稼先，怀着对祖国无限眷恋的赤子之情，飘洋过海，从大洋彼岸的美国印第安纳州回到了祖国。一踏上这块中华民族世代生息繁衍的古老文明的国土，他象久别家园的孩子扑到了慈母的怀抱一样，非常兴奋，无比激动。
    邓稼先是抱着把祖国建设得富足强大的理想，投身到科研工作中去的。他在中国科学院近代物理所，默默地辛勤耕耘着。1958年，国家调他从事更急需更重要的尖端科研工作。中国也要有原子弹！这是多么光荣而神圣的事业！他十分兴奋，同时又感到任务很艰巨，担子千钧重。他向领导表示，无论如何，也要克服一切困难，搞出自己的原子弹来！回到家里，他一直抑制不住内心的激动。但他什么也不讲，只是非常慎重而简单地对爱人说：“我要干一项事业，也许要干一辈子！”从此，他怀着以最快速度把事业搞上去的心情，把全部心血都倾注到任务中去。1964年10月，在中国的大地上，即将响起震动世界的惊雷。邓稼先与同志们一起，在试验场地紧张地进行着试验前的准备工作。正在这时，传来他母亲病危的消息。然而，为了事业，为了民族，为了国家，他毅然排除个人感情上的干扰，集中全力投入工作。直到10月16日，我国第一颗原子弹爆炸成功后，他才匆匆赶回，母亲从昏迷中醒来，只看了他几眼就过世了。邓稼先非常悲痛，但他并没有后悔来晚了。当我国第一颗原子弹试验成功的消息传遍全球的时候，他和千千万万祖国儿女一样，敞开了感情的闸门，流下了潸潸的热泪。
    邓稼先把自己毕生的精力，全部用在了自己从事的伟大事业上。一位中年科技人员回顾说：1984年，邓稼先原来十分魁梧的身体渐渐消瘦下来，经常恶心呕吐，但他仍然一刻不停地坚持工作。为了保证试验的成功，那一年他两次来到位于戈壁滩里的试验场区，干了比别人更多更繁忙的工作。到他病倒住院时，仍然不忘为事业作贡献。他惦记着两件事：一件是与另一位同志合写的一本重要的书没有写完；一件是要向中央写一份建议。为了把书写完，他让人把一大堆资料带到医院，不顾病痛，天天赶写。同时，与另一位科学家研究讨论起草建议。为了尽快完成这项工作，他刚拔下针头，就字斟句酌地修改，并把成文严肃认真地交给他爱人，说：“回去马上交给领导，这是比你的生命还重要的事！”直到爱人告诉他，这份建议已经安全送到了领导同志的手里，他才放了心。
    许多科技人员在谈到他们老院长的一桩桩、一件件往事时，禁不住流下了泪水。老院长平易近人，团结同志，是他们的老师、兄长、战友。几十年来，无论老同志还是新同志都喊他“老邓”。许多同志饱含深情地说：老邓把事业看作是至高无上的，他把自己的一生，无私地献给了事业。老邓是我国国防尖端科研事业的开拓者和奠基人之一，他几十年如一日，默默战斗在核科学技术研究的第一线，为建造共和国的“守护神”，为增强中华民族自立于世界民族之林的能力，艰苦奋斗，殚精竭虑，他比别人付出了更多的劳动，作出了比别人更多的牺牲。在他的身上，体现了我国国防科技工作者的优秀品德和优良作风。
    一位五十年代参加工作的中年科技工作者回忆说：邓稼先是个大科学家，但他从来不回避做小事，只要是对事业有利的事，他都尽心尽力地去做。在我国核科技事业初创时期，他和大家一起挖沟、刷墙、送砖、拉土，一身汗水一身泥。劳动之余，他给大家讲课，什么叫原子、原子结构，裂变原理。当时听课的，许多是刚参加工作的青年学生。一个核物理专家给一群完全外行的青年扫原子能盲，似乎不可思议，但邓稼先并没有轻视这项工作，他每次讲课都认真准备。由于他深入浅出、形象生动的讲解，使大家对核物理产生了浓厚的兴趣。凡是学生们提出的问题，那怕是十分粗浅的常识问题，他都是耐心地、不厌其烦地解释，直到对方听懂为止。就是这批青年学生，现在许多已成为核工业战线上的技术骨干。
    一位多次与邓稼先一起工作的老科技工作者说：危险的工作，邓稼先总是身先士卒，以自己的模范行动影响和带动周围的同志们。一次联试，最后一个口令下达后，有的同志离开了岗位躲到安全地带。就在这时，邓稼先走了过来，从容地坐在操作台中央。见此状，一些已经离开的同志感到惭愧，又陆续回到了各自的岗位，保证了联试顺利进行。在试验基地，一些关键的操作，邓稼先每次都亲自到场，使操作人员感到莫大的鼓舞。
    邓稼先在重大的指挥决策中，从未出现过失误。这除了他学识根底雄厚之外，深入基层、深入实际，是他成功的又一秘诀。他从不满足于在上面指挥，从设计方案、试制、生产到爆炸试验，总是一直跟踪到底，坚持在第一线。他就是以这种兢兢业业的精神，和同志们一道为祖国闯出了一条通向原子王国的道路。
    座谈会上，许多老科技工作者说，现在，我国已经进入了一个新的历史时期，振兴中华，重任在肩，我们要象老邓那样，报效祖国，矢志不渝，为发展我国的核科学技术事业奋斗一辈子。年轻的同志说，邓稼先同志为了中华民族的利益，隐姓埋名几十年，不为名不为利，拚搏奋斗，令人敬佩，我们要沿着老院长的路走下去，为国防科研事业奋斗一生。
〖-ZW/正文〗
