〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山上的常客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区测绘大队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/陈松林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冰山上的常客〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五月天山雪，无花只有寒”。这是唐代一位诗人登临天山雪线时留下的感叹。林立的冰川，高耸的冰塔林，象一把把晶莹的巨剑刺向蓝天。新疆军区测绘大队的指战员们二十年如一日，身背帐篷，肩扛仪器，挥舞测旗，象一只只高原雄鹰，翱翔在冰峰雪岭。
    青草拌雪“馅饼”香
    矗立在天山之巅的托木尔峰，曾有多少英雄豪杰前往探险，但都因其气候恶劣，道路艰险，望而兴叹。4月，新疆军区测绘大队的八百多名官兵和民工对这座处女峰进行了测绘。担任主峰插旗任务的是技术员吴四海。他爬冰卧雪，翻山越岭，顽强攀登三十多个小时，终于将测旗插上了顶峰。他从峰顶返回营地时，天气骤变，云起雾涌，冰峰被团团浓雾笼罩，能见度不足十米。“不好！”吴四海一脚踏空，从山脊摔下雪坡，滚到了与宿营地相反的方向，昏倒在一个峡谷之中，与同志们失去了联系。“轰隆”一声巨响，发生了大雪崩，强大的气浪将他推出好几米远。他从昏迷中惊醒，挣扎着想爬起来，但饥饿、疲劳、疼痛一齐向他袭来，每挣扎一下都要用全身的力气。他举目环视，除了冰雪，和偶见几棵枯萎了的胡杨柳外，什么也没有。“这是什么地方，同志们在哪里？”“喳喳……”几只被雪崩惊吓的黄羊惊恐地从峭壁上跃过。“有生命！”他惊喜地望着远去的黄羊，心里燃起了希望之火。“我一定要爬回宿营地。”他沿着黄羊的足迹爬到了一块小平地旁，扒开地面上的积雪，一茬水灵灵的青草散发出诱人的芳香。饿极了的他，美美地吃了一顿鲜嫩的野草，顿感力量倍添。他察看了一下路线，峡谷两旁是悬崖峭壁的冰川，峡谷是一条冰沟，道路十分艰险。他估计，此处离营地至少要五十公里。沿路没有水，没有草。吴四海望着鲜嫩的青草心头一亮，他薅了一包，然后捧起一大把雪，将嚼烂的草放在雪中间，用手一捏，高原“馅饼”诞生了。他一连做了十几个，然后冻硬，装在测绘包里。饿了，渴了，他就吃一个“馅饼”。吴四海凭着顽强的毅力，靠这十几个“馅饼”，与风雪、饥饿、险情搏斗了两天两夜，终于爬出了冰沟，碰到了前来寻找他的战友。
    夜宿“银床”笑语喧
    5月的一天下午，落日的余辉把奇丽的帖尔斯克峰打扮得五彩缤纷。助理工程师郭凤洲和他的战友们完成山峰交绘任务从峰顶向山下撤。刚才还是晴空万里，瞬间阴云翻滚，一团团阴云从西角铺天盖地涌来。天越来越黑，就地宿营势必发生危险。正当大家一筹莫展的时候，战士张广庆喊起来：“这里有一块平石。”大家一看：长约二米、宽一米的石块从一座峭壁缝里伸展出来，上面结满了冰，就象高楼大厦里伸出的阳台。但因地方大小，睡不下四个人。正在大家束手无策时，郭凤洲拿出了保险绳，将每个人的腰部紧紧捆住，然后联成一体，又将绳子的一端牢牢系在一根冰柱上，防止夜间睡觉挪动，发生危险。他们四人盘腿而坐，互相依偎着，在空中“银床”上美美地睡了一夜。
    巧借“冰舟”闯险滩
    6月初，四队队长崔国顺带领三十多名干部战士，对一座海拔五千多米的雪峰进行测绘。第二天，连续低温的冰山，突然温度上升到零上十几摄氏度，冰雪消融，山洪暴发，洪水象奔腾的野马直泻而下，卷走了他们的部分粮食、固体燃料和衣物。同志们被洪水分割在八个孤岛上，情况十分危急。“赶快保护资料，”崔国顺用测旗指示大家。同志们脱下衣服将资料包得严严实实，外层再套上塑料袋，然后将装有资料的挎包套在脖子上。人在资料在。洪水越来越大，原来只有十几米宽的加勒万河，顿时变成了三十多米宽的激流。崔队长叫身旁的报务员要通了乌鲁木齐军区作战部，请求派飞机抢救。正当对方询问具体方位地点时，一个洪峰扑来，将电台冲走。情况愈来愈急，时间就是生命。这时，只见技术员孙东升和另外两名战士一跃跳上了一大块冰上，然后将它弄到岸边，四周插上竹竿五花大绑地捆住，两头系上保险绳。奇迹出现了，孙东升将保险绳的另一头交给崔国顺，自己和两名战士坐在冰上，顺流而下，不到十分钟，就到达加勒万河对岸。首次“试航”成功了。一趟、两趟……大家学着孙东升的姿式，一个个渡过了加勒万河。经过两个小时的搏斗，三十多名队员带着珍贵的资料，巧借“冰舟”，安全地通过了险滩。第二天，他们整理行装又踏上了新的征途。
〖-ZW/正文〗
