〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何对待训练改革中的失误？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委的做法是成果照常推广教训如实总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文兴/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许文兴、通讯员陈宝安报道：7月22日，在推广某师炮团“炮兵群快速反应射击”改革成果现场会上，上级一位领导同志赞扬了这个师党委端正改革指导思想，实事求是对待改革中出现的失误的做法。
    这个师所属炮团担任总参赋予的“炮兵群快速反应射击”项目的改革任务。这项改革旨在缩短炮兵群首发炮弹射击时间，并提高首批炮弹覆盖率。改革从3月初开始后进展顺利，至6月中旬已初具雏形。正当这项改革向纵深发展时，出了“乱子”：6月27日，在进行一次实弹射击试验时，一营计算中心接受口令错了六十个密位，造成了一起严重的伤亡事故。事故发生以后，有些人指责和非难这项改革。改革是半途而废还是继续试验？师党委没有随意定论，而是派出调查组到这个团调查。调查结果表明，这次事故与改革本身没有必然联系。情况弄清后，师党委研究认为，具体问题具体分析，不能把改革中出现的问题都往改革上扯；改革是一项全新的工程，如果发生一点差错、出现一点失误就畏缩不前，那就势必一事无成。师党委决定，训练改革继续搞，并分工李师长带领有关人员到炮团，加强对改革的指导。
    7月中旬，当“炮兵群快速反应射击”改革项目取得成果后，又面临着要不要推广的问题。有的同志觉得出了事故，经验就不要推广了。师领导明确表示，一项有意义的改革，成功的经验和失败的教训都是财富。所以，对改革成果要照常推广，对出事故的教训要认真总结，并向上级领导机关如实报告了情况。在总参有关部门和军区联合召开的推广改革成果的现场会上，炮团的领导同志在介绍改革经验的同时，如实介绍了发生事故的教训。参加现场会的同志感慨地说，炮团的改革经验对我们很有启发，事故教训也可使我们引以为戒。
〖-ZW/正文〗
