〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许失误减少失误〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同其他领域的改革一样，对训练改革也要精心指导，力求少走弯路，少有失误。但是，实践又告诉人们，搞训练改革书本上没有现成的答案可找，实践中也没有现成的经验可循，要想没有一点失误，实际上不大可能。
    所以，要使训练改革保持良好的势头，向更高的层次发展，实事求是地对待改革中走的弯路或出现的失误是一个很重要的问题。首先，对训练改革过程中出现的失误，要作实事求是的具体分析，分清是指导上的失误还是经验不足所致，是改善不完善引起的还是偶然的疏忽，切不可不问青红皂白，把与改革无关的一些问题都往改革上挂，使改革蒙受“不白之冤”。其次，即使是改革本身的失误，也应采取严肃科学的态度，在充分论证该项改革可行性的基础上作出决定，或认真总结经验教训后继续进行，或暂停试验，待条件进一步成熟后再进行，不能一出问题，就简单地责令下马。因为一项改革的成功，是受诸多因素制约的，只有多做具体分析，才能正确处置改革中出现的失误或弯路，促使改革在不断克服困难中逐步取得自我完善。
    当然，对训练改革或其他领域改革中出现的失误，采取“护短”的态度也是不对的。如果明知不对，因为事关改革而不采取切实措施去纠正，那是同样要贻误改革事业的。
〖-ZW/正文〗
