〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长城杯三菱足球锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波兰华沙队中国队分获冠亚军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队国际比赛成绩及评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月4日讯 记者张挺、李国华报道：古广明的时代已经过去。在今晚的长城杯足球赛冠军争夺战中，中国队昔日的两翼齐飞的雄风已不复存在，虽然观众以潮水般的呐喊来为中国队助威，但中国队最终还是以零比二败在波兰华沙联队脚下。
    中国队今晚采用近期来一直采用的防守反击战术，华沙联队一开战也注重防守，交战五分钟，双方各有一次较有威胁的射门。六分钟时，中国队从左路快速反击，二十号麦超突入禁区，在对方门将出击的情况下，用脚一挑，由于力量用得略大一点，眼看要进的球从门框上飞了出去。中国队在没有象古广明这样的锋将情况下，仍然企图打边线突破、中路跟进包抄的战术，只见二号朱波时常下底传中，但朱波毕竟是后卫，威胁并不大。两边进攻难以奏效，中国队又想从中路撕开对方的防线。二十二分钟时，十五号秦国荣从中路传了一个直线球给埋伏在禁区内的八号唐尧东，唐尧东转身横带一下，随即起脚劲射，华沙联队门将是波兰队参加世界杯大赛的替补门将，他死命一扑，球弹了出去，跟进补射的中国队队员脚一软，没有打着，后面又一中国队队员迟钝了一下，又没有打上。观众一片惋惜声。
    华沙联队抵挡住了中国队的进攻，并捕捉住机会两破中国队大门。下半场开场一分钟，华沙联队在中国队禁区外罚任意球，中国队五名队员站成了人墙，门将路建人在指挥完队友搭人墙后刚站好，哨一响，球便从人墙右侧直飞入网底。中国队在失球后仍然积极拚抢，但没有注意对方的远射。二十三分钟时，华沙联队十一号在三十米之外一记漂亮的远射，球从门的死角飞入网内。
    中波之战前，天津队与日本三菱队进行了三四名争夺战，结果天津队二比零获胜。
    在发奖仪式上，波兰华沙联队举着国务院副总理万里授给他们的金色长城杯向看台上的观众致意。今年的长城杯三菱足球锦标赛结束了。
〖-ZW/正文〗
