〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个值得战士尊重的合格干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答郭来军同志提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献民〖HH/换行〗DW：西安政治学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一般道理上讲，战士应尊重有缺点的干部。但在战士们的心里，真正尊重的是合格的干部。――这是我当干部后的切身体会。
    我刚从院校毕业那阵子，没敢把自己看成是干部，和战士们在一块时说话、办事都十分谨慎，训练、劳动、生活都和战士没有两样。星期天节假日，不是帮战士学文化，就是到炊事班烧火，到菜地劳动。这样，战士们对我很信赖，我说话有人听，干事有人跟，和战士们建立了深厚的感情。有一次我夜里生了病，不少战士从被窝里爬出来，给我请来卫生员，给我端水送药……。这样我在工作上很快打开了局面，立了功。后来，我在成绩面前放松了对自己的要求，“官”味浓了，架子大了，再不愿和战士们平等相处了，对战士的冷暖也很少过问了。从此，战士们开始对我摇头了，我的话明显没以前灵了。他们有话也不愿向我讲，整天象是没看见我一样。有一次，连队洗澡，按规定干部要买澡票。我没按规定买票，在澡塘门口被值班的战士“挡了驾”。当时，我不但没认识到自己不买澡票的错误，反而动手打了那位值班战士。不少战士说我“太掉价了”，“太没水平了”。我的威信骤然下降，就连自己过去最信任的几位班长，也开始对我“敬而远之”。后来，为了工作，也为了帮助我改正缺点，上级只好调换了我的工作岗位。
    这些虽然都是以前的事了，但它仍常常引起我的思考。我觉得我们干部要使自己受人尊重，首先要自觉克服自己的缺点，做一个真正值得战士尊重的合格干部。
〖-ZW/正文〗
