〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待军人的“得”与“失”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李郑金/吴茂生/于建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自转要纳入公转的轨道”
    两百四十多年前，英国文学家葛罗夫曾把个人利益和集体利益的关系喻为地球的自转和公转，他说：“自转要纳入公转的轨道。”当个人利益和集体利益发生矛盾时，想想这个比喻是有益的。只有沿着“公转”的轨道运行，地球的“自转”才能存在；只有服从集体利益，个人利益才有保障。
    （三二八三四部队指导员李郑金）
    “不计较个人得失者常乐”
    对于个人得失，以不计较为上策。常言说，知足者常乐。如果把“知足”改为“不计较”。叫做“不计较个人得失者常乐”，不是更有道理么！
    （某部汽车连指导员吴茂生）
    承认有“失”才能勇于“失”
    在看待军人得失的问题上，讲“得”固然有必要，但更应讲透的恐怕还是“失”。献身国防事业难免有所“失”，这是明摆着的事实。可我们有些同志往往不敢承认这个事实，采取一种遮遮掩掩的态度。其实，只要把道理讲透，承认有“失”，更有助于正确对待“失”。当兵就是尽义务，尽义务就必须有所“失”。这个思想从入伍第一天起就该讲清楚的，没有这种尽义务的思想作基础，就难以成为一个好战士。
    （青海省军区政治部于建文）
〖-ZW/正文〗
