〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区特种舟桥部队首次夜间槽渡大军过长江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开创用国产特种舟桥器材大规模槽渡的成功先例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/李文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用桥梁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月4日电 朱争平、李文斌报道：昨晚八时，九节巨大钢铁门桥段，在宽一千八百多米的长江下游主航道某江面上，满载着战车、火炮和数百名全副武装的指战员，由江南往江北快速槽渡。这是南京军区特种舟桥某旅与某集团军高炮旅首次配合，在长江上进行带战术背景的夜间槽渡协同演练，开创我军用国产特种舟桥器材大规模槽渡部队过江的成功先例。
    昨夜长江江面风高浪涌，流向复杂，每只门桥人只用十七分三十秒就槽渡到了对岸，门桥与码头的连接全部一次性成功。
    在未来战争中，舟桥部队与炮兵部队具有十分密切的协同关系。炮兵槽渡江河要舟桥部队保障；舟桥部队又需要炮兵掩护。南京军区特种舟桥某旅和某集团军高炮旅近三个月来，先后在长江主航道进行了数百次的门桥槽渡试验。
    这次槽渡训练所用的特用舟桥器材，均为我国自己设计制造。
〖-ZW/正文〗
