〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们眼里的得与失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师参加“得失观”讨论人物剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区某师/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们平常都是些默默无闻的人，可在对待‘得与失’问题上却是我们的镜子和尺子。”这是南京军区某师的干部战士对“得失观”讨论中出现的四位“新闻人物”的赞语。
    有人认为，连队干部失多得少，是最亏的差使。指导员陈志仁则说――
    连队是奉献的最佳岗位
    陈志仁是1973年入伍的，在这个师的炮团担任基层干部已经九年了。论他的工作能力，在全团算不上出类拔萃，但也不比多少人差；论他的思想作风，大伙更是没啥说的，可就是提官升职的事轮不上他。他已先后调动过四个连队，并且到哪个连队哪个连队的面貌就大有改观，可这四次调动只是在指导员的位置上挪了四个窝。有人说他是“贡献没少做，‘草帽’（营干）没戴上”。可陈志仁却不去考虑这些，他每到一个连队就在这个连队定位又定心。去年11月，他爱人流产出血过多，住进医院抢救，小孩也同时因病住院。他正准备请假回去时，组织上又决定调他到另一个连队去担任指导员。此时，他把请假报告往口袋里一塞，卷起铺盖就去新的连队上任。五个月后，这个连队的面貌发生了显著变化。陈志仁在讨论发言中说：“军队需要有将军，但更需要有士兵。如果大家都只想去当将军，不安心连队干部的岗位，那么军队就失去了基础。既然组织上认为我是一块当指导员的料，那我就要把连队作为自己奉献的最佳岗位，充分显示出我这块料的价值。”
    军队是不是干事业的地方？大学生干部姚晓东的回答是――
    个人志向要服从国防大业
    姚晓东，是上海师范大学历史系毕业的，对战争史特别有兴趣，并立志要在这个领域搞出成就来。刚穿军装时他想，这下可投入了研究战争史的广阔天地，谁知他却被分到连队当排长，整天操枪弄炮，别说研究战争史了，连翻一翻有关专业书籍的时间也没有。他叹息理想成了泡影，感到部队实现不了自己的志向。
    姚晓东正感到不得志，一则世界各国军队成员持大专以上学历的比例资料被他看到了：美军达90％以上，苏军达70％以上，连印度也达到了30％，而我军仅占10％。与此同时，他又获知许多大学生干部在排长的普通岗位上，把所学到的知识用于作战、训练等，已经取得了显著成效。这使他认识到大学生分配到部队来，对于军队来说，可以改变我军成员的知识结构；对于本人来说，只要充分利用军营的有利条件，找准自己的“瞄准点”，照样可以大有作为。姚晓东在部队干事业的决心下定后，遇到各种干扰都不动摇。他的家住上海，上海某军医大学的一位领导对他说：“你来吧，我们这里缺少历史教员，这样你既可和家人团聚，又可以发挥自己的专长。”姚晓东谢绝了那位领导的好意。他的一位在美国的亲戚劝他及早离开军营，提出要资助他赴美深造。姚晓东坚定地说：“人各有志。如果我离开军营赴美学习，就等于自己否定自己的志向。”姚晓东在讨论中联系自己的思想实际说：“人应该有抱负和志向，但这个抱负和志向应该服从国防大业。不然，军营的天地再宽广，也会觉得容纳不下自己。只要跳出个人的狭隘圈子，就会感到军营是大学生大显身手的用武之地。”他的发言也是他的行动写照。他在做好本职工作的同时，注意收集各种战史资料进行研究，打算早日出成果，作为对军队建设的一份奉献。
    当兵流的是汗又是血，得的却是几块钱的津贴费，是否太亏了？“专业户”子弟孙正才说――
    军人职业的价值无法用金钱衡量
    某团二炮连战士孙正才，入伍前是运输专业户子弟，他家有汽车，有拖拉机，有楼房，全家每月收入一千八百多元，小孙在家的月收入达三百多元。可来到部队后，月津贴还没有在家时月收入的一个零头。这不是明摆着太亏了吗？
    但是孙正才本人却不这么认为。他说，去年他和哥哥孙正明同时入伍，哥俩展开了当个合格战士的“兄弟赛”，双双被树为“小老虎标兵”，被誉为八十年代“哥俩好”。喜报寄到家里，父母亲觉得他俩有出息，为“专业户”增添了光彩。孙正才回顾自己在部队的这些进步说：“看上去我每月要少得三百多元钱，但我在部队得到的荣誉和学到的知识却是金钱买不到的，我所懂得的人生真谛和磨练出的坚强意志难以用金钱衡量其价值。”
    有人说，军人需要有爱情，但现在来到军营的爱情太少了。“单身汉”连长黄仍生则说――
    军中好男儿，自有姑娘爱
    某炮团连长黄仍生，今年二十九岁了，还是个“快乐的单身汉”。许多人都知道，他初恋的对象是他的同班同学，入伍前两人就确定了关系。1979年8月，黄仍生考进军校后，却意外地收到她的“告吹”信：“你上了军校，以后就是将军了，咱高攀不上！……”原来，那位姑娘是怕黄仍生在部队长期干下去，今后和他一起生活要吃苦头。
    1982年，经人介绍他又结识了一位护士，彼此都有好感，但当他不能满足她提出的转业要求时，他又被她“蹬”了。隔了不久，又有人给他介绍了一位女会计，双方谈了近半年，感情发展比较顺利。黄仍生觉得这回有“戏”了，就和女方商量什么时候结婚。没想到她回答说：“你什么时候转业，我们就什么时候结婚。”结果又是竹篮打水一场空。
    爱情的几度挫折，有的好心人劝他了：“你还是快点脱军装吧！要不，一辈子打‘光棍’了。”但黄仍生乐呵呵地问答说：“军中好男儿，自有姑娘爱。”果然，他的话灵验了。去年，黄仍生家乡所在县的林场女工小马爱上他了。根据前车之鉴，黄仍生首先提出他要长期在部队干，婚后夫妻生活会遇到很多困难，请她慎重考虑。她爽朗地回答说：“你放心，咱当不了‘花木兰’，但可以做一名军人好妻子。”他们已经商定，今年在适当时候举行婚礼。
    黄仍生联系自己在爱情道路上的经历说：“目前是有一些干部战士遇到婚姻恋爱难的问题。但从总体上看，广大人民群众，其中包括不少秀外惠中的姑娘对军人是崇敬的、爱慕的。如果我们因为在爱情问题上遇到一些挫折，就动摇对军人事业的追求，那就不配做一个堂堂中华男子汉。”
〖-ZW/正文〗
