〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦家三兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾永峰/陈代华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韦家三兄弟/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要韦家兄弟在，越军休想过境来。”这是广西龙州县边民流传着的一句话。韦家兄弟，就是乡武装部长韦国斌、洞桂哨所哨长韦国新和洞桂村民兵韦国飞。
    先说老大韦国斌
    韦家兄弟的家乡与越南只有一河之隔，常遭越军骚扰破坏。一天傍晚，突然从村外传来一声巨响，韦国斌马上意识到：埋在河边的地雷被潜入我境的越军踩中了。他带领六个民兵迅速赶到现场搜索，很快发现河岸的左前方十多米的石头上趴着一个敌人。韦国斌一个点射过去，将敌人击毙，接着他带领民兵继续往前搜索，又发现右前方的草丛中藏着一个敌人。韦国斌和另一个民兵手疾眼快，同时向敌人开火，又把他送上了西天。当搜索到界河时，发现对面有两个敌人拖着一个受伤的同伙，狼狈地逃了回去。韦国斌背着胜利品，和民兵们凯旋而归，群众见了赞扬说：国斌不简单，真有两下子！
    敌人并不甘心失败，常窜入我境内开枪射击从事正常劳动的边民。一天，越军又窜到我边境。韦国斌带领几个民兵到一个山谷埋伏歼敌。他们在山谷里潜伏了一天也没有发现任何动静。傍晚，几个民兵有点着急了。韦国斌叫大家要坚持。第二天中午十一点多钟，果然两名越军背着冲锋枪鬼鬼祟祟走来。当第一个越军走到离韦国斌五米远时，突然发现有人，便惊叫起来。说时迟，那时快，韦国斌扣动扳机，几个民兵同时开火，那几个敌人当场毙命。从此以后，越军就很少窜犯到这个山谷中来了。
    再说老二韦国新
    1983年初，老二韦国新从部队退伍回乡，就担任了洞桂民兵哨所哨长。
    从此，不管是伸手不见五指的夜晚，还是大雨滂沱的黎明，他常常带领民兵巡逻放哨。一天上午，韦国新带领六个民兵上山观察敌情，中午时分，当面之敌向我方打来几发冷弹。见我方无动静，不一会，几个敌人从暗堡里钻出来活动。国新觉得敌人有些反常，就示意大家隐蔽好。傍晚，果然发现四名越军向我境内摸来。民兵们立时打开枪保险，韦国新小声说：“先别动，等敌人靠近了再打。”两名越军窜入我境内探头探脑一阵，以为没有人，就在山脚下埋地雷。国新见时机到了，一声令下，随着“哒哒哒”的枪声，两个越军送了命。国新命令民兵马上撤到山下，防止敌人炮击报复。他和另一个民兵留下，悄悄地趴在石头后面监视敌人。夜幕即将降临，山谷中两名越军又摸了过来。韦国新和两个民兵马上扣动扳机，又击毙一个敌人，另一个敌人借着地形逃窜了。战斗结束，韦国新带领民兵们走下山来，村里群众纷纷前来慰问，夸他们打得机智勇敢，为边疆人民出了一口气。
    最后说说老三韦国飞
    盘踞在某高地上的越军凭借有利地形，不断向我开炮开枪，袭击我生产和过路的边民。我方决定惩罚敌人一下。韦国飞知道这个消息后，立即向领导提出参战的要求。领导见他求战心切，批准了他的请求。就这样，韦家三兄弟都投入这场战斗。村里一位老人有点担心，说：“你们三兄弟还是留一个在家吧。”韦国飞告诉老人放心。晚上，民兵们出发了，韦国飞扛着一箱弹药走在队伍的前头。走不多久，突然大雨哗哗而下，山路又陡又滑，韦国飞把弹药交给另一个民兵，他背起十五公斤炸药到阵地上。天麻麻亮，大家被雨淋得湿漉漉的。中午，我方的炮弹呼啸而起，一发发炮弹象长了眼睛似地落在敌阵地上。这时，韦国飞和民兵们点燃炸药包的导火索，扔到山脚下，刹那间，一声巨响，股股浓烟迷惑了敌人，好象那里就是我方的炮阵地。果然，他们刚隐蔽下来，一发发炮弹在周围轰隆轰隆地响，韦国飞和民兵们都笑了起来，因为他们成功地吸引了敌人的炮火，确保了我炮阵地的安全。
〖-ZW/正文〗
