〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新长征杯赛男排争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”二队发挥优势连胜两场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝贵/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月4日电 祝贵、记者聂清吉报道：今晚在兰州军区体育馆进行的争夺新长征杯男排的比赛中，“八一”二队四号范涛一个漂亮的鱼跃，将对方扣过来的“重磅炸弹”救起，手背被球搓破，但他迅速从地上爬起来，摸了一把手背上的血，又继续战下去。他同队友们就以这种顽强的作风，在同南京军区队近二个半小时的激战中，以三比一获胜，取得了开赛以来的第二场胜利。
    昨天，“八一”二队同广州军区队的比赛也打得比较紧张。开局后双方比分交互上升，当打到十三平时，广州军区队连续在四号位、三号位发动进攻。“八一”二队面对严峻形势，充分发挥他们弹跳好、拦网好的优势，在网前组成了屏障，多次将对方攻来的球拦回场内。“八一”二队以十五比十三险胜第一局后，第二局广州军区队曾以十四比十二领先，双方四次交换发球权后，广州军区队抓住时机，以快球掩护，十四号何革明在四号位一记勾手重扣，为广州军区队扳回一局。在第三、四局比赛中，“八一”二队拦网和快攻都发挥了自己的水平，以十五比五、十五比十二连胜两局。“八一”二队最终以三比一获胜。
〖-ZW/正文〗
