〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院电贺大庆三十万吨乙烯一期工程投产
    国务院八月三日致电祝贺大庆三十万吨乙烯一期工程建成投产。贺电说，大庆乙烯一期工程建成投产，是我国社会主义现代化建设的又一新成就。
    明年将有三套三十万吨乙烯工程投产或开建
    国务委员康世恩在大庆三十万吨乙烯一期工程投产仪式上说，明年，我国还将有山东和江苏两套三十万吨乙烯相继建成，还有上海一套三十万吨乙烯也将开工建设。
    赵紫阳会见巴拿马议会代表团
    国务院总理赵紫阳四日在北戴河会见巴拿马议会代表团时说，中国同拉丁美洲国家，包括巴拿马，应该而且也有条件进一步发展相互之间的关系。
    南宁平板玻璃厂通过国家验收
    我国又一座浮法平板玻璃生产厂――广西南宁平板玻璃厂八月二日通过国家验收，正式投入生产。
    新型卫星电视地面接收站通过鉴定
    航天工业部南海机电厂自行研制、生产的WDJ6―Ⅱ型卫星电视地面接收站新型产品，最近在贵州遵义通过部级鉴定。这套卫星电视地面接收站经广西等省区使用单位实地收看卫星转发中央电视台节目，图像清晰，色彩鲜艳，伴音纯真，效果良好。
    一支自行车队考察高原运动科学
    一支由十五名男女组成的高原自行车运动科学考察队，三日骑自行车离开格尔木，开始了对世界上海拔最高的格尔木至唐古拉山公社地段的运动科学考察活动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
