〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为使“战争之神”威震疆场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴大梁研究炮兵射击理论见多识广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他先后编写了一百多万字的射击理论专著，解决了许多疑难问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东文报道：大炮是怎么把炮弹发射出去的？炮弹的飞行轨迹是怎样的？怎样提高命中率？类似这样的百多个问号，在总参某炮校学术研究室研究员吴大梁的专著里，都可以找到明确答案。吴大梁从事地面炮兵射击理论研究三十多年，先后编写了一百八十万字的射击理论专著，对炮兵射击理论的发展，改进和提高炮兵部队的作战和训练作出了突出贡献。
    吴大梁五十年代在高级炮校担任教员时，创造了炮兵射击计算器，荣获“炮兵合理化建议”一等奖。我军炮兵现行装备的计算盘，就是在他的射击计算器的基础上，逐步改进定型的。
    在此之后，吴大梁与其他同志一起，编写出了一本十五万字的《地面炮兵射击问题汇编》，回答了在实践上提出的上百个射击理论问题，被炮兵干部战士誉为“地炮射击的百科全书”，对推动和提高炮兵部队的训练起到了重要作用。
    建立和发展具有我军特色的地面炮兵射击理论是吴大梁平生的一大愿望。几十年来，他不仅自己顽强地向这个目标冲击，而且毫无保留地把自己的研究成果献给其他同志。他了解到教员徐贞芸在弹道方程的研究上遇到了困难，他当时也正在进行这方面的研究，就把自己的想法介绍给徐贞芸。事后，又帮助徐贞芸做了理论上的探讨、论证和大量计算。今年2月，他又把自己写出的《用电子计算机解弹道方程的条件下射击开始诸元的决定方法探讨》的专题材料提供给大家研究参考。七十年代中期，吴大梁通过理论分析和推导，提出了“在精密法决定诸元时，取消使用高程”，在射表中增加“阵地海拔高修正量”的方法，使炮兵射击简化了作业，提高了精度。1984年，另一位同志承担了取消“使用高程”的研究课题，他在整理、发展吴大梁研究成果的基础上完成了这一项目，获得全军科技成果奖。当时有人提出，在获奖名单上应写上吴大梁的名字，吴大梁却说：“在科研上，重要的是研究出来的东西，而不是研究者自己，只要出了成果，写谁的名字都一样。”
    为了创建具有我军特色的地面炮兵射击理论体系，吴大梁几十年如一日辛勤耕耘。他三十三岁才建立自己的家庭，直到四十五岁，家属才随军。长期以来，他患有心律不齐、肠功能紊乱等多种疾病，曾四次住院，就是在病床上他也不放松工作。编写射击理论，要进行各种公式的论证和推导，要进行大量的计算工作，他就把计算机搬到家里，起早贪黑地干。1985年7月，吴大梁的爱人因患脑溢血突然病故，他强忍着悲痛，简单料理了后事，又以顽强的毅力投入工作。周围的同志发现吴大梁家里的计算机一共只停止工作了三天。去年，吴大梁退休后，仍象过去一样，一刻也没有停止工作。他的目标是要给全军炮兵部队奉献出一套系统的《地面炮兵射击理论》。
〖-ZW/正文〗
