〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丫战敌特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈代华/何平光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄美晶三姐妹/拥军事迹RW：黄美晶/黄美全/黄素勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，黄美晶同本村黄美全、黄素勤二人到远离边境六公里的山上打柴。三人各自分头去找柴源，美晶一人爬到半山腰一个岩洞顶上。当她顺着小树杆往下看时，突然发现岩洞里有人，铺着深色的黄雨布在蒙头睡觉，旁边放着水壶。她想：这么冷的天，为什么到山上来睡觉？准是敌特工！怎么办？正当她准备去告诉美全、素勤时，发现一个家伙从石缝里向外看。这一下小黄看得更清了，他头戴一顶越军帽，手持一支枪，果然是越军特工。决不让敌人跑掉！她想，敌人潜入较深，不能轻易开枪，要想法拖住他们，叫部队来收拾。她灵机一变，假装着喊伙伴：“美全，素勤，回家喽！”她边喊边向素勤那边走去，悄悄地把见到的情况告诉了她。接着又向山上的美全示意，叫她快下山。
    正在她们着急的时候，公路上又过来了贵平小学的张老师和另一个同志。他们听了小黄反映的情况后，便飞车分两路到横罗、金龙边防派出所报告。三姐妹仍然隐蔽地监视敌人的动向。不一会，我二十一名武装警察赶来了，一场围歼越特的战斗开始了。
    黄美晶走在前面为指战员们带路，美全、素勤在山下提供情况。黄美晶一边快速向山上爬，一边机警地利用地物，向指挥员介绍越特隐蔽的区域。小黄的手脚被荆棘和石头划破出了血，当他们爬到敌人躲藏的洞口时，发现里面人不见了。小黄左右观察，忽然发现洞口上方有几棵小草的叶子翻起来了，她断定敌人很可能从这方向逃跑了。顺着她指的方向继续搜索。隐蔽前进的武警谭振才，突然发现左前方三四十米远的云香竹底下露出了两条人腿。这时，越特用微声冲锋枪打过来，我方以突然火力向敌射击。经过两小时十五分钟的紧张战斗，终于全歼了这股入侵之敌。
    为了表彰三姐妹的功绩，上级给黄美晶记了一等功，其他二姐妹也分别荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
