〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和中国台北、朝鲜和南朝鲜选手将分别组队参加亚欧乒乓球对抗赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国队国际比赛成绩及评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月3日电 亚洲乒乓球联盟执委会今天在长野县松本市举行的会议上决定，由中国和中国台北、朝鲜民主主义人民共和国和南朝鲜的选手分别组队，参加今年12月在日本进行的第二届亚欧乒乓球对抗赛。
    亚洲――欧洲乒乓球对抗赛由国际乒联主办，分团体和单打两项。在今年1月进行的首届比赛中，欧洲队获胜。
    亚乒联执委会在讨论出赛第二届亚欧对抗赛的亚洲代表队组成时决定：在四个亚洲男队中，由中国两名选手和中国台北一名选手组成二队，由朝鲜两名选手和南朝鲜一名选手组成三队；在三个亚洲女队中，由南朝鲜两名选手和朝鲜一名选手组成二队。这种联合组队方式迄今还是第一次。
〖-ZW/正文〗
