〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让直觉启开智慧的大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对同一个创造课题，有许多人具备着相同的学识、经验和资料条件，逻辑思维能力和努力程度也相仿佛，但往往有人作出了创造，有人却失败了。这里的一个主要因素，便是直觉能力的高低。爱因斯坦说过，创造中“真正可贵的因素是直觉”。
    人们常有这样的体会：当你对某个问题长期钻研、百思不得其解时，不妨暂时放下这个问题，去休息或干点别的事，有时反而会有某种新颖的想法突然跃入脑海，帮你找到解决问题的答案。这种在头脑中突然闪现的、具有独创性的想法，就是直觉。直觉与逻辑思维的不同之处在于，逻辑思维是根据已知的一般原理或个别经验，按照一定的逻辑推理规则进行的，它所得出的结果很少有创造性；而直觉则是从人的经验总和出发，不经过推理、分析、综合等逻辑过程，直接得出的一种富有创造性的认识。
    直觉在创造中的主要作用，是能够帮助人们从大量的经验材料中，提炼出崭新的思想，或者说，能够从复杂的经验材料中，把潜在的逻辑关系辨认和捕捉出来，它们可以表现为某个定律、定理、原理、公式，也可以是某种新产品、新工艺的构想等等。据说，达尔文在长期研究进化论并初步形成了一些基本思想以后，曾为找不到简洁的表达方式而十分苦恼。有一天，他索性放下工作，随便翻阅马尔萨斯的人口论著作，作为休息。突然，直觉到来，“自然竞争，适者生存”的想法一下子映入脑海。后来，他坐马车外出，这种思想又一次出现，终于使他理清了思路，最终形成了进化论的精辟见解。
    直觉是在人的下意识或无意识中进行的，它所发生的内部生理机制，至今还是脑科学和心理学研究中的谜。但是，直觉产生的外加条件却是有规律可循的。一般来说，它的出现必须具备两个条件：一是创造者要有广博的知识和丰富的实践经验；二是对所研究的问题有一段长期的、艰苦的钻研和思考。因此，人的直觉能力的培养，主要靠平日的勤奋钻研和长期的学习、积累。我国著名数学家华罗庚说过，“天才在于积累，聪明在于勤奋。”这句至理名言，也道出了培养直觉能力的主要途径。青年朋友们，你想在学习、工作中有所创造吗？那就下功夫刻苦学习、钻研和积累吧！只要作了这样的努力“直觉”这位神秘的使者，总有一天会来启开你智慧的大门。
〖-ZW/正文〗
