〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遗子清白”“遗子百镞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读史札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱子之心，人皆有之；想给儿女遗留些东西，也是人之常情。但是，究竟遗留什么为好？古往今来，人们的考虑却大不一样。近来重翻《资治通鉴》，对于其中记载的两位古人的考虑，觉得很是耐人寻味，发人深思。
    一个是东汉杨震的“遗子清白”。杨震幼时“孤贫好学”，为官“耿直清廉”。他先后任过荆州刺吏、东莱和涿郡太守，不仅自己始终保持清白廉洁之风，而且对后代要求也非常严格，使“子孙常蔬食、步行”，无纨F之气，杜骄纵之风。杨震年迈时，有些老朋友劝他，赶快置些产业留给子孙。杨震坚决不肯，并意味深长地说：“使后世称为清白吏子孙，以此遗之，不亦厚乎！”
    另一个是后唐李存审的“遗子百镞”（镞即箭头）。李存审“出于寒微”，后投于卒伍，身经百战，屡建战功，曾官至中书令、马步总管。他虽官高权重，却不利用职权为儿子们谋取官爵。他在晚年，把儿子们召到跟前告诫说：“尔父少提一剑去乡里，四十年间，位极将相，其间出万死获一生者非一，破骨出镞者凡百余。”讲到这里，便把过去从身上取出的箭头分赠给儿子们，叫他们好好保存起来，并语重心长地说：“尔曹生于膏粱，当知尔父起家如此也。”想让吃精美膳食长大，不知耕耘之苦、创业之难的后代，经常想到美食之不易，创业之艰难，实在用心良苦。
    杨震、李存审，一文一武，一个要把为官清白的名声留给子孙，一个要把艰难创业的传统遗给后代。这在当时那些纷纷忙于为子孙广置产业、谋取官爵的达官贵人中，可谓思虑深远之见，胜众一筹之举。至今也还是有一定借鉴意义的。
    我们有些为革命事业艰苦奋斗几十年的老同志，却不大注意把好思想、好作风传给子女后代，而是致力于为子女留下一笔钱财，谋个好职位上。给予女留些钱财并无不可，但如果不让他们学会艰苦奋斗、自食其力，而养成坐享其成的习惯，甚至钻到钱眼里出不来，那就不是什么好事了。有些干部子女，不是为争老子留下的钱财，而见利忘义，闹得不亦乐乎吗！希望子女有个好职位，这心情也可以理解，但若子女没有真才实学，缺乏全心全意为人民服务的思想，即使靠后门谋到好职位也是不会有好结果的。至于有的老同志为了给子女留下钱财、谋取职位，竟以权谋私，搞不正之风，甚至违法乱纪，那就不仅害了自己，也害了后代了。此类事例不胜枚举，作为一种前车之鉴，做长辈的应当从中吸取教训，引以为戒才好。
〖-ZW/正文〗
