〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八百里秦川国宝多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指战员护宝有贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨猛/张必安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陕西省军区/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨猛、张必安报道：陕西是我国文物古迹比较集中的地区之一，列为国家和省级的重点文物保护单位就有二百二十多处。针对这一特点，近年来，陕西省军区坚持教育部队和民兵认真学习执行文物保护法规定，收到了好效果。
    省军区把保护文物工作纳入军民共建之中。凡是重点文物保护单位所在地的军分区，都和当地驻军一起，主动与文物管理单位挂钩，积极开展共建活动。延安军分区定期组织人员到宝塔山、王家坪参加义务劳动，给树木花草松土浇水。西安军分区所属一个单位的住所内有清代建筑，为了便于地方使用管理，他们主动腾了出来，在新的住所没有建成前，一直在帐篷办公。据延安、咸阳、宝鸡、渭南、西安等军分区的不完全统计，近年来，部队和民兵上交的比较贵重的文物达四千三百多件。
    省军区还组织部队和民兵积极协助有关单位打击文物走私活动。一次，咸阳郊区的民兵发现了一个文物走私犯，及时向有关部门报告，并将违法犯罪分子扭送到司法机关。宝鸡地区的民兵，去年以来先后协助公安机关破获四起文物走私案，受到文管部门的赞扬。
〖-ZW/正文〗
