〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部鉴定应反映干部的真实面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部鉴定，是对干部思想、工作、学习诸方面的优缺点的鉴别和评定，是对干部一段时间的基本情况的小结，也是上级领导了解、考察干部的重要依据。但是现在的一些干部鉴定却起不到这样的作用。
    现在的干部鉴定有些什么问题呢？一是只重政治方面，而对干部的业务状态、文化和技术专长，鉴定中或者很简略，或者根本没有。二是内容雷同，千人一面。鉴定中都是流行的通用语言，对一切干部都适用，因而看不出干部的个性。三是只写优点，不写缺点，即使写到缺点，也是轻描淡写。一个比较差的干部，从鉴定看会觉得是一个好干部，而真正的好干部，从鉴定中却难以发现他的长处。曾有这样一件事，一个干部转业了，组织上派人拿着他的鉴定到地方上同许多单位推荐。人家看了鉴定，根本无法正确评价这个干部，因而都不肯接收。后来，干部部门把这个干部的工作情况、工作成绩一一向地方作了介绍，人家当即表示愿意接收。可见，搞好干部鉴定的重要性。
    要使我们的干部鉴定反映干部的真实面貌，必须端正思想作风和思想方法。我们任用和选拔干部，讲的是德才兼备，因而在鉴定中，不但要有干部的政治思想状况，也要有干部的业务、技术状况，不仅要有德的内容，也要有才的内容。突出一面，忽视另一面，怎么能通过鉴定去正确识别一个干部呢？人们都有优缺点。在干部鉴定中既要写优点，又要写缺点，更不能把一些重要的缺点略去，也不能为了照顾干部情绪而故意夸大干部的优点。例如干部要提升，怕上级不批，干部要转业，怕回地方不好安排，干部要立功受奖，怕被卡下来，于是便有意地把鉴定写得比本人实际情况好一些。有些干部优点突出，缺点也突出，若把这些缺点略去了，就不能正确地了解和使用干部，造成选拔使用上的失误。这对革命工作不利，对干部本人也没有好处。
    总之，干部鉴定要实事求是，出以公心，有一说一，有二说二。西汉史学家司马迁写历史，把“信”作为第一条，不以个人爱憎或利害关系去褒贬一个人。他敬佩李广，但对李广的缺点照写不误。写鉴定是比修史更为严肃的一件事，更需要公正无私、实事求是。
〖-ZW/正文〗
