〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写战歌壮军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正亮张菊生〖HH/换行〗DW：广西边防〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在日记本上，曾经写下这样一段话：“歌曲创作不仅仅是一种个人的爱好和兴趣，而且是为边防战士上阵杀敌擂战鼓的一种不可推卸的责任。写边防战士，为边防战士写，把自己心中的歌化作他们杀敌的力量，这是我，作为一个音乐爱好者所应有的追求。”
    我在北京生，北京长。入伍后，来到广西边防，现在是一个汽车团的文化干事。客观地说，边防确实是艰苦的。我们汽车团的驻地，用战士们的话说，是“抬头望山，低头见草，石头遍地，蚊子嗡嗡叫”。我从小酷爱文艺，爱演京剧，说相声，还学着谱点曲子。为了满足战士的要求，我自己编教材，自己当教员，办起教歌骨干学习班，培训出一批教歌骨干。我还利用探家的机会，到图书馆查阅资料，编辑了十几本歌曲集下发连队教唱，并根据大家的欣赏要求编播“每周一歌”。后来，我们又办起了“战士之家”，深受干部战士的欢迎。
    在对越自卫还击战中，我们团担负着紧张繁忙的运输任务。为了使战士们保持良好的精神状态和旺盛的斗志，在不分白天、夜晚，也没有假日的运输线上，我利用停车间隙，坐在驾驶室里作词作曲。归营后，顾不得休息，又利用夜晚时间修改、整理词曲，终于写出了《自卫还击逞英豪》、《革命战士为了啥》，在全团教唱后，收到了出乎意料的效果。战士们几天几夜连续行军，疲劳时唱起这些歌，就觉得疲劳顿消，又精神抖擞地投入战斗。这就是音乐的力量。
    法卡山战斗前夕，我去连队收集情况，了解到干部战士为了战斗的胜利，一切都置之度外：父母病故，需要回去料理的，一字不提；新婚燕尔，接到电报，迅速归队；遇到危险，争着挺身而出……回到机关，我灵感勃发，当即与洪湘明同志合作，谱写了《战士上战场》一歌，经《解放军歌曲》发表，总政治部向全军推荐教唱后，鼓舞了前线将士。1984年，云南边防某部四连指导员郭兴科多次在前沿阵地教唱这支歌，激励全连同志在老山的“上甘岭”高地上坚守了九十七个日日夜夜，打退了越军数十次的进攻。郭兴科牺牲后，战友们还唱起这支歌来表达对他的怀念。
    几年来，我利用业余时间，创作发表了近三百首歌曲，大部分是为战士写的，其中有二十多首获全军、全国优秀歌曲奖，中央人民广播电台还播送了我的作品。我于1984年6月加入了中国音乐家协会。
    唱歌，并不都是因为高兴。为了谱写出战士喜爱的歌曲，我有时却忍受着痛苦感情的折磨。我唯一的弟弟因病瘫痪在床已经二十年了，我入伍后全靠七十多岁的老母亲一人侍候他。老人一天忙到晚，实在太累了，曾劝我早点转业帮帮她。面对母亲，我只是流着眼泪，说不出话来，因为我既不能无视母亲的劳累，又不能答应母亲的要求。母亲需要我，边防更需要我。我结婚后，母亲不幸去世了，家里照管孩子、侍候弟弟的双重负担，又落在我爱人的肩上。繁重的家务压得她喘不过气来。岳母看到这种情景，又向我提出母亲生前提出过的劝告。去年探亲时，我给妻子解释说：我爱北京，爱家庭，更爱边防，更爱我的事业。祖国不能没有边防战士，边防战士不能没有他们的歌曲啊！妻子见我这样执著，也表示了理解和支持。
    今年元月份，参加民政部赴广西边防慰问团的北京市民政局长，特意在边防前线会见了我。他紧握我的手说：“您是北京人民的好儿子，我要感谢您！”一位音协领导还说我是“中国目前唯一战斗在边防前线的音乐家”。我觉得这就是对我的很高的奖赏。
    （张菊生整理）
〖-ZW/正文〗
