〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情扬其所长认真克服其短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四营军校毕业生干部个个有出息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区某舟桥旅四营/典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董营长介绍了他们在做军校毕业生干部工作方面的一些感受。他说，军校毕业生干部既有长处，也有短处，万万不可一味地避短说长，放松对他们的帮助教育。这两年，营党委针对一些同志怕苦怕累、生活娇气，反复进行了“两不怕”教育；针对有的眼高手低、急于表现自己，进行了不为名利、扎扎实实做工作的教育；针对有的自以为高人一等和骄傲自满情绪，进行甘当普通一兵教育；针对有的思想脆弱，受挫容易泄气，进行正确对待批评与自我批评教育。这样，使各种非无产阶级的思想和作风，不断地得到克服和纠正。
    四营还坚持每月讲评一次干部，对军校毕业生干部的共性问题进行共同教育，个别问题个别处理。有一名排长不注意生活小节，作风比较稀拉，营里发现一次讲一次，对他触动很大。后来这位排长严格要求自己，连续两年被旅、营评为标兵排长，去年底被提升为副连长。军校毕业生干部理论知识扎实，营里便把每年军事训练的理论教学任务交给他们。同时，在他们工作发生失误时，领导主动承担责任，减轻他们的思想压力，以便更好地发挥他们的优长。
〖-ZW/正文〗
