〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该跟谁比？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖占中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈得失，离不开“比”。有“人比人气死人”之比；有“比上不足，比下有余”之比；有“想想革命先烈，还有什么不能抛弃”之比。
    我是在参加了中越边境自卫还击战之后入校、提干的。这些年中，我曾作过多种比较，比的对象不一样，心境不一样，行动也不一样。
    一些时，听说这个陆军学校同学升为营长了，那个战友上高级陆军学校了，还有个同年入伍的副教导员，转业回家安排了好工作，分到了大房子，小日子过得舒舒服服。比他们，自己既羡慕又嫉妒，心里不是滋味。总想这些人和自己一起时并没显出什么特别能耐，自己倒常被捧为“佼佼者”。可现在年龄三十出头了，从基层到机关，区队长、学员队助理、参谋、干事等工作都干遍了，还是在副连的职位上熬着，仍过着“牛郎织女”的生活！真是“人比人气死人”，越想越觉得“亏”。
    回家探亲与在地方的老同学又是一比。那些当上这“长”那“书记”的，小日子过得美，手中有权，办什么事都方便得很。再看看自家，不免感慨系之。然而，也有另一类同学，一走出学校门，便当了农民。家庭孩子的拖累，繁重的体力劳动，使他们未老先衰了，而且生活水平至今仍徘徊在较低的档次上。和他们相比，自己大小还是个军官，回到家乡也还算光彩。比上虽不足，比下尚有余，心里似乎又得到了某种平衡。
    特别是每当我想起忠骨埋在边境疆土上的战友，同他们一比，便感到深深的惭愧……
    我有个战友叫王息坤。临战前，他代理排长，大小十几次战斗，屡建战功。在最后一次连队遭敌突然伏击的战斗中，他机智果敢地率领半个班，抢占制高点，一人歼敌十一名，然而他自己却身中数弹，壮烈牺牲。他把自己的一切都献给了祖国，献给了人民。和他相比，象我这样的幸存者有何颜面言己之“失”！进了军校，提了干，分配到高等院校工作。党和人民给我的还少么？我意识到，这是把牺牲了的战友应得的东西给了我们这些幸存者；同时也把战友留下的未竟的事业让我们承担起来。这么一思一比，便觉得什么都能想通了，工作积极性高了，干起事来也更有成效了。
    军人的“得”与“失”是客观存在的，但如何去认识它却具有很大的主观随意性。我们应找准比较的对象，经常比比那些牺牲了的战友。如果专挑那些比自己“失”得少、“得”得多的人比，就难免会越比越泄气，就会陷入患得患失的个人小圈子里出不来。
〖-ZW/正文〗
