〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山病有克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/王达军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗摄影日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续多日在海拔四千米以上的高原行车和采访，高山反应始终伴随着我们。头昏，气促，失眠。王达军干事心跳达一百零四下。我发起了低烧，一检查：肺部出现纹理，右心室丰满，血压增高。我们得了高山适应不全症。
    高山病在西藏高原是多发病，常见病，严重威胁着驻藏部队指战员的身体健康。不慎感冒，引起肺水肿可能马上死亡。在高原上猝发心脏病更是难于抢救。
    西藏军区总医院重视高山病的防治，早在1961年，他们就成立了高山病室。军委、总部对此更是关心。1982年10月，正式批准成立了“高原病医学研究中心”，列入编制序列，拨专款修建了科研楼，购置了价值七十万元的医疗设备。目前，这个中心已初具规模。在科研、医务人员的奋斗下，对各类高原病在海拔三千六百五十米地带治疗取得明显的疗效。高原肺水肿、高原昏迷的死亡率均低于国际水平。目前，这个中心对高山病的治愈率已达66％，死亡率仅0.486％，获得了全国全军科技成果奖十七项。
    我们参观了这个中心正在建设中的“大型高压氧舱”。这个舱建成后在一个氧舱内可以同时给十五个缺氧的高山病患者加压。目前，这个中心存在的问题是人员严重缺编，尤其是缺乏学科带头人（专家、教授），正在工作的三个副主任军医都已到退役年龄。急需有志者奋斗，亦应引起有关领导注意。
    医生们见我脸色青紫，气色不正，建议我去小高压氧舱中加压（见图片）。在小高压氧舱内，当气压加到和成都平原相等的大气压时，我的感觉渐渐舒服起来。
    本报记者 乔天富撰文 王达军摄影
〖-ZW/正文〗
