〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想想自己的“昨日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤广〖HH/换行〗DW：五四六三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得，作为一名军人，尤其是一名干部，应多想想自己的“昨日”。
    我是一九七五年从农村入伍的，在十多年的部队生活中，每当遇到“得”与“失”的矛盾时，我总是想想自己的“昨日”，以求得正确的比较。不怕人见笑，当兵前，我连火车都没见过，更谈不上坐过。从小生长在山沟里，头上就那么一小块天地，对世界上的一切都显得那么无知。当兵后，部队把我培养成为一名干部，我觉得很幸运。十多年的军旅生活，走南闯北，我感到“得”到的东西很多很多。除了些看得见摸得着的“得”外，最重要的是自己的思想境界提高了，胸怀宽阔了，眼光放远了，总之，懂得了许多过去所不懂的东西。由此，我感到当一个中国人民解放军的成员的自豪，并由此而增添了为国防建设而工作、学习的劲头。
    部队中有相当一部分同志有着和我类似的“昨日”。我想，在“得”与“失”面前，如果都能多想想自己的“昨日”，那么，对自己，对事业，都将是有裨益的。
〖-ZW/正文〗
