〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用实兵可“战斗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军微机网络模拟系统用于战役演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世禄/俞建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月3日电 胡世禄、通讯员俞建民报道：在军事科学院、总参某研究所等单位的协助下，我军微机网络模拟系统，昨天在某集团军战役演习中正式投入使用、全军首次实现了网上模拟对抗和图形传送。
    为使训练内容系统化、方法科学化、手段现代化，这个集团军在充分利用上级配发设备的基础上，今年又专门投资建成了具有九个台站的微机网络模拟系统，分别担任战役演习中方面军、集团军首长和机关以及各师（旅）的工作站。各站均配有图形、汉字输入与打印等设备，网络上建有资料数据库、图形库和作战模型库等服务器。模拟系统能随时储存和查寻资料，打印和传递文书，绘制和显示图形。还可以联机显示战斗推演过程，以及战斗过程中交战双方的战场损耗情况。
    微机网络模拟系统投入使用后，机关文书的拟制、传递实现了自动化。并且首次实现了网上传送作战地图。它不用实兵推演，即可用模拟的作战环境，实施各种战役、战斗，并能随时发现和纠正各级指挥员作战计划的缺陷，预测作战结果。
〖-ZW/正文〗
