〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支持军队体制改革、精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省安置转业军人工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省安置军队转业干部的任务十分繁重，十年来，共接收十四万五千名，随调家属子女近二十万名，占全国总数的10％左右，居各省（市）之首。今年，国务院、中央军委分配给山东的军队转业干部近二万名，数量仍居全国之首。山东省各级党委和政府以高度负责的精神，克服困难，周密安排，较好地完成了军队转业干部的安置任务，涌现出许多先进单位。济南市面对本市不少单位机构人员超编、强调经济效益、住房紧张等情况，开展“假如我是军队转业干部”的讨论，设身处地解决军队转业干部遇到的种种困难。烟台市十年来接收军队转业干部二万多名，安排工作有一定的难度。他们坚持划分类型，对口安排，使其专长得以发挥。泰安市充分利用商业、外贸、公安、城建等系统的干校，和当地驻军一起，对军队转业干部进行定向培养，使他们真正成为四化建设的新才源。各地（市）还针对普遍存在的住房难、家属工作安排难、子女入学难等情况，采取随调家属一包到底的办法，基本实现了与转业干部同时接收，同时安置，同时发出报到通知。
〖-ZW/正文〗
