〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭化义/张纪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队报纸言论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大才小用”别议
    有关“大才小用”的叹惋在部队时有所闻。大才小用了，确实是人才浪费，理应纠正。但对被“小用”而一时无法改变现状的同志来说，却并非不能有所作为。在大庙里是根勉强的柱子，在小庙里则可以成为过硬的大梁。“大才”被用在“小”的岗位上，对于干好工作是一个优势。所以，对个人来说，“大才”一旦被“小用”，首先要发挥自己的“大才”的优势，在本职岗位上干出名堂来！这也是检验其才是真“大”还是假“大”的一个标志。至于有的人，本来无大才，却自认为“大才小用”，不安心工作、吵吵嚷嚷，那就更不对了。
    （摘自《人民海军》，作者彭化义）
    说 “清高”
    有位够晋级条件的普通干部，在一次晋级中被拉关系的人挤掉了不说，还被别人奚落了一顿：“你这是活该，谁叫你这么清高！”
    由此说来，清高会晋不了级，清高会提不了职、评不上先进……“清高”如此要不得吗？
    在我的印象中，“清高”并非不祥之物。汉代王逸曾赞美屈原：“凡天下君子，莫不慕其清高……”唐代诗圣杜甫赞美诸葛亮：“诸葛大名垂宇宙，宗臣遗像肃清高。”我查了辞典，有的注释说，清高，指人品纯洁高尚，不同流合污；有的说，清高亦指不愿合群、孤芳自赏。去掉这后一层的含义，从“不同流合污”这一点说，能得到“清高”的评价，足矣！
    （摘自《战士报》，作者张纪文）
〖-ZW/正文〗
