〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市民政局讲实效办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到优抚对象的称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋肇庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据《兵役法》有关规定，北京市对家居农村的义务兵家属给予不低于所在乡、镇农民人均收入水平的现金优待。对无直系亲属的义务兵，由乡、镇人民政府以战士本人名义存入银行，待其退伍后作安家用。
    为切实保障优抚对象的生活水平与全市人民群众生活水平同步提高，对无劳动能力无固定收入的革命烈士家属、建国前入伍的在乡复员军人等由市民政局统一发给定期补助领取证领取现金。全市每年定期补助经费达六百万元。
    市民政局和各区、县人民政府共拨二百多万元专款、五千多立方木材以及其它建房材料，为一万多户优抚对象修建了新房。
    对居住城镇的老烈属、老伤残军人发给定期补助证、医疗减免证、优先购货证。对农村的烈属、革命残废军人和带病返乡的复员退伍军人也实行了医疗减免。
    从1980年开始，先后建立十所光荣院，接收年老无靠的烈属、革命伤残军人、在乡退伍红军老战士等入院。光荣院环境优美，设有饭厅、医务室、游艺室、阅览室、电视室、洗衣缝纫室、洗澡间等。每间宿舍十八至二十平方米，住两位老人。房间宽敞明亮、家具齐全，全部安装暖气。老人们不但每天能喝上牛奶、吃上新鲜的菜肴和四时水果，而且在节假日都有会餐。老人们还能不定时地去参观游览名胜古迹。目前，十个光荣院已接收了两千余名老人，其中的平谷县被民政部、总政治部命名为全国“模范优抚事业先进单位”。
〖-ZW/正文〗
