〖ZQ/总期〗10434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濮阳市郊民政局扶持优抚对象开办经济实体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭光/王成法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王旭光、王成法报道：7月25日，笔者从濮阳市郊区民政局获悉：这个市郊区在优抚工作中，改变过去单纯经济救济的方法，组织优抚对象开办经济实体。从去年开始，他们筹资五百一十八万元，组织优抚对象开办生产、加工、服务等各种经济实体，安排优抚对象五千七百多人。胡村乡六名优抚对象在区乡政府扶持下，集资三万元，办起了一个民政福利木器厂，投产两个月，除支付工人工资外，净盈利五千多元，相当于民政部门拨给这个乡社会救济款的两倍。徐楼村三等残废军人楚金平退伍回乡，乡政府根据他原在部队当卫生员，有一定医务专长的特点，扶持二百元，贷款三百元，帮助他和另外两名优抚对象办起一个乡村卫生所，既解决了偏僻乡村群众就医难的问题，又使他们个人增加了收入，很快摆脱了贫困。到目前为止，全区优抚对象已开办经济实体七十四个，共盈利一百三十多万元，从根本上解决了优抚对象的脱贫致富的问题。
〖-ZW/正文〗
