〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的航天飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国航天飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最先进的太空飞行器
    航天飞机又称“太空梭”，正式名称为“太空运输系统”，是一种能重复使用、更经济、便利的三角翼式太空飞行工具。首架制造于1981年4月。它是迄今世界上最先进的飞行器。
    “太空运输系统”由三个基本部分组成：
    一是由人控制的“太空轨道站”，即通常说的航天飞机。它的机首与普通飞机相似，机体内装有通讯天线、光学窗口、人造卫星和天空实验室等。机身长三十七米，冀宽二十四米。机舱容积七十一点五立方米。货舱长十八米，用来放置人造卫星及其它物品。三个重要引擎是最先进的火箭引擎，置于机身后部，使用液体氢和氧，可产生超过三千七百万匹马力的推力，机上还装有两个“轨道移动系统”火箭，用以使该机改变轨道和减速，以便返回地球。另有小型引擎，用以改变该机在太空的方位。
    二是两个长四十五点五米的固体火箭推进器。其作用是在航天飞机飞行的最初阶段，提供二百四十万公斤的冲力。它在该机升空后约两分钟燃料耗尽时，自动脱离。
    三是一个长四十七米的外燃料箱。这是一个子弹形的容器，由两个油箱和一中间箱组成，油箱内分别装有一百五十万公升液体氢和五十四万公升液体氧，两箱之间的中间箱是固体火箭推进器的前部接合点。该箱空重三万五千四百公斤，当箱内燃料耗尽后，即与机体脱离，在大气层中烧掉。每个外燃料箱和火箭推进器均装有炸药，以便地面控制人员发现外燃料箱在人口稠密地区失控时，将该系统破坏。
    “挑战者”号
    美国共有四架航天飞机，分别为“哥伦比亚”号、“挑战者”号、“发现者”号及“阿特兰蒂斯”号，其中的佼佼者是“挑战者”号。它于1982年7月制成，次年1月首次升空，以后又顺利飞行八次，均安全返回地面。美国第一个华裔太空人工赣骏，就是在去年5月该机的第九次飞行中，完成了零地心引力以下的液体动力研究。
    相比之下，“挑战者”号具有以下特点：首先是体轻，比“哥伦比亚”号轻约二千磅。它的防热系统用经过改进的重量轻、可重复使用、有弹性的表面隔热毯子代替。其次是辅助系统有较大改进。如发动机推力增大，控制系统更加适用，座舱乘坐人数增加，驾驶舱增加了供宇航员观察恒星和地面目标的着陆附助装置等。
    佼佼者蒙难
    1月28日，“挑战者”号进行美国航天飞机第二十五次飞行，也是该机的第十次飞行。六名宇航员将去太空放出一个价值一亿美元的追踪卫星，放出并收回一个观察哈雷彗星的人造卫星。随机升空的女教师克里斯塔・麦克奥利夫，将在航天飞机上向美国和加拿大学生实地介绍太空飞行的感受。然而，“挑战者”号升空后七十五秒发生爆炸，七名太空人惨遭不幸。这是美国航天史上最大的灾难。价值十二亿美元，按设计可飞行八十到一百次的“挑战者”号仅飞行十次就炸毁了。
〖-ZW/正文〗
