〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星期日为何又叫礼拜天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日就是礼拜天，这是众所周知的，为什么同一天会有两种不同的叫法呢？
    星期是从七曜记日之法得来的。古人以日、月与金、木、水、火、土五大行星为七曜。按七曜顺序记日，每七日为一周，即一星期。每星期的第一天为日曜日，日语中至今还保留着“日曜日”的写法，英语中则称为“SUNDAY”，“SUN”是“太阳”，“DAY”是“日子”的意思，通称都叫做星期日。
    礼拜则另有一番来历。按《圣经》所述，混沌之初，神用六天创造了天地万物，第七天神休息了，所以特别赐福这第七天为安息日。神又与人立约：六天之内，人人都要工作，但第七天要守安息日。这一规定随着宗教的影响而传播全世界。加之基督教（新教）又以礼拜作为安息日的主要宗教活动，一般于星期日在礼拜堂举行。星期与礼拜周期又相同，故二者逐渐通用，星期日也就称为礼拜日或礼拜天了。
〖-ZW/正文〗
