〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港的黑社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《绞索下的交易》是海关总署针对我国沿海和边陲地区走私活动猖獗，人民群众对海关法和海关的工作不甚了了而要求我们创作的一部有关海关反走私斗争题材的影片。这部影片不是简单的“遵命文学”，而是我们到海关、缉私队深入生活之后，从心田里涌流出来的爱和恨。北京海关总署的领导同志看完剧本后表示：这是近几年来比较好的一部反走私剧本，比较真实地表现了八十年代走私和反走私的斗争，在把握有关政策分寸方面比较准确。
    这部影片中所表现的香港金龙党是有生活依据的。当前香港主要黑社会组织是四家：十四K、和字头、四大和潮州帮。这些组织势力都很大，上至政府要员、财团经理，下至警察、公务员和乞丐、流氓，都有黑社会的人员。黑社会组织主要活动是打架、抢劫、收黑钱、贩卖人员、走私毒品、开设妓院、赌场等，占地为王，称霸一方，成为重要的社会势力。这部影片可以说是从一个侧面反映了香港黑社会的面貌。
    黑帮组织有很长的历史，大多建立于清朝时期的封建会道门。后又数经荣衰，多次改组重新组合。这一切造成黑帮社会虽有封建帮会色彩，又有殖民地半殖民地的文化色彩。
    黑社会组织严密，等级禁严，多是封建家长制，还带有迷信、神秘色彩。总头目称为“香主”、“顶爷”或“大陆元帅”，代号“四八九”。香主的副手，或某一分会支派的首领，或某一部门的负责人称为“二路元帅”，代号“四三八”。第三等的人物是“白纸扇”，作为顶爷的军师谋士，或掌握军机情报，出谋划策，起参谋长作用；或掌管财政，起管家理事的作用。白纸扇代号“四一五”。第四等人物是“红棍”，众打手之领班，代号“四二六”，专门盯梢、斗殴、闹事，是黑社会的行动队长和杀手。这种人多是剽悍、凶残、身经百战，身上伤痕累累的亡命之徒。第五等人为“草鞋”，负责收集情报，联络送信。侦察跟踪，是黑社会的线眼和耳目，代号“四三二”。黑社会的一般成员称为“四九”仔。
    这些帮会开始组织时大多是秘密状态。从事的活动又常常是见不得人的或不便公开的。于是久而久之形成了一整套黑社会独特的行话暗语，以及相互联络的手势动作和暗记暗号。影片对于香港黑社会的表现可能有很多不足，但大的背景是真实的。
〖-ZW/正文〗
