〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在女友吸了“精神鸦片”后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……通过你的帮助教育，使我明白了沿着以往的路走下去，最终将是自我毁灭。我懂得了该怎样做人、怎样自爱……”看了女友这封信后，济南军区某部战士吴嵬长长地舒了一口气：近一年来的工作总算没有白费呀！
    去年初，小吴突然收到一位同学的来信。信中说：“你的女朋友小方经常不上班，同一些不三不四的人在一起鬼混，你得赶快回来狠狠教训她。”看了这封信，小吴好似当头挨了一棒。他反复思考，决定先了解原因。恰在这时，部队派他到武汉出差，领导同意他顺路回家看看。
    回家后，他先到小方工作的厂里找领导和她的同事了解情况，得知小方的变化是受黄色录相和不健康小报的影响所致。晚上，小吴翻来复去睡不着觉：我现在去教训她一顿，然后“吹灯”，把她的名声搞臭，旁人是不会责怪我的。然而，这样做会使她在邪路上越滑越远，甚至会毁了她一生，再说对社会也不利呀！我是一名共青团员、解放军战士，有责任帮助她。
    第二天，小吴到书店里买了一大包有关青年理想、修养和一些法律方面的书籍，然后来找小方。小方早已听说，小吴回来要狠狠教训她一顿，没想到小吴平静地跟她谈起了青年人对理想的追求，怎样树立高尚的道德，还结合有的青年因看黄色书刊、录相而走上犯罪道路的案例开导她。小方听着听着，脸色有了变化，渐渐地低下了头。临走时，小吴将自己买的一包书送给了小方。考虑到自己在家时间太短，小吴又找到厂里团支部谈了如何帮助教育小方的设想和建议，团支部领导对小吴的意见很重视，当即派了一名同志专门帮助小方。
    小吴的同学、好友见他回来后不但没有“教训”小方，把她的名声搞臭，还那样热心帮助她，为她的事到处奔波，实在不理解。他们气愤地说：“你真是个窝囊废，离了她，好象找不到对象似的。”小吴回答说：“我和她的关系是小事。看到一个青年在人生道路上走错了路，不去拉她一把，而用错误的方法对待她，这样会给社会带来多大危害呀！帮助失足青年，是一个战士应尽的职责。”
    回部队后，小吴经常给小方写信，谈论理想、人生。他还给小方寄去了法律方面的教材，定期写信讲解法律常识。他还专门为她订了健康有益的杂志，按期给她寄去。
    由于小吴的长期帮助，加之地方团组织协助做工作，小方终于醒悟了。如今，她已被厂里评为“好职工”，在人生道路上迈出了新的步伐。
    （罗国君）
〖-ZW/正文〗
