〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水蛇惊吓“芳林嫂”“鬼子兵”及时解危难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《铁道游击队》正在录制中。枪声、炮声，掺杂着手榴弹的爆炸声骤然而起。一场激烈的战斗开始了。数十分钟后，日本鬼子丢下无数具尸休败逃下去。游击队阵地上的烟雾渐渐散开，游击队员们警惕地注视着阵地前方，准备迎接新的战斗。突然，芳林嫂惊叫着爬出了阵地，随即游击队的阵地上一阵大乱。原来，一条水蛇从草丛中钻了出来，在阵地上爬来爬去。那些上海来的“游击队员”哪见过这场面，被水蛇撵得东奔西跑。这时，一名“日本鬼子”跑进了游击队员之中，只见他三下五除二地便将水蛇抓在了手中，捏住了水蛇的头部，水蛇轻轻摆了几下尾巴，恰似温顺的小黄狗见到了主人。
    “游击队员”们忙向这位扮演日本兵的部队战士道谢说：“你的，大大的好，我们优待优待的干活！”
    （史江）
〖-ZW/正文〗
