〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术天地的拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉淮舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，我在一篇评介黄献国小说的文章中，讲过这样的话：每个作家都有自己的起点，不要轻易抛弃自己那些基本的东西，也不要固守自己那些明显不足的方面。献国的起点，应该说是《白头翁》。我觉得献国应该沿着自己的起点走下去。自然，也不必囿于所谓“日常生活”小说。生活领域的扩大，会启示作家写作方法的多样；而文学观念的开放，定能使自己的路子更为拓展。从那以后，我一直密切注视着他的写作的进展，每当他有新作发表，我都是尽快找来阅读。开始几篇，如《老孩》、《“帅克”的末日》等，我读过之后感到献国正在大胆进行探索，使用一些荒诞的、魔幻的、意识流的方法，造成主题的朦胧飘忽和多义的效果。这种尝试无可厚非，甚至应该得到鼓励，但我不满足的是，他的这种艺术上的革新，离开自己的起点远了一些。因为每个作家采用什么样的创作方法，形成什么样的艺术风格，都有自己的内在依据，离不开对作家本人的寻找、发现和确定，以及进一步地把握与发展。我没有对他的这种探索提出什么意见。因为我相信他会进行调整，使自己的艺术天地真正得到拓展。
    因此，当我读了他的《洼地春秋》后，就感到十分欣喜，这正是我所盼望献国出现的那种创作的局面。这部五万字的作品，一下子就把我吸引住了，所写虽是几个战士在洼塘放鸭的生活，但却不是孤立的，同时写了与此相联系的农村与农民、工厂与工人。献国写了这些变革的时代，各式各样的人，他们在生活上，在思想感情上有所不同，也就必然有所纷争。作者以此展开生活的画面，表现人物的情绪心理、命运遭遇，完成形象的刻划，从而反映出一个时代的真实的风貌。在这里，所写虽是日常生活，却又写了传奇的一面；所写虽是现实生活，却又穿插了古老的神话；所写虽是一些普通的人，他们的平凡的生活，却又写了他们的惊人的身世，丰富的性格。结构上，神话与现实交替展现，增加了作品的色调，特别是浪漫的气息和神秘的氛围；也使得作品的时空，大大地延展。那个悲剧的结尾，更给读者留下了广阔的想象领域。可以这样说，在这部作品中，献国既充分发挥了自己善写日常生活的本领，又有了新的突破。
    艺术的探索与观念的开放，会大大拓展作家的艺术天地。这正是献国的创作对于他自己，也是对于我们大家的一种启示吧。
〖-ZW/正文〗
