〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贾宝玉”和前线女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏浙生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南老山前线某空运救护队的女战士谭鸿雁出差到上海，特意前往越剧院去见越剧演员徐玉兰，可是两次寻访都未能见到。
    谭鸿雁是带着队里七名女战士的殷殷嘱托登门的。她们都是“越剧迷”，尤其欣赏曾在《红楼梦》里扮演贾宝玉的徐玉兰的表演艺术。去年12月，这七个女战士荣立了集体三等功。不知是谁提了个建议，把这个喜讯捎给她们敬慕的徐玉兰，以表示前线女战士的一点心意。于是，七名女战士来到她们朝夕相伴的直升飞机前，高高兴兴地拍了一张彩色合影。谭鸿雁这次就担负着给徐玉兰送照片、报喜讯的任务。
    越剧院的同志告诉谭鸿雁说，徐玉兰身体不好，好不容易去疗养了。1月6日下午，谭鸿雁打听到徐玉兰疗养的地方，立即专程赶到上海华东医院。当谭鸿雁从挎包里取出彩色合影，递给徐玉兰，并向她转达了战友们的问候，徐玉兰顿时感到心头暖烘烘的。早在抗美援朝时，徐玉兰就是总政文工团的一个演员。以后，她还到过福建前线，慰问过那里的指战员。1979年，她又随中央慰问团到云南前线阵地慰问演出一个多月，与最可爱的人结下了深厚的友谊。她对部队一直抱有深厚的感情。现在，一张照片，又勾起了她对自己的军旅生涯、对前线指战员的深切怀念。
    1月9日，谭鸿雁又一次来到病房，徐玉兰高兴地拿出经过精心挑选的七帧自己演出的剧照，每张照片后面都恭恭敬敬地写着“最可爱的人留念”和自己的签名。徐玉兰还让谭鸿雁转送给前线战士一封信，信上写着：“最可爱的人们：……有你们这样的钢铁长城保卫祖国的边疆，才有祖国人民的幸福生活……人民感谢你们，人民向你们致以崇高的敬礼……”谭鸿雁高兴地说道：“徐老师，我代表前线战士向您表示感谢，您的照片到了前线，就和我们一起并肩战斗啦！”
〖-ZW/正文〗
