〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村承包合同纠纷怎样解决？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓李郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我家1983年承包了生产大队的果园，并同大队签订了为期七年的合同。去年，大队单方面撕毁了合同。为此，我家曾多次向乡、县有关部门反映，但均未得到解决。我家想去法院起诉，但听说农村承包合同纠纷法院不受理，是这样吗？
    驻北京某部 晓李晓李同志：
    近来，我收到不少同志的来信，反映的情况跟你提出的问题相似。农村实行农业承包责任制以来，一些社队、乡村和单位看到承包户收入多了，就采取种种借口撕毁合同，任意剥夺承包户应得的利益。对此，群众意见很大。我收到的不少来信，大都跟你提出的问题相似：农村的承包合同是否具有法律效力？当自己的利益受到侵犯时，适用什么法律，通过什么途径解决？人民法院该不该受理这类案件？现将这些问题答复如下：
    农村的承包合同是适应联产承包责任制而产生的一种法律关系。1983年中共中央一号文件明确指出，建立和健全承包合同制，是完善农业生产责任制的重要环节，这就从政策上对承包合同作了肯定。合同是一项法律制度，合同一经订立，只要符合法律规定，就在当事人之间发生法律效力；合同规定的权利受到法律保护，合同规定的义务为法律所监督。可见，合同的当事人应该认真履行合同，违反则要承担法律责任。农业承包合同是发生在承包户与集体经济组织之间的一种合同，本应该由集体农业经济法来调整，但是，这个法我国还没颁布施行。在目前法律尚不完备的情况下，一旦发生承包合同纠纷，主要根据有关政策规定，同时根据经济合同法第五十四条规定的精神，也可参照经济合同法有关条款执行。1983年2月8日《人民日报》曾发表国家工商行政管理总局局长任中林对新华社记者的谈话，明确指出农业承包合同完全适用经济合同法，并要求各地工商行政管理机关对那些乱加干预，任意撕毁合同的违犯法律的行为，要严肃处理。
    最高人民法院关于各级人民法院经济审判的收案范围规定，农村社员、专业户与社队之间的各类承包合同纠纷，经有关主管部门调处不成起诉到人民法院的，经济审判庭应予受理。这就是说，农村承包合同纠纷应先通过上级主管部门，比如乡政府或县政府有关部门进行调解，也可通过工商行政管理部门调解、仲裁。当事人不服经济、行政部门处理的，可以通过诉讼程序由人民法院审理。
    你在来信中提供的两份承包合同，其中的“果园承包合同”条款订得比较齐备，双方的权利和义务以及违约责任都规定得明确具体。另一份“果树承包合同”，只有果树的管理、施肥等奖罚条款，未明确规定承包双方的权利和义务，一旦发生纠纷，难以依照合同条款追究违约一方的责任。因此，签订农业承包合同时应该注意合同条款的明确、具体。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
