〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵩山义务导游员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展恩毅戴杏元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有建设RW：王华好/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中岳嵩山旅游区，每逢节假日，经常有一位青年军人热情地为游客们介绍各处的名胜古迹，讲述动听的民间故事。他，就是被人们誉为“义务导游员”的驻军某部俱乐部主任王华好。
    巍巍嵩山，有着“天下第一名刹”少林寺等名胜古迹，风景优美，游客如云。一次，部队派王华好陪同几位客人到少林寺游览，客人问了好几个问题，王华好都没答上来。返回的路上，王华好心里越想越不安，他暗下决心，一定要钻一钻嵩山这座我国古代灿烂文化的宝库。
    这以后，王华好利用节假日，跑遍郑州市和登封县城的大小书店，购买了许多有关嵩山风景和传说的图书，又到图书馆找来《登封县志》，四处拜师求教，搜集整理出当地民间故事传说，分门别类写满了十二大本，很快就成了一个“嵩山通”。现在，许多来队客人，包括干部战士家属到嵩山游览，都要请他导游。他有求必应，从不嫌烦。
    王华好义务导游两年多来，登封县有关部门多次写信表扬他，部队还给他记了三等功。
    （展恩毅、戴杏元）
〖-ZW/正文〗
