〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可笑的“第一声啼哭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而今的中国，可谓名人辈出、新星云集。随着星光的闪烁，一些记载“星”们生活、学习、工作的通讯、报告文学、传记等，也日益频繁地出现在报刊之上。诚然，这无须大惊小怪，也不应指责。因为相对于默默无闻的普通人来说，人们还是喜欢看名人事迹的。 然而，在一些为“星”们写的文章中，也有一些看后使人感到困惑。例如某电影杂志刊登的记载某电影演员生活、性格的报告文学《一哭曾压倒一切……》，劈头就是“生下来哭一声高八度”，描写该演员呱呱坠地时，“嗓门大而清脆”，“响如洪钟”，“真有点钢劲”。然后借鲁迅对有人生了孩子后众人对孩子今后命运预料的写法，对该演员出生后的第一声高八度的啼哭也进行了一番类似的渲染，洋洋洒洒写了近四百字。从可读性、趣味性来说，这样写也许能发生一些效果，但究竟有什么意义呢？婴儿的第一声啼哭，是由于离开母体直接接触空气而引起的，它和人们的性格可以说毫无关系。作者为写出该演员性格的与众不同，一直追溯到第一声啼哭，以其高八度来证明其人不凡，就不免带有点“唯心”的色彩了。鲁迅就曾尖锐地讽刺过天才们的第一声啼哭，认为即使是天才，第一声啼哭也决不是一首诗。而从读者的角度来说，假如也想有所成就，可是，自己的第一声啼哭并不怎么响亮，那该怎么办呢？
    读者们之所以爱读名人传记之类的文字，寻究起来虽然也有消遣之意，然而很多读者是期望能够从中得到有益的人生启迪。因为某人之所以成为名人，总有其某一方面的不同凡响之处，对于期望自己在某些事业中有所造诣、有所创新的人，可以从这类名人身上汲取到精神食粮，得到借鉴，从而减少弯路，使自己的步子快些、扎实些。对于一般读者来说，也可以从名人身上认识到应该如何正确看待学习、生活和工作，懂得人生之路该如何走。这既是普通人类注名人为主要原因，也是我们的传记作者们写传时的出发点。假如单纯为了宣扬某个名人，那么其意义可以说是很小的。归根结底，这种宣传的目的，应该是为了推动整个国家的精神文明建设。因此，为“星”们作文的同志，应当把笔墨努力下在名人的理想、追求、实干、奋斗上，而不是那些听风是雨、连吹带蒙、哗众取宠、花里胡哨的东西，如第一声啼哭之类。
〖-ZW/正文〗
