〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇山峻岭任我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑波〖HH/换行〗DW：三二四三七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还在读书的时候，我就爱好爬山，随时邀上一帮伙伴，带上干粮，说走就走。来到部队，这个爱好依然没变。虽然部队纪律严格，不能想干什么就干什么，但是星期天却可以由自己安排。于是，我又叫上几位战友，去崇山峻岭远足。
    记得1983年元旦期间，我邀上一位同乡战友去爬营房后面最高的云霄山。这座山，陡峭险峻，怪石林立。大约有一千四百多米高，刚到半山腰，大雨倾盆而下，我们赶紧用雨布扎起帐篷，御寒避雨。雨一停，我们继续登山。山上雾气弥漫，脚下浮云缭绕，好似在仙境行走。北宋文学家范仲淹在《岳阳楼记》中有这样的话：“登斯楼也，则有心旷神怡”，有去国还乡之感。此时此刻，我真正领会了其中含义。我们还对雾气的起因、形成，进行了一番实地研究。尽管那天衣服淋个透湿，浑身冻得直抖，我俩仍然很高兴。入伍三年来，我已登过驻地附近三十四座大山，此外，闻名遐迩的武夷山、泉州的清源山、永安的戴云山等都留下了我的足迹。
    登山不仅锻炼了我的体力和耐力，领略了大自然的壮美风光，还使我学到了不少东西。每登一座山，我都注意收集各种各样的资料，如野果、山花、小草以至昆虫、动物等标本。有一次，部队进行耐饥耐渴训练，在五天断粮的情况下，我建议采集八种野草充饥，解决了难题，受到了大家的称赞。
〖-ZW/正文〗
