〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼背上的法制学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育军民共建活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军民共建精神文明中，兰州军区某部把帮助牧区普及法律常识当作一项重要内容来抓，他们选派了五名干部战士担任法律教员，坚持每月用两个周未的时间，“远骑骆驼近骑马”，到各牧业点给牧民群众上一堂法制课，使昔日“穷得出奇、乱得出名”的芝乃村，如今村安人和，被内蒙古自治区和所属市、县、乡各级政府树立为“文明村”和“遵纪守法先进单位”。
    芝乃村共有一百零四户，三百二十多人，九十六个牧业点，是蒙古、藏、满、苗、回等十多个少数民族聚居的地方。这里远离城镇，交通闭塞，很容易成为法制宣传的“死角”，过去，村里60％的人对法律一无所知。由于许多牧民法制观念淡漠，赌博、打架斗殴、虐待妇女老人和小偷小摸等违法现象较为严重。有的中青年牧民因打架和偷盗被判刑时，还不知自己犯了什么法。部队以青年为重点，从抓精神文明入手，把思想政治工作和法制教育结合起来，并使之经常化、制度化。干部战士深入牧业点，先后向牧民群众宣讲了宪法、刑法、婚姻法、经济合同法、民族区域自治法等法律，举办了法律知识专题讲座。部队还组织了二十一个法制知识宣讲小组，分工负责，采取“一兵带全家，一排带全村”等方法，普及法律常识，帮助牧民们制定了乡规民约。这些活动有力地推动了牧民们学法、守法、依法办事的自觉性。一天，牧民和格其尔的羊被打伤，他怀疑是邻居斯巴图干的，便同斯巴图打骂起来，最后双方拿出刀争高低。牧民巴勒图尔和战士教员何华闻讯后，立即赶到现场，收了他们的刀子，并利用这一事例对围观群众进行了一次生动实在的法制教育。“法制学校”的宣传教育，使芝乃村精神面貌发生了可喜变化。昔日违法犯罪较严重的芝乃村，如今遵纪守法蔚然成风，违法犯罪现象基本杜绝，涌现出三十四户五好家庭，四十七名遵纪守法先进个人。
    （王黎红）
〖-ZW/正文〗
