〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐选礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盘磁带轻轻旋转着。一首接一首的女声独唱歌曲从录音机里飘然而出。
    坐在一旁的某师政治部组织科干事刘宏伟在那熟悉而甜润的歌声中陶醉了……一曲《望星空》歌毕，一曲《十五的月亮》紧连着，还有《回娘家》、《太湖美》、《北国之春》、《冰封上的雪莲》……无不倾吐着姑娘的心意！这是春节前夕，刘宏伟的未婚奏小何专门为他制作的一盘独唱录音磁带。担任伴奏的原是他们在南阳师专学习时的同学。
    刘宏伟和小何曾是师专小有名气的男中音和女高音。1983年毕业后，一个在市十五中学执鞭任教，塑造儿童们美丽的心灵；一个换上戎装，先后担任步兵排长和师团工委书记，锻造一代军魂。
    谁说分居两地的恋人，只能靠鸿雁传书来填补不能相见的缺憾呢？磁带，也是一条流淌思念的小河啊。刘干事和何老师就用一盘盘磁带，相互传送了对对方绵长的心意，对声乐艺术的探求，对生活甜蜜的赞美。
    工作之余，独处斗室，有一条思恋的小河从心头潺潺流过，这是一种多么惬意多么幸福的享受啊！
    但愿每一位军人和他的妻子，都有一条这样的河水日夜不停地流着，流着……
〖-ZW/正文〗
