〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“目无领导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：山西省省长、省委书记同群众一起，参加了普及法律常识的测验。这是值得部队各级领导干部认真仿效的一条好经验。
    普及法律常识不是件轻而易举的事情。能否做到真正的普及，普及的广度。深度如何，关键在于各级领导同志。不要一说普及，就只把眼光对准下面，对准战士，“目无领导”，把各级领导干部排除在普及的圈子之外。须知，十一届三中全会以来制定的我国现行法律，对广大群众是“新事物”。对各级领导干部也并不例外。而有些领导干部由于工作忙，时间紧，涉猎法律知识的机会反而可能更少，更不要说精通了。这和他们所处的领导者的地位是不相称的。
    领导者是带头人。只要他们学好了，学出了心得和兴致，普及法律常识工作获得显著成效，还不是笃定的么？
    希望多看到一些这方面的好消息。
〖-ZW/正文〗
