〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中山卫士》完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘创〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念孙中山先生诞辰一百二十周年。六集电视系列剧《中山卫士》已经完成。
    中山陵是中国革命先驱孙中山先生遗体的安葬地，半个多世纪了，拱卫陵墓的老一辈人大都辞世，值得庆幸的，一位耄耋老人――范良至今健在。
    范良，孙中山先生生前的随身卫士，孙中山先生在国民党第一次代表大会上发表演说时的会堂警卫；孙中山陵营建过程中的监工；1929年移灵时抬棺的八卫士之一；安葬前第一夜的守灵人；解放前代理拱卫处处长。解放后他一直守卫着中山祭堂。而今，虽年事已高，仍为祖国的统一大业呼吁、奔走。剧情全以范良老先生的亲身经历、耳闻目睹为依据。人们将从中看到从民国以来，中国现代历史中的政治风云，如军阀混战、日军侵华、国共合作、内战分裂等历史事件在中山陵的回映、变形、折射。
    此剧由江苏电视艺术委员会、沈阳军区后勤部、南京中山陵园管理处共同摄制。前线话剧团李传弟、梁泉编剧。
    中国电视剧制作中心叶清纯导演兼摄像。赵恒多、柴云清、朱可欣、郑毓芝分别扮演蒋介石、周恩来、宋美龄、宋庆龄，马洪鹰扮演汪精卫，徐小霞扮演邓颖超，张万昆、朱尘、刘爽分别扮演范良、马湘、续范亭。
    （刘创）
〖-ZW/正文〗
