〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护军队声誉保持军人姿态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻汉部队严整军容风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻长勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，少数单位对军容风纪抓得不严，部分军人在车站、码头、商店、公园和闹市区等公共场所，军姿不整，有损我军声誉。担任全市驻军协调任务的武汉军分区，于2月3日召集了驻武汉陆海空和武警部队负责同志联席会议，研究决定进行一次大的军容风纪整顿。各单位普遍对每个军人的着装、发型进行了严格的检查。海军工程学院、雷达学院在营区门口增设了军容风纪监督岗，对外出干部战士逐一检查，不符合规定的一律不准外出。武汉军分区在办公楼前设了“整容镜”，使外出人员自检互检达到要求。大年初一至初五，各单位共派出一百四十五个纠察小组。一百五十名干部带领三百名战士纷纷走上街头，在全市设纠察点二十六个。各单位对严重违犯军容风纪的军人在被纠察时进行了录相和照相，进行批评教育。目前，市面上军容不整的状况明显减少。
〖-ZW/正文〗
