〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春话燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥”。燕子，因为喜欢在室内栋梁间或房檐下筑巢，人们又习惯叫家燕。燕子有好多种，叫法也不同，元鸟、玄鸟、巧燕、越燕、雨燕、春燕等。在我国分布较多的是家燕、雨燕和金腰燕。
    燕子是春归秋去的候鸟，我国自古就把它的迁飞规律当作物候来指导农事。每年春天，燕子双双夜飞昼息，万里迢迢从印度半岛、南洋群岛等越冬地飞回我国，向人们报告春的信息。燕子返回旧巢的习惯，早在二千余年前就有记载。据说吴王宫女和晋人傅咸都用剪爪的方法试验并证实过。宋代诗人梅尧臣有咏燕诗：“前村春社毕，今日燕来飞。将补旧巢阙，不嫌贫屋归。”歌颂燕子思念旧情的习性。
    胶Τ娴哪苁帧R蛭燕子身子纤细、体形小，飞行异C艚荩加上它喙短而扁、口有沾液，所以擅长在飞行中捕捉害虫>菘蒲Чぷ髡呒扑悖一只燕子一天可吃掉各种害虫一千只以上Q嘧釉谟雏期间捉虫子最勤快，每天喂小燕达二三百次0拙右仔垂一首赞扬母燕喂子的诗：“须臾十来往，犹恐巢中饥P燎谌十日，母瘦雏渐肥。”据统计，一窝家燕整个夏季能消灭上百万条昆虫，其中大部分是害虫，如金龟子、盲椿象、蠓〖ZI/字符〗554
    燕子还是相当出色的“天气预报员”。据科技工作者观察，家燕和金腰燕整个夏季都在空中活动，每天工作十二小时。天气晴朗时，它们飞得特别高，遇到阴雾潮湿的天气，因气压低、湿度大，它们就靠近地面和水面飞行。“燕子低飞蛇过道，大雨不久就要到”的谚语，就是称赞家燕和金腰燕在预报天气中所做出的贡献。
〖-ZW/正文〗
