〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清代的军中滑冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滑冰是一项体育活动，古称“冰嬉”。这项活动，在我国由来已久，《宋史・礼记》中就有“作冰戏”的记载。但到了清代，滑冰不仅是民间的一项体育活动，而且还是训练士兵的一个基本项目。据《清文献通考》记载，每年阴历十月，是八旗军训练滑冰的阶段。之后，又发展成为供皇帝校阅观赏之用的典制。《日下旧闻考》中说：“太液池（今北京北海、中海、南海）则陈冰嬉，习劳行赏，以阅武事而修国俗。”冬至之后，皇帝就来临太液池观看滑冰表演。
    滑冰表演的场面是很热闹的。表演之前，首先要接受皇帝的检阅。溜冰场上专设特制的冰床一张，供皇帝观赏时用。冰床附近设入场门，全体参加溜冰表演的士兵分成两队，以正黄、镶黄、正白、镶白等颜色依色入场，从冰床前缓缓滑过，接受皇帝的检阅。检阅完毕，表演正式开始。通常表演的有这样一些内容：如“抢筹”，一种比速度的项目；“走冰”，一种冰上杂技和花样滑冰；“转龙射球”，这是一种最壮观的项目，参加者共有一百六十名士兵，外加四十名幼童。表演结束后，还要举行隆重的赏赐仪式。
〖-ZW/正文〗
