〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们肩上扛着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部军工九连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯前线士兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “写一写军工战友吧！没有他们，就没有战斗的胜利呀！”在前沿猫耳洞里，浴血奋战的勇士们恳切地对我们说。
    军工战士的位置为什么这样高？我们采访了某部军工九连。
    危急时刻，军工送来了五桶水
    通往老山前沿某高地，有一条五公里长的运输线。那是一条狭窄的山间小路。前沿战友需要的弹药、食品和构筑工事的材料，都是靠九连军工战士钢铁的脊梁、宽阔的肩膀扛上去的。战士们称这条路为“胜利之路”。敌人呢？他们的炮口、枪口对准这条路，造成了一段段“百米生死线”。
    去年盛夏，越军接连几天疯狂封锁这条路。山下的军工上不来，前沿某高地一百多名指战员，已经两天没喝到水了。
    “现在，水就是战斗力，军工战友，想想办法吧！”前沿连队指挥员拉着九连军工潘贵成的手焦急地说。潘贵成斩钉截铁地说：“请放心，我一定弄到水回来！”
    当天，夜幕刚刚降临，潘贵成便背上塑料桶，带领五名战士出发了。下山的路很难走，除了石头上不能埋雷，其他地方都是一触即发的地雷，每挪一步都要踩在石头尖上。战士们称这是“打梅花桩”。潘贵成在前面带路，后边的摸着他的脚跟，亦步亦趋。山路的对面就是越军阵地，咳嗽声、说话声彼此都能听到。突然，一名战士碰响了一块石头，敌人接连打来六发六○炮弹。快到“百米生死线”了，越军的阻击步枪封锁得很凶。潘贵成憋足了劲，一口气冲了过去，后面的五个人也跟了上来。
    当他们装满水往回返时，敌人发射了一发照明弹，六个人全暴露了，六○炮、阻击步枪一齐打来。一阵弹雨过后，有的同志负了伤，返回的路也全炸变了样。潘贵成让大家原地休息，自己先去探路，探明一段，领着大家走一段。不足四里路，他们足足爬了四个多小时。当前沿指战员看到这五桶水时，激动得直喊，“军工万岁！”
    为了减少伤员痛苦，他们承受着饥饿、干渴、劳累……
    “叮铃铃…”晚上八点钟，上级突然打来电话：前沿某哨位被敌炮火击中，战友负伤，急需抬下高地抢救。抢运伤员也是军工战士的一项重要任务。指导员一声哨响，战士们的睡意全跑了，一个个从床上跳下来，两分钟齐刷刷站好了队。有的身上泥水未干，有的双眼布满血丝。看到这些战士的样子，指导员刘传斌无比激动：多好的战士呀！为了一线战友的生命安危，他们忘记了疲劳和痛苦。指导员本想动员几句，可是哽咽的喉咙说不出一句话来。他一抹眼泪，只说了声“走”，扛起药箱，带领队伍出发了。
    返回的路走得十分艰难。为了减少伤员痛苦，他们想了很多办法。下山时，前边的军工把担架高高举起，后边的蹲在地上一步步地挪。上坡时，前边的爬着走，后边的又把担架高高举过头。通过“百米生死线”时，他们又一阵小步快跑。有的刮破了手臂，有的摔破了膝盖，没有人喊痛，没有人止步。凌晨四点，他们提前赶到了战地救护所。战友的生命保住了，军工战士个个脸上露出了笑容。
    两个失落的罐头，使他惴惴不安，一夜未睡
    一个漆黑的夜晚，大雨滂沱，伸手不见五指。六○炮班班长钟令军带领全班向前沿送罐头。他们一会匍匐前进，一会迅速跃起疾跑。突然，钟班长背的罐头，由于包装纸箱被雨水淋湿破裂而撒落一地。钟班长大喊一声：“你们赶快通过封锁区。”说完，他猫下腰在泥水中捞那些撒落的罐头……九连干部战士亲眼看见：关键时刻，一个罐头能救活几个战友，一桶清水能救活一个班。
    一个、两个……钟令军从泪水中，从石缝里，从雷区的间隙里，把撒落的罐头拾到壕边。当收集到第二十二个的时候，一发炮弹在他身旁爆炸，巨大的气浪把他推倒，摔在一块尖石头上，腿上划出了血。他急忙脱下衣服，包起十几个罐头，又用胳肢窝夹着两个，手里抓着两个，浑身淌着雨水渗血水，跑到了前沿猫耳洞。
    看到这情景，前线接收物资的排长感动地说：“你送的罐头，虽然少了两个，但是我也签了如数收到的字。”那一夜，钟令军却久久不能入睡。第二天一起床，他就找到指导员：“昨天我向前沿送罐头，不小心丢了两个。这是连里分给我的两个罐头，下次上阵地，给兄弟部队补上。”指导员双手接过罐头，好久没有说出话来。
    “能保证一线打胜仗，我们就满足了”
    军工九连虽然成绩突出，但他们毕竟是二线连队。召开庆功会时，他们坐在一线连队的后面；首长接见部队，他们又站在一线连队后。平时，人们谈论某月某日战斗的胜利，赞扬的话，还是送给一线连队。
    他们是怎么看待的呢？
    请听听五班副班长赵新玉的回答：“为了保卫祖国边疆的安宁，我一同入伍的战友，有的负伤了，有的残废了，有的甚至长眠在老山前线。比起他们来，我还有什么理由争功呢？”连里第一次评功，全连都举他的手。他觉得自己做得还很不够，没有接受。第二次、第三次，他都推辞了。是他完成任务不突出吗？不是的。他曾和战友们一起抬下十四名伤员，向前线运送物资一吨半。班长负伤住进医院，他带领全班圆满完成了连里交给的各项任务。但是，他总觉得有差距。他要再加把力，拿一个响当当的高标准的军功章。
    在军工九连，主动让功的又何止赵新玉一人。从他们的行动中，我们也看到了全连干部战士的荣誉观：“我们是保障分队，能保证一线打胜仗，我们就满足了。奖杯，就在我们心里。”
〖-ZW/正文〗
