〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农民“六五”期间人均纯收入翻一番〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1980年191.3元，1985年397元，平均年增41.2元，历史上罕见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短的五年，我国农民收入增长幅度如此之大，这在中国历史上是罕见的。国家统计局的专家们对此进行了纵向分析。他们的分析结果显示：
    1981年到1985年的五年，每个农民平均纯收入增加了二百零六元，平均每年每 人增加四十一点二元；
    1952年到1980年的二十八年，每个农民平均纯收入增加了一百三十四点三元，平均每年每人增加四点八元；
    “六五”期间人均纯收入增加的总额比前二十八年增加的总额还多七十一点七元，年平均增加额高出近八倍。
    一连五年，年年增收四十多元，这是经过改革，充分调动农民发展生产积极性的结果。目前我国农民人均纯收入水平并不高，只是基本上解决了温饱。要从温饱跨入小康，还要付出更大的努力。这将寄托于靠深入改革加速农村经济的商品化，靠科学技术推进农业生产的现代化。
〖-ZW/正文〗
