〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此痴情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁凤江齐广兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是某部三机连战士，姓徐。今年春节探家期间，一个偶然的机会，他碰到了在县银行当出纳员的女同学小郭。他没想到，老同学如今出落得这般漂亮。他们闲聊了几句，就各奔东西了。哪知街头一面，竟使他坠入了情网。返回部队后，他以火热的情感给姑娘写了封求爱信。可是，落花有意，流水无情。姑娘断然回绝了他。
    两个月后的一天，那位当出纳员的姑娘突然来到部队。意中人从天而降，徐某欢喜若狂。谁料姑娘却提条件了：“如果你真心爱我，就帮我保存一笔钱，等咱们成家后用。不过这钱是我贪污的，地方查得紧，谁问也不要说出来，否则咱们的婚事不成。”为了得到姑娘的欢心，徐某便一口答应下来。当地方公安局派人来部队找徐某谈话时，他果然信守“诺言”，对窝赃的事守口如瓶，直到在他旅行袋中将八千多元赃款搜出，他才低头认罪。然而，为时已晚，他重“情”忘法，最终受到法律制裁。
    （街头一面，便想入非非；姑娘一言，便肯“赴汤蹈火”――徐某之情可谓“痴”矣！然而，姑娘献上的究竟是“爱情”还是“陷阱”？对此，坠入情网的徐某连想也不想。这般“痴情”可谓愚昧；这种因“情”忘法的教训，应为我们所记取。
    （丁凤江、齐广兴）
〖-ZW/正文〗
