〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安在腾飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张季平樊毅军张富汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延安/概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车在峁岭沟道里奔驰，蓝天、白云、绿水、黄“浪”……迎面涌来。啊，到了，我们久已仰慕的地方！
    延安，坐落在延河与南川河交汇的地方，周围有宝塔山、凤凰山、清凉山环立，依山傍水。据史籍记载，远在夏代，这里就有村镇。南北朝时期，建起了城池。宋代范仲淹镇守此地，曾加以扩建。明代弘治初年，又进行了修葺，足见其战略地位之重要。
    中国工农红军完成长征胜利到达陕北后，党中央于1937年由保安迁到延安。从此，无数热血青年、仁人志士从祖国各地汇集在延河之滨、宝塔山麓，学习马列主义、毛泽东思想，尔后奔赴硝烟弥漫的太行山区、烽火遍燃的大江南北，为驱逐日本侵略者，争取民族解放而浴血奋战。延安，成了闻名中外、光照史册的中国革命的圣地！
    古老的延安，饱经沧桑。抗日战争和解放战争中，曾先后遭受日寇和蒋胡匪帮的狂轰滥炸，城区变成了一堆瓦砾废墟。解放后，延安人民全力进行修复重修，使古城换了新装。但是，1977年又遭到特大洪水袭击，延河两岸的街巷房屋完全被冲毁。
    在党的关怀下，延安军民发扬红军当年艰苦创业的光荣传统，开始了重建家园的战斗。从1978年以来的七年里，共新建各类房屋五十六万多平方米，相当于前二十七年建房总面积的二点六倍，约有40％的农家喜迁新居；修筑公路通车里程三百四十三公里，等于解放初期的五倍，有80％的乡镇通了班车；园林绿化三万二千亩，覆盖面积达41％；现在的粮食总产量比1949年提高了近四倍，人均占有粮食达到九百二十二斤，农业总产值增长十倍，有五分之一的农家成了专业户、重点户；人民群众的购买力比1952年增长三十五倍。截至去年，全地区十三个县市一百一十五万人民存款七千五百七十七万元，比解放初增长十八点九倍。
    更令人可喜的是，现在的延安，已成为西北新兴工业城市。工业总产值由1949年的一百零二万元增长到1984年的两亿两千多万元，提高二百多倍。如今，延安精神正激励这里的人民，向着党的十二大确定的宏伟目标开进！（压题照片：张富汉摄）
    （《延安在腾飞》，是《长征路今日》专栏的最后一篇。这个专栏自去年1月6日与读者见面，至今共刊稿四十篇，是十一位同志（记者、通讯员）沿长征路分段采写的。在此，谨向热情而不畏艰辛的通讯员表示衷心的谢意。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
