〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国第一次计划生育表彰大会在京开幕万里到会讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划生育是一项伟大的社会系统工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军有222个先进集体和65个先进个人在会上受到表彰，北京军区被评为全国红旗单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作RW：万里/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月1日电 （记者于长洪）中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理万里今天在此间开幕的全国计划生育先进集体、先进个人表彰大会上说，绝不能因为经济发展了，人民生活水平提高了，就否定计划生育工作在整个国民经济中的重要地位。计划生育是一个长期的战略方针，要把这项工作坚持不懈地抓下去。
    全国计划生育先进集体、先进个人表彰大会，是我国第一次全国性的计划生育表彰会。来自全国各地的计划生育先进集体和先进个人代表、有关部门的领导同志、专家、学者以及首都的计划生育工作者共三千多人参加了今天的开幕式。
    余秋里，郝建秀、薄一波、周谷城、宋平、康克清、崔月犁等领导同志到会，向三十一个红旗单位、一万六千个先进集体和先进个人的代表颁发了锦旗、奖章、奖状和证书。
    万里同志在会上讲了话，他说，实行计划生育是我们的基本国策。党和政府把计划生育工作放在特别重要的地位，作为社会主义物质文明和精神文明建设的重要内容，作为总体规划的重要组成部分。我国已平稳地通过了五十年代第一次生育高峰的周期性影响，胜利完成了“六五”期间人口控制任务。
    万里强调指出，当前一个值得重视的问题，是一些同志对计划生育工作的长期性和艰巨性认识不足，认为经济发展了，人多生点没关系，放松了对计划生育工作的领导。
    万里同志最后说，计划生育是全党的一件大事，是一项伟大的社会系统工程。各级党委、政府部门都要把计划生育提到重要的议事日程，各有关部门负有重要责任，要积极支持，互相配合，保证“七五”期间人口计划的胜利完成。
    本报北京3月1日讯记者聂中林报道：锦旗、奖章，金灿耀眼；掌声、笑声，连成一片。在今天开始的全国计划生育先进集体、先进个人表彰大会上，我军二百二十二个先进集体和六十五个先进个人受到表彰。其中，北京军区被评为全国计划生育红旗单位，国务院授予他们锦旗一面、金质奖章一枚。
    “六五”期间，全军各级党委和有关部门，狠抓了计划生育这一基本国策的贯彻落实。广大干部战士逐渐从传统的生育观的束缚下解脱出来，计划生育工作取得了显著成绩。全军提前三年半实现了《“六五”期间计划生育工作规划》中的各项指标。有了一支懂理论、会管理的骨干队伍。截至1985年年底，全军的计划生育率为99.91％（1980年为96.73％）、节育率为99.97％（1980年为95.26％）、独生子女领证率达99.85％（1980年为94.15％），超过了国家计划生育委员会要求的指标。
    五年来，全军各级医疗单位为部队和地方做节育手术达一百一十五万六千多例；普查妇女疾病达二百万零五千多人次；普查儿童常见病达一百三十九万两千多人次，为计划生育、为妇女儿童的身体健康和优生优育作出了积极贡献。
    我军有十九名先进集体和先进个人代表，出席了这次表彰大会。
〖-ZW/正文〗
