〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不如不知”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来读宋人赵善镣写的《自警录》，其中有段故事很发人深省，故事说：吕蒙正初任参知政事，在上朝的时候，有人竟在朝房帘内指着他说：“这个人也配当参政吗？ 吕蒙正对此没予理睬，象没有听见似地走了过去。可他的同僚却义形于色，要派人去查问那人的姓名和官职，吕蒙正连忙制止，坦然地说：“这样的小事何必追究？不问也没有什么损害。反过来说，倘若知道了他的姓名，终身不能复忘，这位朝士也因此心里惴惴不安，就会彼此心存芥蒂。所以知其姓名不如不知。”
    日常生活中，类似吕蒙正遭受“闲言”攻讦的事是不少的，可是否人人都能这样处理呢？那可就不一定了。据观察，有的是当面对证，非弄个水落石出，真相大白，这才善罢甘休。其结果是两个人的心里都留下了“阴影”。有的则是当面不吱声，过后找人核实，来一个“哑巴吃饺子，心中有数”，一旦有了机会，便找对方算账。还有一种是你刮我鼻子，我摸你耳朵。一报还一报，对着干。凡此种种，对搞好同志之间的团结显然有害无益。
    人们常说，大千世界千奇百怪。个人的举止言行，不可能做到人人满意；何况，集体生活人多嘴杂，难免会遭到一些人的非议。如果没有一点度量，不讲点涵养，张三讲你你讲张三，李四讲你你整李四，整天被闲言碎语搞得闷闷不乐，大部精力用到了斤斤计较这些非原则问题上，自己不痛快，搞得别人也不痛快，岂不是“不如不知”更好？
    当然啦，有些事情往往是自己想“不知”也还是“知”了，这又当如何呢？那也没关系，只要自己有个正确的态度，豁达的胸怀，以“知”为“不知”，“忍人之不能忍”，仍然无碍于同志间的团结，关键就看你的风格高下了。
〖-ZW/正文〗
