〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈军法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军法介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军法又称为军律，一般是指惩治军人犯罪的专门刑律规定。我国自古有“刑起于兵”、“兵刑不分”、“师出于律”之说，这不仅说明了军法与治军的密切关系，而且还揭示了军法是产生国家刑法的直接渊源。古代有许多法律、法令，都是先在维护军队行动和作战秩序中产生的，尔后由于战争促进了国家的形成，从而使军队的刑律也逐渐适用于社会，形成了适用于一切人的专门国家刑法。
    我国最早出现的成文军法，大约在公元前九世纪的西周时期。据《周礼・秋宫》记载，周朝适用的刑法有三典五刑，五刑中的军刑，便是治师田军旅之刑。秦统一中国后，制定有军法专章《军爵律》，此后，各朝代的刑法典中，均有《兵律》、《刑律》、《军律》等军法专篇。
    今天我们所称的“军法”，大致有三种意思。一是沿袭习惯说法，限指军事刑法，即将目前在全军施行的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》称为“军法”；二是泛指与国防建设和军队建设密切相关的一切法律法规，除了惩治军人违反职责罪暂行条例外，《中华人民共和国兵役法》、《征兵工作条例》、《中国人民解放军军官条例》、《中国人民解放军士兵服现役条例》等，也都属于“军法”的范畴；三是“军事法院”的简称。
    在阶级社会里，军法在治军中具有特殊的重要地位。《吴子兵法》认为“若法令不明，赏罚不信”，这样的军队“虽有百万，何益于用”。董必武同志也曾指出，军法“是军队工作的一个组成部分，有助于军队纪律的巩固。没有它，军队的建设就是不完备了”。
〖-ZW/正文〗
