〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略研究刻不容缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举办国防现代化发展战略系列讲座杨得志发表重要讲话宦乡讲了第一课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化发展战略研究RW：杨得志/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志指出，去年上半年召开的军委扩大会议，确定国防建设从“早打、大打、打核战争”的临战状态，转到和平时期建设的轨道。邓主席根据国际形势作出的这一决策，使我军建设乃至整个国防建设的指导思想发生了重大的战略性转变。指导思想的重大变化，对国防建设的全局将会产生决定性的影响，势必引起各方面的连锁反应，这决不是个战术动作。在这个问题上，需要有清醒的认识，有战略家的头脑和眼光。
    他强调，指导思想转变过来了，就要争取时间，付诸行动。这就迫切需要研究制订我们的国防发展战略。它包括：确定到本世纪末国防建设的战略目标，选择实现目标的最优方案，明确相应的政策和对策。有了总目标，才好确定各个分目标；有了总的战略方案，才便于制定近、中、远期的规划；解决好宏观指导问题，微观才能活起来，各种错综复杂的关系才可能真正理顺。
    他说，制定国防发展战略，进而依据它来制定各个战区、各个部门、各个方面自己的发展战略，是摆在我们面前的一件极其重要而又刻不容缓的任务。建国以来，我们的军队，我们的国防建设，既有在正确战略指导下顺利发展的经验，也有过教训。我们已经耽误了很多时间。我们发展国防事业依赖的经济、科技力量暂时还相当有限。而新的技术革命又正在推动着世界军事力量以前所未有的速度向前发展。在这种形势下，我们急需从战略上寻找一条能够更快更好地发展国防的道路。
    他强调，制订战略和执行战略，不能完全靠决策者个人的努力，还要充分重视和发挥战略研究人员的作用。第二次世界大战以后，国外出现了大批的“智囊团”、“思想库”。它们作为决策者的“外脑”，协助决策者思考研究问题，向决策者提供战略方案和决策咨询，这对制定战略有很大的好处，可以减少和避免决策上的失误。 “国防现代化发展战略系列讲座”，是总参根据军委杨尚昆副主席关于要注重研究战略问题的指示精神举办的。授课的主要对象是三总部和驻京各大单位的高级干部。这次讲座共安排十课。题目是：《对世界形势发展趋势的分析及军委提出转入“和平时期”战略决策的理论依据》、《战略研究与现代国防》、《国家经济发展战略与国防现代化》、《世界主要国家和平时期的国防发展战略及其政策》、《从“星球大战计划”看美苏争夺外层空间战略》、《中国古代的军事战略与国防政策》、《武器装备发展战略及其政策》、《军队体制编制的发展趋势及其理论》、《从国防经济学看国防发展战略》、《军事政治地理对国家发展及国防的影响》。
    国务院国际问题研究中心总干事宦乡今天讲了第一课。他就现代国际环境及发展趋势，谈了八点看法；同时，对我国的国防建设，如我国的战略环境、国防建设的任务等问题，发表了很好的意见。
    三总部、国防科工委、军事科学院、国防大学、备军兵种、北京军区的领导同志等一千多人听了今天的第一课。
〖-ZW/正文〗
