〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南瓜案件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个仲夏的傍晚，社员张玉珍煮了一大锅香喷喷的南瓜，四个孩子一抢而光。可是不一会儿，孩子们开始呕吐、喘气、抽搐。张当即把孩子送往医院。经医生连夜抢救，三个孩子脱险，小女儿不幸中毒死亡。
    公安人员闻讯赶来。经调查，情况是这样的：大队林业员黄根柱，在林场间隙地边种了一些南瓜供自己食用。由于南瓜经常被人偷走，黄向大队反映后，又在全大队喊话：“你们再不要毁坏林场的东西，我已打了药。”（实际未打药）但是，在这之后仍有人偷南瓜。一天，黄趁往棉花地打药水的社员回家吃饭之机，将药械背走，将他种的南瓜、树苗都打上了药，然后用铁丝在一个大南瓜上扎了四个眼，用吸管将“4049”农药水滴入南瓜内，并做了两根白旗插入南瓜地边，以示打了药水。事后黄又在地里喊话：“南瓜已打了药，你们不要偷！”第二天下午，邻近大队放鸭子的两个社员路过林场躲雨，见地里有南瓜，便挑大的摘了四、五个（其中有滴入农药的一个）放在树林里，后因鸭群淋雨失散，未顾得上带走。后来社员张小山放牛路过树林，看见树林里放着的那几个南瓜，便都带回家中。张小山之妻想着弟媳张玉珍孩子多，且喜欢吃南瓜，便挑了一个最大的（恰巧是滴有“4049”农药水的那个）送给了张玉珍。
    请你回答：林业员黄根柱往南瓜上打农药水的行为是否构成犯罪？构成什么罪？
〖-ZW/正文〗
