〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我演方二虎……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由赵焕章导演的影片《咱们的退伍兵》上映了，我为自己能够参加这部影片的拍摄而感到荣幸。
    这部影片展现了一幅农村现实生活的剖面目，使我们看到了农村的过去和未来。它提倡集体主义精神，呼吁走共同致富的道路，表达了亿万农民的心声；同时，也就转业、退伍军人怎样发挥作用作出了形象的回答。
    我喜欢这个题材，也喜欢方二虎这个人物，但在创作二虎这个形象中，起初我曾产生过一点点顾虑。
    我是在北京长大的，对于农村的生活不十分熟悉。加之，影片的名字叫《咱们的退伍兵》，要求演员得象个兵。虽说前几年我曾演过几个兵的形象，但这次要演的方二虎却是穿了便装的退伍兵，没有军人的标志。我能够使观众看了影片后承认自己是个退伍兵吗？
    一到山西外景地，我就赶忙走访了几位退伍兵。拜他们为师，从日常起居、敬礼、挎包的背法等等学起，进行多次反复练习，力争在外形上象个兵，直到他们满意为止。同时我想：为什么有的人看上去就知道他当过兵？这里面除了他们的言谈举止、生活习惯等等以外，他们的内心世界、精神气质应是一个更主要的方面。也就是说：不仅要形似，更要神似。通过一段时间的观察，体验、了解，这个退伍兵的形象在我的脑海中逐渐清晰了。
    除此之外，我还有另一个顾虑，就是这个角色本身富有特色的东西太少了。这个戏是个群戏，二虎虽是主角，但剧本中没有赋予他更鲜明的性格色彩。他的一系列动作似乎比较“完美”。我担心会把他演成一个可敬而不可爱的“高、大、全”式的形象。为了避免这种效果，我抓紧时间向老演员请教，学习他们的创作经验，反复阅读剧本，分析、揣摩角色，同时与导演赵焕章交换对人物的理解和设计，求得创作上的统一与默契。在表演上抑制自己身上的“洋”味儿，寻求角色纯朴的乡土气息，用心体会、感受人物的内心世界，努力达到真挚自然。剧中有场戏描写二虎与水仙在河边谈让房子的事，起初对词排练，我的动作单调、语言严肃，干巴巴的。后来我们根据人物的基调采用了二虎和水仙边开玩笑边谈话，水仙将二虎推倒在河里，采用这些轻松愉快的手法，终于使得这场戏活了起来。
    演煤窑拉煤这场戏，我选穿了一件较破旧的部队司机穿的夹克衫，弄得满身油污，满脸煤黑，军帽歪带在头上，钻在车底下修车等外部动作，既增加了二虎的乡土味和不怕脏、不怕累，吃苦耐劳的精神风貌；同时也表明他不是一个“神”，而是农村中一个普普通通的退伍兵，使得二虎这个人物更加丰满、富有立体感了。
    总之，方二虎这个人物的创作对我来说是经过一番艰苦努力的。然而我很幸运，我遇到了一个很有功力的导演，碰上了一个好的创作集体，无论遇到什么困难，大家都会来帮助我，从而使自己充满信心。
〖-ZW/正文〗
