〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失警惕――军属被骗千余元太冒失――战士捎物无踪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬凌孙萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月27日下午，河南禹县无梁乡路口村军属田金坡夫妇来到郑州军分区政治部，诉说他家母子二人相继被一个冒充是“军属”、“战友”的人骗走一千多元的遭遇。
    11月20日下午三点多钟，一位四十多岁的中年男子来到他们家，自称是田家在部队服役的儿子田春泯的战友的父亲，与田家还是一乡之隔的同乡哩！他说他刚从部队探子回来，春泯托他在郑州给家里买了一批木料，今天特来请他们到郑州提货。田春泯的母亲听后又惊又喜：早就张罗要买一批木料，没想到儿子连招呼也没打就托战友的父亲办妥了。田大娘一边热情招待客人，一边忙着走邻串舍，借钱筹款，足足凑齐了一千四百元。中年男子见钱后说：时间不早了，我坐的卡车还在村外等着呢，如果去晚了，郑州开票的人就要下班了。这时田大娘才想到把这么一大笔钱交给一个陌生人不大妥当，于是请来邻居孙金坡和女儿拿着钱与来人一同去郑州。来到村外公路上并未见有车等候，来人便说：“车可能等不及先走了，咱们改乘长途汽车去吧。”
    下午六点多钟，三人来到郑州市标牌厂附近的一个胡同口停了下来，那个“军属”对孙金坡说，“你们先在外边等着，我拿钱到里边找人开票，然后一起提货。”似乎为了显示他的为人，他从厚厚的一叠人民币中抽出十元钱交给孙金坡说：“钱用不了这么多，这十元钱你们留着花吧。”然后人就消失在胡同中……一老一小在胡同口一直等到深夜十二点，还不见那人回来，这才意识到上当受骗了。
    说到这里，田金坡夫妇又哭诉了一件事：受骗的前几天，儿子来信说，曾托一位来部队找他玩的同学李××给家中捎回几套衣服，而家中至今并未收到。后来找到那人家中，方知李××原是一个多次行骗的惯犯，根本就没有回家。
    田大娘母子受骗一案，目前已向公安机关报了案。但它值得人们思考：不法分子之所以行骗得逞，正是钻了一些军属容易感情用事的空子；而一些战士对家乡情况若明若暗，遇有此类事更需三思而后行。
    （冬凌、孙萍）
〖-ZW/正文〗
