〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产多功能小卧车诞生
    一种机动、电动和人工驱动的多功能小卧车，不久前由四川眉山新产品研究所研制成功。经预测，它将成为我国进入家庭的首批小卧车。车长不到一点三米，重仅几十公斤，最快时速三十公里，造价千元左右。
    （据中新社）
    近二百人表示身后奉献眼球
    去年由六十多位“五一劳动奖章”获得者和工会工作者，倡议身后献眼球造福盲人的消息发表后，几个月里，中华眼库又陆续收到身后奉献眼球的信函近二百。这些人中，有工人、农民、干部、军人和科技工作者等。有年过花甲的老人，也有风华正茂的青年。他们把奉献眼球能为盲人带来光明看作是自己的幸福，看作是对社会的最后一点贡献。
    （据中新社）
    国际技巧赛将使用 我舞蹈动作难度表
    于二月十一日结束的国际技联技术委员会和裁判员会议上，决定将我国制定的技巧舞蹈动作难度分类表在国际比赛中正式使用。采用我国制定的舞蹈动作难度表，这在国际技巧史比赛上还是第一次。
    （据《体育报》）
    北京市建成无土蔬菜厂
    一家栽培面积四百多平方米、采用立体分层无土栽培新技术的现代化蔬菜厂，二月十八日在北京市建成。这里的蔬菜在大温室中用营养液培育，不受气候、土壤、病虫害等自然条件影响，无污染、无公害。现已种植了二十多个品种。
    （据《北京日报》）
    闽东深山有奇景 一处瀑布十三级
    最近在福建东部的周宁县深山峡谷中，发现一处十三级瀑布群。每级瀑布下均有“龙潭”，瀑布面最宽处达八十多米，流程全长二百二十多米。景象十分壮观。
    （据《中国地质报》）
    武汉创建一家 “技术零售”商店
    在武汉解放路上，一家奇特的商店――专门经营“农业科技”的长江农业科技商店诞生。在商店柜台里，各类农业科技书、资料、肥料和农机样品等琳琅满目。这家商店在搞“技术零售”上薄利多销，无利也销，有问必答，有求必应，十分钟以内的服务一般不收咨询费。该店负责人说，商店经营上他可能做点赔本生意，不过，能为开拓农业科技市场铺路，我们就高兴。
    （据《中国科技报》）
    薛暮桥在新著中提出要区别劳动报酬和救济
    薛暮桥在即将出版的新著《按照客观经济规律管理经济》中谈到，国营企业人浮于事的情况严重，应准许企业精减多余职工，另行安排。确实无法安排的让他们回家自找就业门路，给以失业救济。实行“失业救济”制度，可以把劳动报酬和救济区别开来，避免不安定的社会因素。
    （据《中国劳动科学》）
    我国人口老化的发展趋势如何？
    人口老化问题越来越引起人们的普遍关注。我国人口老化的发展趋势如何？国家统计局人口统计司撰文说，到本世纪末，我国人口将开始老化，六十五岁以上老年人口将占人口总数的百分之七点二；今后半个世纪内，人口老化对我国劳动力资源和劳动力素质的影响不大；从现在起就要有计划、有步骤地为我国人口进入老年化做好一切必要的准备。发展老年人社会保健和服务事业，使人口老化不致对社会造成严重影响。
    （据《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
