〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之歌・无声的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为爱诗，碰上好一点的诗，指和书就常发生粘涩，释手不得！
    知柏的这两首小诗，今日又粘手了。
    数年来，写鲣鸟的诗颇多。夸大点说，生活在中国的鲣鸟们怕是有幸每一只可领受一首颂歌了。诗多是好事，如花的缤纷。今日再读知柏的这首同题诗仍觉得它会因其独具的情韵而可望被抢手。何以见得？你看，他始从开题便独立起来：鲣鸟―鲣鸟！只一字，便极其经济地传达出了作者对生活的集中而明亮的感受。一字点晴，涵于内，这拟题便有了妙处。尔后，他漫不经心实则自如、形象地将那鸟的坚强一一道来：“你不是候鸟……不象企鹅……不似海鸥……”，那么，它是（或象）什么呢？“姓鱼的姓/叫鸟的名字/你是一条长翅膀的热带鱼”。比喻之新鲜，说法之别致，盖出自对生活的心察。接前，那藏着哲理核的感情渐次升华：“不分手于……不反悔于……不抱怨于……”“苦，就苦它个出类拨萃/爱，就爱它个永不回头”，读到此，才恍然顿悟：哈哈，他哪里是在写鸟呢，他唱的是生命之歌。鸟之坚，实生命之坚呀！
    《我从来不曾说过》是较前者更具特色的一首好诗。若把前者视为感物寄情篇，此便是赤色心灵的绵绵独白了。一首无声而深沉的爱之歌。
    值得推崇的是，这爱写得非同一般！
    一、深沉。作者以一个水兵战士口吻直陈心迹，无遮无拦而又先将情藏匿心底引而不发，尔后方才缓缓释放：“我从来不曾说过/那个圣洁的令人心颤的字眼/我怕……我怕……”直到打过九级浪、战过台风，甚至当“我的周身都是你戳满的印记”之时，仍旧未曾说过。“爱”字活在笔梢，融入字里，就是“不道人经语”；情于心，欲吐不能，欲罢不忍。这无声的爱比把“爱”字挂在嘴上不知要深沉多少倍！
    二、崇高。爱有多种展示、格调和层次。城市姑娘的爱可能是带响的吻，村姑的爱多半是一双绣花鞋垫。那么，战士对海对祖国之爱呢？非吻非物，而是缘于一种深刻的认识：“如果……这幸福全是因为你的慷慨赠予/如果……这痛苦全是因为对你的羞耻愧作”，这是崇高的爱！
〖-ZW/正文〗
