〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一厂演员剧团在前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战地文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由八一电影制片厂演员剧团团长、著名演员田华带领的八一厂赴老山前线慰问团一行十八人，带着总政首长对前方将士的问候和电影工作者对战士们的崇高敬意，于一月十日至二十六日到云南前线进行了慰问演出。
    前线指战员高兴地说：“过去我们只在银幕上见过你们的面，现在你们来到了我们身边，给我们带来了精神力量。”
    慰问团分别到老山主峰阵地、岩洞指挥所、侦察大队营地、炮群阵地和前线医院进行了慰问演出。为了能增加演出场次，有的演出就在炮声中进行，甚至有时还要通过敌人的炮火封锁区。但他们都不避危险，不顾劳累，不怕病痛，坚持慰问演出。
    大家觉得这次慰问演出为今后在银幕上塑造八十年代的军人形象，讴歌他们勇于牺牲的革命精神，提供了一次学习和生活的良好机会，因而感到颇有收获。
    （郭扬）
〖-ZW/正文〗
