〖ZQ/总期〗10278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摇动你的淘金簸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冷寂的河滩上，淘金人日复一日地劳作着。终有一天，金粒在淘金簸中闪耀了，他欣喜若狂，那金粒在他的眼中，决不亚于一颗太阳。
    写诗也是如此，你得不停地摇动淘金簸在生活的大河中筛选，苦苦地寻找感情的金粒。
    什么是诗人的淘金簸呢？我把它理解成观察生活的能力，或曰眼力。这个观察不是一般意义上的观看，而是要创造出给人以美感和启示的崭新的意境。这就要求我们对生活中的诸多事物和现象，能够看出其独有的特点和细节；能够区别主要和次要的方面，能够在那些似乎毫不足道的事实背后，看到比表面更为重要的东西。一句话，要能洞悉事物的内涵。正如丹纳（法国史学家兼批评家）所言：“倘是一组声音，他能辨出气息是哀怨还是雄壮，倘是一个姿态，他能辨出是英俊还是萎靡……”这样，你便能发现别人所看不见的东西，迅速确定它的价值。
    我认为，没有比军旅生涯更富有诗意的了。一支号管统帅着年轻人最昂贵的青春；一套军衣包裹着年轻人最丰富的感情。和平，战争；炮火，炊烟；汗水，鲜血；生离，死别……无数感情的矛盾体，每天都在士兵心中迸出最绚丽的火花，构成人生最壮美的一页。当然，要达到以一斑而窥全豹，以一目而传精神的程度，绝非易事。有同志曾说：我每天都在生活的河床上淘簸，从不懈怠。但生活对我太不公平，给我的往往是极平常的东西。伊萨柯夫斯基曾说：“……之所以会发生这种情形，是因为诗人‘耕耘’得不深，是因为他们的‘犁’从表面上走了过去……”。当你的“犁”划过表层时，见到的只能是泥蝉、蚯蚓；若把“犁”深下去，呈现在你面前的，即便不是价值连城的珠宝，也会是埋藏千年的断戟。在开掘上，目光的穿透力与收获是成正比的。
    前些时，有朋自采金部队来。我问他还用不用淘金簸？他笑答：“现在用现代化的采金船，效率是淘金簸的几千几万倍。只有在采金船难以作业的地方，还有用淘金簸的。”我想，观察、筛选生活也有一个提高效率的问题，思维的方法也要随时代的变化而变化，用“九斤老太”的眼光看待今天的“金粒”，也许还不如过去的一块“铜板”。
    朋友，摇动你的淘金簸，如果你想作诗。
〖-ZW/正文〗
