〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有与尼军参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都4月7日电（记者宋德俊、庄美杰）正在尼泊尔访问的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将7日在这里与尼泊尔军队参谋长普拉杰瓦尔・拉纳上将举行会谈，双方就许多共同关心的问题达成了一致。
    会谈时，傅全有首先向拉纳介绍了近几年中国军队的建设情况。他说，中尼两国自建交以来和平相处、平等相待，特别是最近几年两国在政治、经济等各个领域一直有着良好的合作关系。
    傅全有说，自1996年江泽民主席访问尼泊尔以来，两国的友好关系得到了进一步发展，双方建立了面向21世纪的世代友好的睦邻伙伴关系。因此可以说，江泽民主席的访问为进一步发展两国间的友好关系指明了方向。他说，随着两国友好关系的发展，两国军队之间的关系也得到了进一步加强。
    他说，中尼两国在国际事务中一直相互支持，在许多国际问题上有着相同的看法。傅全有还对尼泊尔支持中国在人权问题、台湾问题以及西藏问题上采取的原则立场表示赞赏。
    拉纳说，自尼中两国建交以来，双方不但在政治、经济等领域的关系发展得很快，而且两国的军事关系也有了较大的发展。
    在谈到台湾问题时，拉纳表示，他对中国政府对台湾问题所采取的立场非常理解。他说：“台湾不能独立，台湾必须回到祖国的怀抱”。
    傅全有和拉纳还就地区安全和双方感兴趣的问题广泛地交换了意见。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
