〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔首相会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德俊/庄美杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都4月7日电（记者宋德俊、庄美杰）尼泊尔王国政府首相吉里贾・柯伊拉腊7日在这里会见了来访的中国中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有一行，双方就进一步发展中尼友好关系举行了会谈。
    柯伊拉腊说，尼中两国和两国人民之间的关系一直非常友好，特别是近些年来两国在政治、经贸领域里的合作取得了长足的发展。
    他还表示，尼泊尔政府决不允许任何人在尼泊尔境内从事任何反对中国的活动。
    柯伊拉腊在谈到西藏问题时说，西方人认为西藏贫穷落后的看法是错误的，“我曾到过西藏，我所看到的西藏的状况根本不像西方人说的那样。”他表示，他本人及尼泊尔政府今后将继续致力于进一步发展尼中两国之间的友好关系，同时也希望与西藏发展经贸领域里的合作关系，并欢迎那里的企业家来尼投资。
    在谈到台湾问题时，他指出，中国政府所采取的“一国两制”政策是最好的政策。
    傅全有转达了国务院总理朱F基和国防部长迟浩田对柯伊拉腊首相的问候，并祝贺他当选为尼泊尔首相。
    傅全有说，中尼两国山水相连，中尼两国人民有着一千多年的历史交往，而且两国之间有1400多公里长的边境线，这把我们紧紧连接在一起。因此，中尼两国、两军之间友好关系的发展有利于两国的稳定。
    傅全有还对尼泊尔支持中国在人权、台湾及西藏等问题上的原则立场表示赞赏。RW：傅全有；出访
〖-ZW/正文〗
