〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当遭“敌”空袭的时候……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东济宁军分区新“三打三防”演习剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/张印东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当遭“敌”空袭的时候……
    ――山东济宁军分区新“三打三防”演习剪影
    3月27日下午2时零5分，随着3颗红色信号弹腾空而起，山东济宁军分区组织的2000多名民兵预备役官兵举行的城市防空袭演习拉开序幕。霎时，演习场上空响起了刺耳的防空袭警报。民兵应急分队组织“市区群众”迅捷有序地疏散、隐蔽；对重点部位和目标进行伪装，隐真示假，借此迷惑“敌”人。当“敌机”临空时，数百门高射机枪和高射炮等防空火器直射天空，分别进行拦阻和集火射击，并在“敌”主要空袭方向，部署多层次、有重点的火力掩护群，增加火力重叠区和火力网，最大限度地击“敌”于掩护区域之外……
    近年来，这个军分区按照新“三打三防”的要求，把传统战法与现代高技术手段相结合，组织全市民兵瞄准强敌练精兵，着眼未来练战法，立足现实求突破，并动员社会各界力量广泛参与，积极进行演练，提高了民兵和人民群众防空袭作战的综合能力。
    盛建伟、张印东摄影报道
    ●抢占炮位
    ●战地救护
    ●迅速侦毒
〖-ZW/正文〗
