〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之树长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，“一位老人和一所大学”的故事在军营内外广为传诵。人们在钦佩邹本兴办学成就的同时，更为他表现出来的时代精神所感叹。
    人是要有一点精神的。邹本兴同志几十年如一日，始终不忘共产党人的理想和信念，努力弘扬我党我军的优良传统和作风，自觉把自己的光和热奉献给祖国和人民。正是有了这种精神，这位年近七十的老人，做到了老有所学。他始终牢记周恩来同志“活到老、学到老、改造到老”的教诲，把离休当作是生命的第二个起点，为了办学刻苦钻研，勤奋学习，努力掌握现代卫生科教理论和外语计算机知识技能。正是靠了这种精神，邹本兴做到了老有所为。他瞄准缺医少药的贫困山区和老少边穷地区，和其他4位老战友每人拿出5000元作为启动经费，历经千辛万苦，用心血和汗水浇铸了今天固定资产超过5300万元、拥有近4000名在校生的冀联医学院，为农村培养了大批“留得住、用得上、信得过”的医务人才，造就了一支“永远不走的医疗队”。正是凭着这种精神，邹本兴做到了老有所乐。他和战友们艰辛办学，不仅为国家和社会做出了贡献，也给离退休生活赋予了丰富的内容，他们感到“活得很充实，很有意义，很有激情”，从没产生过空虚感和失落感。邹本兴的实践说明，人必须有坚定高尚的理想追求，让生命之树长青，才能创造出不平凡的业绩，为党和人民继续做出有益的贡献。相反，如果一心追求个人利益和物质享受，不关心政治，不注意学习，思想就会滑坡，最终丧失信念，放弃初衷。那么一个人的生命之树就变得枯萎了。
    江泽民主席指出，即使是受党教育多年的老同志，也要坚持讲学习、讲政治、讲正气，刻苦地改造世界观。我们每一个同志，不管是年轻的，还是年长的，不管是在职的，还是离退休的，都要很好地向邹本兴同志学习，做到信念不移，精神支柱不倒，永葆革命青春。
〖-ZW/正文〗
