〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层缘何要报机关“一剑之仇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃预备役师从一场演习中领悟到机关要为基层科技练兵创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/董明坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层缘何要报机关“一剑之仇”
    甘肃预备役师从一场演习中领悟到机关要为基层科技练兵创造条件
    本报讯魏建军、董明坤报道：3月27日，甘肃预备役师机关又迎来了13名基层官兵上网学习高科技。该师师长苗逢雨介绍说：这是我们提高部队整体训练水平而采取的举措，目前已凭借机关局域网培训了近百名营连科技骨干。
    该师在去年初机关与基层分红、蓝两军进行的高科技网上对抗演习中，代表红方的基层官兵惨遭失败。不甘失败的基层官兵抱怨机关“近水楼台先得月”，并扬言要报“一剑之仇”。基层官兵的怨言引起了师党委“一班人”的深刻反思：打赢未来战争固然离不开指挥机关的过硬，但最重要的是上上下下形成整体战斗力。我们在科技练兵中的确存在“失衡”现象，对基层高科技学习部署多，具体帮助少；要求标准高，提供学习条件少。对此，师党委从去年起，在资金、训练器材、场地、教员上面向基层倾斜，并组织机关12名干部编写了60多个多媒体课件下发到基层，为基层各个专业门类培训教练员近百名。同时，还建立了机关与基层岗位轮换双向代职制度，努力为基层科技练兵创造条件。日前，他们又组织了一次机关与基层网上对抗演练，结果双方搏杀了6个多小时还胜负难分。
〖-ZW/正文〗
