〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发战士参与政治教育的热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某装甲团搞好拥护和支持改革教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈忠/杨生文/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈忠杨生文司儆
    在以往一些政治教育中，总是让战士被动地接受着教育，处于配角的位置。这也许是某些单位政治教育效果差的一个重要原因。北京卫戍区某装甲团最近在拥护和支持改革教育中，采取走访参观、热点问题辨析、改革开放名言警句赏析等灵活多样的教育形式，激发战士主动参与教育的热情，收到了较好效果。
    讲一天不如看一眼
    据调查，这个团92％的官兵来自经济发展相对缓慢的中西部地区，51％的家庭人均年收入在千元以下，9％的家庭还比较困难。因此，相当一部分干部战士对改革开放的伟大成就感受不深。如何增强教育的可信度和说服力呢？团党委从广播冷、电视热的变化中得到启示：讲一天不如看一眼。
    参观走访的第一站是北京中关村高科技园区上地信息产业基地。进入科技园区，一排排现代化建筑楼群，宽广整洁的街道，现代风格的广告牌和道路旁的长青树相映衬，一切显得清新、优雅，仿佛这里不是工业区，而是一个大花园。在这里，官兵们一双眼睛不够用了。走进上地信息产业区内的时代集团焊接车间，不见隆隆的机器声，只有6名工人静静地守在电子屏幕前。据介绍，上地信息产业基地是国务院批准成立的我国第一家高科技产业园区，拥有企业230多家，年产值250亿元，吸收了包括IBM、北大方正、联想在内的一大批高科技集团，产品远销欧美十几个国家和地区。“上地”犹如一个巨大的辐射器，把中国与世界紧紧地连在一起。参观回来后，坦克四连战士穆玉峰感慨地说，企业想创高起点，科技是把金钥匙；小园区连着大世界，不开放就难有大发展。
    官兵们是带着问题来到北京水泥厂的。第一个问题是“债转股”是不是权宜之计？第二个问题是安排军嫂下岗是不是不拥军了？这个水泥厂和装甲团是共建单位，官兵都非常熟悉。由于初建时负债高达11亿元，企业一直难以实现盈利。去年7月，经国务院批准，该厂在全国最先实行了“债转股”。原先主要债权人变成了公司股东，他们不再总是追债，而是真正开始关心企业发展。少了“催命鬼”，多了资助人，企业资金周转灵活，效益跟着上升。听完厂领导的介绍后，官兵们明白了：“债转股不是权宜之计，而是深化企业改革的有效手段。对于团里24名军嫂在水泥厂下岗的疑问，厂领导也给予了解释。他说：按国有企业脱困目标，厂里每年都有100人下岗，军嫂只是下岗职工中的一少部分，一些素质好的军嫂照样在岗上工作。军嫂下岗并非不拥军，相反水泥厂一直在加强拥军工作，并规定在同等条件下保障军嫂不下岗，但如果企业陷入困境甚至倒闭，拥军就只能是一句空话。一席话，说得官兵们心服口服。
    参观来到亭自庄村，在领略了一幢幢楼房的怡人风景后，官兵们走进了李大妈的小洋楼。楼内客厅、卧室、厨房、卫生间装修雅致，还有彩电、空调、热水器、真皮沙发，装有电话、配有手机，饮用的是纯净水，坐的是小卧车。李大妈家共有3口人，李大叔搞个体，李大妈是工人，儿子还在上大学。临别时，李大妈动情地说，要不是改革开放，我们一家可能还挤在那阴暗、潮湿、低矮的土坯房子里。实地一看，眼界大开。指导员们感慨地说，视觉的冲击力，是任何说教都不可比拟的！
    你说我说大家说
    你讲我听，你写我记，是多年政治教育用的模式。课讲得好，可能都能听进去，如果讲得稍差些，就难免有人“身在曹营心在汉”了。能否有一种办法，使每一个受教育者都围绕教育主题开动脑筋呢？
    瞧，这就是热点问题辨析会。
    走进装甲团装步营的大教室，看到黑板上写着一行大字：深化改革后，军人转业退伍的路子是窄了还是宽了？主持人是士官吴连永，两侧分别坐着正反方代表。
    裁判宣布了比赛规则后，正方开始了陈述：我这里有一组数字，1998年下岗人数为600多万人，2000年预计为1000多万人，面对这种形势，对于无专业技术的复转军人，路子是越来越窄了。反方辩手立即反击：据我所知，随着市场经济的发展，政法、工商、税务、社会保障等经济调节和法律监督部门需要大量人员，仅上海浦东新区就需不同层次的管理、工作人员30多万人，西部地区的开发更需要数百万人，这些改革举措，都为转业退伍人员开创了广阔的就业门路，怎么说复转军人的路子越来越窄了呢？
    第一个回合的较量，一下子将台下干部战士的目光聚集到了一起。第二个回合更具火药味。正方发问：现在地方大学生毕业后都难以找到工作，没技术的复转军人谈何容易？反方立即回击：没技术可以通过岗前培训学到技术，而军人良好的素质却是一时半会儿难以获得的，不能用自己的短处去比别人的长处。现在，许多大学生之所以找不到工作，是因为他们不想下工厂、到企业、到基层去。如果复转军人转变观念，到企业去，到基层去，照样大有作为。据北京市海淀区统计，近年有150多名退伍转业军人成了厂长、经理，6人被省部级树为优秀企业家……
    经过十多个回合的较量后，教导员孟照星做了总结性发言。他说，综合今天大家的发言，有以下三层意思：一是军人有特有的优势；二是观念一变天地宽；三是无论“铁饭碗”，还是“泥饭碗”，有“肉”就是好饭碗。
    走出三营辨析会场，走进一营饭堂，正赶上他们的辨析正要结束。他们辨析的主题是：下岗是不是企业改革种下的苦果？不同于装步营的是，这里台下干部战士都争着举手发言，也抢着帮台上的正方或反方说理。主持人正要作总结性发言时，被机关的同志制止了。他们要求把总结权让给战士。于是，3名战士分别从不同角度给予了总结。
    这种形式是不是真正受干部战士欢迎呢？三连战士李佳兴奋地说，坐在这里，脑子再也平静不下来了，一会儿替正方着急，一会儿替反方着想，既是被教育者，同时也是教育者。因为也许你的发言能给人以有益的启示。
    一人忙变为大家忙
    谁讲话谁备课，谁备课谁忙乎。以前，一上政治教育课，忙乎的只有指导员一个人。现在变成了你忙我忙大家忙：听课的时候，精力不集中，有可能被提问，脑子不忙乎不行；参观的时候，不动脑子不行，回去还要话感受呢；热点问题辨析时不动脑子更不行，大家都在抢着发言，自己干坐冷板凳也不好意思。让干部战士都忙乎起来，需要讲究点方法。
    以改革开放为主题的名言警句赏析会，是装甲团“磨”出来的又一个让干部战士忙乎起来的载体，规则是每人必须讲出你最欣赏的一句与改革开放有关的名言警句，必须用事例来论证。这一下，大家都开始忙乎了，平时不爱看书的到处找书了，不爱琢磨的开始动脑了，有的为了能在发言时有惊人之举，还提前对着墙壁、大树进行演练。
    一阵忙乎之后，名言警句赏析会拉开了帷幕。
    我们走进了八连俱乐部。这里没有台上台下，大家围在一起自由发言。第一个举手的是战士郭晓东，他最欣赏的一句名言是“大河有水小河满”。他说，我对这句话体会十分深刻。只有国家富了，个人才能富。我上小学的时候，10多块钱的学费都要到处借。1984年，家中才有了第一张存折。现在，家中不仅有了彩电、家庭影院、洗衣机，还买了二室一厅的房子，有了好几张存折。最后，他感慨地说，要不是改革开放，我们家说不定还住在那破土房里呢！
    “贫穷不是社会主义，发展太慢也不是社会主义”。这是二排长李光勤最欣赏的一句话。他说，小时候只有过年才穿新衣服，吃顿鱼、吃顿肉，现在回家一看，天天都可以吃鱼吃肉，天天都可以穿新衣。改革开放前，我国的经济增长速度缓慢，改革开放后最高达到了10％以上。说到这里，一排长李建春也有同感，站起来进行补充。改革开放之初，他的家乡四川南充市一个小镇的一座小山卖给华侨办特种砖厂。当时，许多人特别是老年人不同意，认为是卖给了资本家。没料到，几年之后，特种砖厂带动了地方经济，这个村的大部分劳动力都到砖厂上班了，并全都盖起了楼房。现在，那些老人们又说，引进外资还真是个好办法哩。
〖-ZW/正文〗
