〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西吴旗县专武干部调整敢叫真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作平平7名武装部长被免职政绩突出8名退伍战士被提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海荣/刘苏维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作平平7名武装部长被免职
    政绩突出8名退伍战士被提拔
    本报讯李海荣、刘苏维报道：3月上旬，陕西省吴旗县委、县人武部联合做出决定，免去7名不称职乡（镇）武装部长的职务，此举在社会上引起反响。
    地处延安北部的吴旗县人武部，曾被国防部和兰州军区命名为“民兵预备役工作先进单位”。人武部始终把专武干部队伍建设作为民兵预备役工作的关键环节来抓，专门制定了专武干部考评细则，每年对专武干部的德、能、勤、绩进行全面考察。他们在考察中发现，有7名武装部长敬业精神不强，在职不尽职，政绩平平。对此，在县委的支持下，人武部党委果断免去了这7名武装部长的职务，同时将8名在民兵工作中表现突出的优秀退伍战士破格提拔为乡（镇）武装部长。楼坊坪乡退伍战士刘景辉，入伍期间，多次被评为优秀士兵，并担任过班长、代理排长。1993年退伍返乡后，他主动担任乡基干民兵连军事训练教员，多次出色地完成了训练任务。在本次调整中，县人武部根据他的德才表现，破格提拔他为该乡武装部长。
〖-ZW/正文〗
