〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役部队营连长们一年都在忙些啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳跃国/刘卫华/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本期视点
    预备役部队营连长们一年都在忙些啥？
    ●岳跃国刘卫华特约通讯员卢军
    预备役部队的现役营连长，是组成预备役部队战斗力的重要环节，与作战部队不同的是，
    他们身后有兵却很少能见到兵，那么他们平时忙些什么咔肟葱挛诺鞑椹ォォ
    预备役部队的现役营连长是预备役部队基层开展工作的主角，是战斗力形成的重要环节。按规定，营连长一年中有半年左右要呆在所编组的乡镇、厂矿、企事业单位。每年的整组和训练任务阶段性比较强，且时间较短，那么，他们在完成这些任务之后都在忙什么？带着这个问题，笔者近日在几个预备役部队进行了一番调查。
    调查中发现，在阶段性任务完成之后，营连长按要求还要呆在编组所在地，由于机关很少组织活动，有时即使组织了，时间也很短，不少营连长感到无事可做。有时他们也常回机关“看看”，发现机关似乎也相似，于是乎家在营连部附近的经常往家跑；家在外地的干脆把老婆孩子接过来，过起了“小日子”；有的也想帮所在的乡镇企事业单位干点事情，但又感到无从下手。现役营连长大部分来自作战部队，早已习惯了过那种“两眼一睁忙到熄灯”、“整天围着兵转”的工作和生活方式。而预备役部队虽然有很多预编士兵，却有兵不见兵，过去积累的带兵经验派不上用场，因而有失落感。如此这般，许多营连长觉得无所事事。
    然而，事实上并非如此。那么，预备役部队现役营连长究竟应怎样开展工作？怎样才能发挥他们的主观能动性？上级机关如何加强对他们的管理？就这些问题，笔者采访了山东陆军预备役某师师长曹可希、政委范立才。曹师长、范政委对上述问题毫不回避。他们向笔者介绍说：他们师也遇到过类似问题。但这些问题已引起了师党委的高度重视。他们感到，预备役部队是国防后备力量建设的重点，战时一旦需要就要转为现役部队遂行作战任务，党中央、中央军委对预备役部队的建设非常重视，我们应当肩负起历史重任，把预备役部队当成现役部队建。对此，他们加大预备役部队性质、职能教育的力度，帮助营连长端正指导思想，增强事业心和责任感。全师上下普遍开展识兵、知兵、联系兵的活动。营连长每个月利用10天左右的时间，走村串乡或下到厂矿企业，了解预任官兵情况，与他们谈心交心，提高识兵率和知兵度；帮助基层制订“参建”规划和实施计划，要求每个营连长要积极参与地方经济建设，不当局外人，要与预编官兵打成一片、与编组单位融为一体；加大检查督导力度，制订《营连长月度工作登记卡》，完善了奖惩措施。实施这些措施后，营连长们普遍觉得肩上担子重了，先前那种无所事事的现象不见了。该师所属的某预备役团二营炮连连长邢卫东在完成阶段性任务之余，走村串乡，了解连队官兵的思想状况，对家庭有困难的官兵及时送上温暖，让预编官兵感到自己真正是预备役部队的一员。全连90％以上官兵的详细情况他都熟悉掌握。他还主动为龙口发电厂军训职工，组织连队协助厂保卫部门巡逻执勤，多次出色完成急难险重任务。该厂领导说：“我们原来觉着在厂里组建预备役连会影响生产，没想到还促进了生产的发展，以后我们要更好地支持预备役部队建设。”另外，这个师还对营连长进行了系统培训，提高了他们开展工作的能力。到目前为止，这个师的营连长人人达到了军政全优、文武兼备。
〖-ZW/正文〗
