〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像邹本兴那样做人做事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地军民学习邹本兴先进事迹综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁登山/王成/赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁登山王成赵建雄
    伴随着世纪交替之年春天的脚步，一位老人的名字走进了人们心里。“全国离休干部先进个人”邹本兴的先进事迹和思想，通过各大新闻媒体报道后，在军队、武警部队和地方干部群众中产生了强烈反响。近一段时间，来自祖国四面八方的信件像雪片一样飞到邹本兴所在单位和他本人手中。打电话、到冀联医学院参观学习者络绎不绝。人们纷纷表示，一定要像邹本兴那样做人，像邹本兴那样做事。
    离退休干部赞誉邹本兴――为广大老干部争了光，为我们晚年生活指了路
    邹本兴所在的某集团军干休所的老同志听了邹本兴先进事迹报告后，都情不自禁地流下了眼泪。这个集团军原军长阎川野说：“邹本兴的事迹说明了这样一个道理，老干部是一笔宝贵的财富，应当在社会发展进步中发挥作用，也完全可以发挥作用。”石家庄红军路干休所的60多名离退休干部的老伴，专程到冀联医学院学习参观，她们说，邹本兴这些老同志艰苦创业不容易，我们要和老头子一起好好向邹本兴学习。上海警备区的9个干休所在联名给邹本兴的信中深情地说：“看到你的事迹我们心血沸腾，就像当年打了一场胜仗那样高兴、快乐。近两年，有的老同志晚节不保，做了对不起党和人民的事，使广大离退休干部的形象受到损害，但那不是主流，你才真正是广大离退休干部的代表，真正反映了绝大多数离退休干部的心声。”济南军区一位老领导看到报道后，立即给邹本兴打电话说：“离退休干部需要你这样的典型，整个社会、整个时代都需要你这样的典型，如果我们每个党员干部、每个公民都能像你这样为党分忧、为民造福，我们的祖国就会更加强大，我们的军队就会无往不胜。”武警部队一位老干部在信中激动地说，从邹本兴的事迹中，我深深领悟到怎样做人、怎样做事、怎样无愧人生。兰州军区某干休所的40多位老同志专程来冀联医学院参观，他们说，看了邹本兴的事迹，觉得还不解渴，一定要到学院里亲眼看一看，好好“照照镜子”，争取做一名邹本兴式的离退休干部。
    部队官兵赞誉邹本兴――立身做人堪称楷模，建功立业无愧典范
    北京军区部队结合“三讲”、“四个正确对待”和我军根本职能教育，广泛深入地开展了学习邹本兴的活动。某集团军组织邹本兴先进事迹报告团，在本级和旅团及冀联医学院作了8场报告，广大官兵深受教育鼓舞，都为其坚定的理想信念所震撼，为其执著的学习精神所折服，为其高尚的思想品质所感染。这个集团军的领导邱金凯、张海阳说：“邹本兴不仅是离退休干部学习的典范，也是我们各级领导干部学习的榜样，他的先进事迹和思想，很好地回答了‘参加革命为什么？手中有权干什么？人生哲学是什么？’等新形势下领导干部需要解决的根本问题。”一些军级单位党委常委在“四个正确对待”教育中，主动对照邹本兴的先进事迹，开展批评与自我批评。某高炮旅政治部主任罗奎英在与战士座谈时说：“邹本兴这个典型，离退休干部需要，我们年轻官兵更需要。他使我们认识到了许多人生哲理；他用实实在在的行动告诉我们，应该如何对待事业，如何看待名利，如何面对困难，如何处理家事和如何经受不幸。我们只有像邹本兴那样把这些问题处理好，才能肩负起‘带兵打仗’的崇高使命。”某集团军50多名已确定转业的干部学习了邹本兴的先进事迹后，明确表示，作为一名共产党员，就应该像邹本兴那样，随时听从组织召唤，把党和人民的利益放在高于一切的位置；只要有坚定的理想信念，有艰苦创业的精神，到哪里都会干出一番事业来。一些旅团领导和基层带兵人，从邹本兴“教书育人”的实践中受到启发，对新形势下如何“带兵育人”有了新的认识。邹本兴艰苦创业、无私奉献的精神深深感染了部队官兵。某步兵旅宣传科干事、“全国战斗英雄”张茂忠感慨地说：“我们有的年轻同志干了一点工作就评功摆好，学了一点本事就沾沾自喜，不是像邹本兴那样认真学习科学文化知识。我们应该好好向邹本兴同志学习。”
    地方干部群众赞誉邹本兴――军队培养的好干部，群众满意的好党员
    四川日报社的汪文化同志来信说：“我过去到农村采访，深刻感受到一些农村缺医少药问题还比较严重，当时就想，如果有人闯出一条路该多好啊！看了您的事迹，我眼睛一亮，您正是我和农村群众企盼已久的那个人，您做的可是为党树碑、为民造福的大好事啊！”广州某公司一位总经理来信谈到，他以前总以为民办学校纯粹为了赚钱，邹本兴的先进事迹给他上了生动的一课。邹本兴这些老同志，艰苦奋斗为国家创造了那么多财富，两袖清风，一身正气，真是太难能可贵了。河南叶县一位农民为邹本兴不计名利、不惜劳苦，为农村培养人才精神所感动，他来信表示，今年要让两个女儿报考冀联医学院，毕业后回家乡做贡献。南京市鼓楼区一位下岗女工来电话说：“我下岗后，一直没有信心到社会上去寻找就业机会，在家里呆了快两年了，看了邹本兴的事迹，觉得自己很渺小。邹本兴那么大年纪了，不要国家一分钱，创造出这么大业绩，我为什么不能自强自立，开始第二次创业呢？”冀联医学院4000多名师生反复学习邹本兴的事迹，激动地表示，一定要珍惜邹院长等老前辈给我们创造的学习机会，今日“冀联”培养我成才，明朝我为“冀联”添光彩。近日，国家民办高教委将全国民办高教会议由东北某市改在冀联学院召开，以此倡导各民办院校向邹本兴学习。
〖-ZW/正文〗
