〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英战机轰炸伊“禁飞区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国对伊拉克居民区遭轰炸表示关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英战机轰炸伊“禁飞区”
    中国对伊拉克居民区遭轰炸表示关注
    据新华社巴格达4月6日电（记者顾正龙）伊拉克军方发言人6日晚在此间宣布，美国和英国战斗机当天又一次轰炸了伊南北两个“禁飞区”内的民用服务设施，炸死平民14人，炸伤19人。这是自1998年12月美英对伊发动“沙漠之狐”军事行动以来，造成伊平民伤亡最惨重的一次空袭行动。
    伊拉克通讯社援引这位发言人的话说，当地时间上午8时55分至下午2时55分，来自沙特阿拉伯和科威特空军基地的18批美英战斗机编队在预警飞机的配合下，侵犯了伊南部7个省的领空，并对那里的民用服务设施实施疯狂轰炸，造成重大人员伤亡。
    这位发言人说，伊拉克导弹部队和防空部队向进犯伊北部领空的敌机发射了地对空导弹，迫使敌机飞离伊领空。
    据伊拉克军方公布的统计数字，自1998年12月美英对伊实施大规模空中打击以来，美英战机侵犯伊领空已超过两万架次，轰炸造成近200名伊平民丧生，上千人受伤，并给伊带来巨大的物质损失。
    新华社北京4月7日电外交部发言人孙玉玺今天在回答记者提问时表示，中国十分关注伊拉克事态的发展，对美、英轰炸伊拉克造成众多平民伤亡深感不安。
    有记者问：据悉，6日美、英战机分别对伊拉克的巴士拉等省居民区进行轰炸，造成较多人员伤亡，你对此有何评论？
    孙玉玺回答说，中国十分关注伊拉克事态的发展，对美、英轰炸伊拉克造成众多平民伤亡深感不安。中方一贯主张并多次申明，伊拉克的主权、领土完整和独立应得到充分尊重。在伊拉克设立“禁飞区”的作法违背了《联合国宪章》和国际关系准则，美、英战机对伊拉克的轰炸也不利于国际社会为解决伊拉克问题所做的努力，美、英应立即取消“禁飞区”并停止对该地区采取军事行动。
〖-ZW/正文〗
