〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军实施“百名硕士研究生工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批高素质军事指挥人才入驻地高校深造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炎/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军实施“百名硕士研究生工程”
    一批高素质军事指挥人才入驻地高校深造
    本报沈阳4月5日电张炎、特约通讯员舒春平报道：沈阳军区某集团军首批35名优秀军事指挥干部，经过严格考试后，4月初被录取为哈尔滨工业大学军事工程硕士研究生。这是该集团军借助地方高校加快培养高素质军事指挥人才的新举措。
    这个集团军着眼新时期军事斗争需要，把培养高素质军事指挥人才作为提高“打赢”能力的关键环节来抓。经过反复论证，今年初他们决定实施“百名硕士研究生工程”，与哈尔滨工业大学、哈尔滨理工大学等院校携手，5年内培养百名硕士研究生。每年有计划地选送优秀军事指挥干部参加报考，地方院校按国家招收硕士研究生标准条件考试录取，由部队和院校共同商定培养教学方案，采取“入学不离岗”的学习方式，实施正规、系统的课程教学。
    他们着眼部队军事指挥作战训练的实际需要，把现代军事高科技知识作为学习研究的主要课题，设立了现代通信与信息系统、信号与信息处理、控制理论与控制工程、计算机技术等10多个专业，深入研究与部队作战训练密切相关的前沿科技知识。
〖-ZW/正文〗
