〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾培炎作实施西部大开发战略的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月7日电（人民日报记者潘跃、新华社记者尹鸿祝）在政协九届三次会议期间，委员们建议把促进西部大开发战略部署的贯彻落实，作为人民政协参政议政的一个重要方面。为此，全国政协今天在京举行报告会，邀请国家发展计划委员会主任、国家西部地区开发领导小组办公室主任曾培炎作关于实施西部大开发战略的报告。
    曾培炎的报告分为四部分：一是实施西部大开发战略的重大意义，二是西部地区的基本情况，三是西部大开发的总体思路，四是今年西部大开发的主要工作。他说，今年将制订完成西部大开发的总体规划，加快西部地区的基础设施建设，搞好西部地区的生态建设和环境保护，抓紧制订西部大开发的各项政策和措施。
    曾培炎说，在今年政协九届三次会议期间，政协委员们就西部大开发问题提出了许多意见和建议，对此我们非常重视，已经把这些意见和建议分门别类作了汇编，送交有关部门认真研究。此外，政协委员提出的有关提案，我们也在认真办理。他说，为了做好今年的工作，我们将广泛听取社会各界的意见，包括政协、各民主党派和工商联的意见，以形成共识，搞好规划，为西部大开发战略的顺利实施打下一个好的基础。
    全国政协副主席陈俊生、朱光亚、赵南起、经叔平、周铁农和在京的全国政协常委、政协各专门委员会委员出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
