〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重精神动力的开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/钟廷顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世荣钟廷顺
    随着西部大开发战略的实施，各地出现了“千军万马战犹酣”的可喜局面。但是，我们决不能因为忙于铺摊子，急于上项目，而忽视了“精神动力”的开发。“磨刀不误砍柴工”，在历史机遇面前，一定要解放思想，转变观念，提高认识，扫除思想障碍，跟上时代步伐。
    开发精神动力，要破除“无所作为”的思想，保持自信心态。要通过广泛、深入的思想发动，引导大家相信政策调控大开发的威力，相信政府组织大开发的能力，相信自己参与大开发的潜力，认识到在大开发这一系统工程中，人人都有自己的“坐标”，都可以发挥出自己的才能，树立“西部大开发，人人有作为”的思想，自觉地找准自己的位置，主动参与其中。
    开发精神动力，要破除“等、靠、要”思想，保持昂扬斗志。“冲锋号”吹响的时候，就要拿出当初沿海城市搞特区的那种拼闯精神，时刻保持敢打必胜的昂扬斗志，积极行动起来。如果犹犹豫豫，当“小脚女人”，看一看再说，等一等再干，把全部希望寄托在别人的帮助、扶持、支持上，那就只能坐失良机。
    开发精神动力，还要破除“穿新鞋走老路”的思想，保持创新精神。在大开发的新形势下，要教育引导群众用新思路、新办法去解决我们所面临的新情况、新问题，大胆扬弃，大胆创新，在实践中探索，在创新中前进，务求最大效率、最高效益、最佳效果。
    群众是历史最伟大的创造者。在西部大开发中，相信群众、依靠群众，发掘出群众中深蕴的精神动力，群众中潜在的巨大创造力必将得到充分发挥，开辟出一片崭新的天地。
    （作者系成都军区政治机关干部）
〖-ZW/正文〗
