〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一政委要树立带兵打仗思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宜武/余文定/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；政工干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李宜武余文定特约通讯员刘福享
    预备役部队在调整改革中增设了由地方领导干部担任的第一政委，这给部队建设带来了新的生机和活力。作为第一责任人，面对新形势下的新情况、新问题，他们在想些什么、干些什么？请看来自南京军区预备役部队第一政委集训班的报道――
    3月28日至31日，南京军区组织预备役部队第一政委集训，来自华东6省（市）40余名预备役部队第一政委的所思、所议，无不给人以新的启示。
    “军魂”不能丢
    “党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂，是军队建设的根本原则，这一原则落实到预备役部队建设上，就是党管武装”。江西某预备役高炮师第一政委黄智权，分管武装工作多年，对武装工作有许多经验体会。他感到，预备役部队实行的是双重领导体制，作为第一政委要坚持好党管武装制度，就必须认真学习党管武装工作的方针、政策，掌握新形势下预备役部队建设的特点规律，及时给部队工作指方向、引路子。许多同志谈到，抓好“军魂”工程，直接关系到枪杆子掌握在什么人手里的问题，第一政委对预备役部队的领导，最根本的就是要把握好部队建设的方向。在实际工作中，应及时为部队解决难题；研究部署部队重大工作；了解掌握领导干部的思想脉搏；组织召开议军会，研究解决部队重大问题，保证预备役部队沿着正确的方向发展。
    绷紧战斗队之弦
    “刻不容缓做准备，务求必胜谋打赢”。第一政委谈论最多的话题就是如何营造战斗队的良好氛围。浙江舟山某预备役高炮团第一政委罗国钿、福建漳州某预备役后勤保障旅第一政委郑道溪认为，国家花那么大代价搞预备役部队，明摆着就是储备力量，就是为了打赢。近年来，党中央、中央军委所以要作出预备役部队调整改革的决定，正是为了通过优化结构、提高质量来增强部队战斗力。他们感到，现在预备役部队官兵战斗队意识总体有所增强，但认为仗打不起来，起码轮不上预备役部队打的观念仍有相当市场。因此，作为第一政委必须带头把“当兵打仗”“带兵打仗”这根弦绷紧。他们在集训中，结合部队实际认真进行了对照检查，在工作指导思想、战备方案、战场建设、重点难点问题等方面，逐条逐项查找在履行职责和做好军事斗争准备中存在的差距和问题，按照“召之即来、来之能战、战之能胜”的标准和要求，及时研究制订改进的方法、措施和“时间表”。
    “生命线”也要“快速反应”
    “预备役部队强调快速反应。其实，作为生命线的思想政治工作也有一个快速反应的问题。”这是安徽某预备役高炮团第一政委许道明深入基层调查研究后的感受。许政委认为，预备役部队的工作不仅层次多、范围广，而且情况复杂，有许多自身特点。作为第一政委，必须见微知著，及时发现，尽快解决。从某种意义上讲，快就是力度，快就能主动。江苏某预备役高炮师第一政委俞兴德、福建某预备役高炮团第一政委陈学松，谈及这个问题时，看得出他们很有研究，他们谈到，预备役部队人员来自四面八方，思想难题相对比较复杂多样，平时工作自由度较大，社会接触面广，更容易受错误思想和不良现象影响；预任预编官兵高度分散，从事各种行业的工作，政治态度和思想状况的变化很难把握，这是预备役部队有别现役部队的显著特点。对此，第一政委在做思想政治工作时，必须要有超前意识，判断情况要快，下达指示要快，反馈信息要快，跟踪问效要快，只有这样，才能把工作做实、做到家。
    提高素质迫在眉睫当前，预备役部队工作千头万绪，但做好军事斗争准备是头等大事。要确保部队质量建设，就要注重提高官兵的整体素质。参加集训的第一政委普遍感到，调整改革后，预备役部队的工作标准高了，担子重了，压力大了，正面临着一个怎样进行新知识补差训练的紧迫课题。比如，高技术分队组建起来后，如何组织训练；核化监测手段、气象雷达使用等等，我们应对招数有多少？第一政委们认为，提高素质不是件简单事，关键要有紧迫感，要采取有效措施，下大力抓紧军事高科技的学习。包括我们第一政委，也要强化这方面的意识，丝毫不得有半点犹豫，这是做好军事斗争准备的当务之急。
〖-ZW/正文〗
