〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大成为全军规模最大研究生培养基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20多年来已培养出4000名博士硕士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年来已培养出4000名博士硕士
    本报长沙4月7日电特约记者王握文报道：我军高层次人才培养取得可喜成绩。在国防科技大学今天举行的学位授予仪式上，又有71名博士研究生、233名硕士研究生分别获得博士、硕士学位。至此，已有4000多名高层次科技人才从国防科大走出，建功于国防和军队现代化建设事业。
    国防科技大学是我国首批试办研究生院的22所重点大学之一，也是全国首批博士、硕士学位授予单位。该校立足国防和军队现代化建设需要，经过20多年的不懈努力，形成了具有鲜明国防和军队特色的研究生学科专业体系和课程体系，绝大多数学科专业属于国家国防科技发展纲要的研究领域，涵盖了国家确定的16个国防关键领域中的13个。该校实行多类型、多规格的人才培养模式，形成了一支包括6名“两院”院士在内的高层次、高水平、结构合理的研究生导师队伍。在工、理、军事、管理、经济、哲学等6个学科门类的19个一级学科中，拥有20个博士学位专业、40个硕士学位专业、7个博士后科研流动站。目前，该校已成为全军规模最大研究生培养基地，在校研究生达1500多人。
    国防科技大学在研究生教育中，十分重视培养研究生的科研能力和创新能力，85％以上的研究生论文选题来自学校承担的重点科研项目。据统计，在该校诞生的3400多项科研成果中，有相当部分是由研究生参与完成的。许多研究生在读期间就获得部委级以上科技进步奖，2名研究生分别获“中国大学生跨世纪发展基金――建昊奖学金”特等奖和优秀奖。
〖-ZW/正文〗
