〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“廉内助”常吹“清廉风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓党风廉政建设注重管好师团干部家属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/孙志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；干部家属管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“廉内助”常吹“清廉风”
    某师抓党风廉政建设注重管好师团干部家属
    江总书记在中纪委四次全会发表的重要讲话中指出，领导干部一定要管住管好自己的配偶和子女，绝不能把人民赋予的权力当作自己和家庭成员谋取私利的手段。南京军区某师党委把贯彻江总书记的重要指示落实到具体行动中，要求师团领导干部家属当好“廉内助”，常吹“清廉风”。他们的做法，值得借鉴。
    ――编者
    本报讯鲍勇、孙志龙报道：“您爱人的权力是为人民服务的，希望您支持他正确行使职权，您的一言一行影响到亲人的形象。”3月下旬，南京军区某师师团领导干部家属人人收到了一份师纪委的公开信。公开信要求领导干部家属在新的形势下，继续当好“廉内助”，常吹“清廉风”。
    师党委的态度很明确：一些不正之风往往是从“后院”刮起来的，抓党风廉政建设必须把工作延伸到领导干部的“后院”，发动家属当好“廉内助”。根据师党委的决定，师成立家属委员会，由师纪委书记任主任。家属委员会的一项重要职能就是在党风廉政建设方面管好师团干部家属，适时开好“师团干部家属廉政提醒会”，鼓励家属们为部队的党风廉政建设做贡献。今年1月，中纪委四次全会召开后，师纪委随之召开师团干部家属廉政提醒会，组织她们学习江总书记的重要讲话，开展讨论。师纪委要求师团干部家属从“不插手丈夫公务活动、不利用丈夫职权谋私利、不打着丈夫旗号说情”等方面把住“关口”。3月上旬，正值干部调整之际，有位干部到一名师领导家中送礼，要求“关照”，这位师领导的妻子使出“绝招”，送给来人一本廉政建设规定的小册子，来人红着脸提着礼品走了。“廉内助”常吹廉风，使这个师的党风廉政建设又上新台阶。
〖-ZW/正文〗
