〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院召开安全生产电视电话会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国强调认真贯彻江泽民总书记指示精神，把安全生产和防范安全事故各项工作落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国强调认真贯彻江泽民总书记指示精神，把安全生产和防范安全事故各项工作落到实处
    据新华社北京4月7日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者韩振军）党中央、国务院今天在京召开加强安全生产防范安全事故电视电话会议。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国在会上强调，当前全国安全生产和防范安全事故形势相当严峻，各地区、各部门、各单位要立即行动起来，各司其职，各负其责，通力合作，查隐患，堵漏洞，促整改，求实效，从严管理，警钟长鸣，坚决遏制重大、特大事故的发生，确保人民生命财产安全，为推进改革开放和现代化建设创造良好的社会环境。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央政法委书记、国务委员罗干主持会议。国家经贸委主任盛华仁通报了当前安全生产和防范安全事故有关情况。
    吴邦国说，1999年以来，各类事故时有发生，特别是出现一些重大、特大事故，引起党中央、国务院的高度重视。各地区、各部门、各单位一定要认真学习、深刻领会、全面贯彻落实江泽民总书记关于加强安全生产和防范安全事故工作的一系列重要指示精神，切实加强领导，从讲政治、保稳定、促发展的高度，以对国家和人民高度负责的精神，坚持“安全第一、预防为主”的方针，采取强有力的措施，狠抓薄弱环节，坚决扭转安全生产和防范安全事故形势严峻的局面。
    吴邦国指出，在社会主义市场经济条件下，安全生产和防范安全事故工作只能加强，不能削弱。各级党委、政府要加强安全监督管理队伍建设，确保人心不散，工作不断，力度不减。加强安全生产、防范安全事故重在预防。预防的重要措施是加强安全监督检查，关键在于严格执行法律法规和各项规章制度。要立即进行一次全面彻底的安全大检查，检查的重点是交通运输、煤炭、电力、石油、化工、建筑、林业、商贸等行业；生产、运输、经营和存放烟花爆竹等易燃易爆物品以及有毒、有害等危险物品的企业及场所；锅炉、压力容器、电梯、索道等危险设备和设施；各类学校、体育场馆、医院、商场、车站、码头、机场、文化娱乐场所、旅游风景区、宾馆饭店等公共场所。要坚持边检查边整改的原则，针对发现的突出问题，采取有效整改措施，及时消除隐患。要加强管理，常抓不懈，严格执行有关规定和要求，真正把各项制度落到实处，做到有章必循，执法必严，违法必究。要在安全检查的基础上，不断健全和完善有关法律法规和规章制度，强化日常管理，使安全生产和防范安全事故工作逐步走上法制化、规范化轨道。
    吴邦国强调，要依法从严从快查处各类事故，全面落实责任制。对疏于管理、有法不依、有令不行、有禁不止造成重大、特大事故的责任人和有关负责人，必须依法追究，严肃处理，对地方领导要给予纪律处分。
〖-ZW/正文〗
