〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老八路和他的文明大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦焰吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区昆明北校场第二干休所老八路吕鸣管和他的五兄弟，半个世纪情注下一代，教出满堂好子孙，使大家庭出现了四代先进模范――有350多人次被评为“优秀党员”、“三八红旗手”、“新长征突击手”、“三好学生”、“全国关心下一代工作先进个人”。
    这个老八路之家曾荣获全国首届“美好家庭”金奖；吕鸣管本人也荣获全国“老有所为精英奖”，被评为全军先进离休干部，受到江泽民、李瑞环等党和国家领导人的亲切接见。
    （一）
    提起吕鸣管之家，山西翼城无人不晓：这是个老八路之家，一家出了6个八路。
    那是日本侵略者的铁蹄把中国大地敲打得咚咚响的1941年，吕家召开了一次“特别家庭会议”决定：全家7兄弟除留一人照料父母外，其余6兄弟全部投奔八路军。6兄弟参军后英勇奋战，血染沙场，一人为国捐躯，2人负伤致残，6人均立战功。
    50年代，重逢后的6兄弟，又召开了一次“家庭会议”，决定开展家庭教育。他们认为，家庭教育和学校教育、社会教育一样，要有正确的指导思想，运用科学方法教育后人。
    从此，家庭教育重点放在青少年身上，坚持从娃娃抓起。他们早早在孩子幼小的心灵上播下爱党、爱国、爱军、爱民的种子。孩子们在四五岁就会唱《我的祖国》、《没有共产党就没有新中国》等革命歌曲。
    为了使家庭教育经常化，他们成立了“家庭教育领导小组”。组长由家庭成员民主选举产生，负责研究决定家庭重要问题，探索适应新形势的家庭教育的有效办法。他们还建立了“家庭档案”，将子女在学校、家庭和社会上的表现、学习成绩、老师评语、奖惩情况等都收集起来，装入档案，作为考核资料，定期分析研究，表彰先进，鞭策后进。
    （二）
    曾在成都军区后勤部长期从事政治工作的吕鸣管，有着丰富的政治工作经验。他认为：家庭是社会的细胞，有了健康的细胞，才会有健康的社会。
    根据吕氏大家庭成员已发展成四代75人，分布在5省13县，仅靠书信开展家庭教育，已落后于时代发展步伐的实际，1979年春，一份油印材料――《家庭通讯》，诞生在这个家庭。
    《家庭通讯》开设有“光荣榜”、“家史乡情”、“家庭新闻”、“思想汇报”、“父母寄语”、“青少年园地”等20多个栏目，内容丰富，形式活泼。至今，《家庭通讯》已出了63期，用稿500多篇，近60万字。他们制定了“文明家庭竞赛”的6个标准和条件，要求大家围绕它竞赛，两
    年评比一次。被评为好爸爸、好妈妈、好夫妻、好儿女、好媳妇、好学生的名单，在《家庭通讯》光荣榜栏目中公布，把竞争机制引入家庭。
    为激发大家学习热情，他们每年在家庭青少年中开展“振兴中华读书竞赛”活动；还制订了“家庭教育奖学金试行办法”，对在职人员自学、各类业余大学和在校学生取得优异学习成绩的，给予不同档次的奖励。吕鸣管的小儿子吕军，小时贪玩，不爱学习，考高中落榜。为了给“光荣家庭”再添光彩，便发愤苦读，吕鸣管还给他书写一幅“为中华之崛起而读书”的条幅，激发他拼搏向上。吕军终于以优异成绩考上了高中，后来又考上了大学。
    （三）
    在办好《家庭通讯》的同时，吕鸣管还举办了“家庭历史展览”，运用书信、图片、勋章、奖状、简报等300多件展物，配有解说词等，分编成“光荣革命史”、“家庭在前进”、“青少年在拼搏”、“幼苗在成长”、“激励与鞭策”5个部分内容，展出300多份照片、奖状、喜报、勋章等实物，图文并茂，生动形象，为家庭教育再添一景。展览先后在山西、云南、四川、河南等地展出50多次，有近10万人次观展，激发了全家人的荣誉感、责任感和进取心。云南省、昆明市有关部门称赞这个家庭“把传统教育和家庭美德教育有机地结合了起来，具有创新性和实用性”。
    在家庭教育中，父母充分发挥表率作用去影响和感召下一代。吕鸣管的夫人胡敏荪担任昆明市卫生局人事处长期间，对自己“约法三章”，被评为优秀干部；他的三哥带领群众治穷致富成绩显著，受到山西翼城县政府表彰；四哥四嫂教子有方，被山西省妇联授予“合格家长”称号；弟媳积极为社会创造财富，被临汾市评为“最佳经理”、“优秀党务工作者”……
    吕鸣管离休后，在干休所担任党支部书记，经常为老干部上党课，办板报，布置宣传专栏，做好老干部的思想政治工作，协助所领导抓好管理工作等。近年来，他还把家庭教育的经验写成报告稿，到四川、山西和云南的学校、乡村、街道、工厂、部队作了100多场报告，把精神文明之火播撒到千家万户。
〖-ZW/正文〗
