〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自贡把军转安置工作列入市政府督办项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢启元/李联宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自军转安置部门的报道
    自贡把军转安置工作列入市政府督办项目
    本报讯卢启元、特约通讯员李联宽报道：自贡市把军队转业干部安置工作纳入目标管理，强化指令性安置，使军队转业干部安置率连续5年达到100％。
    自贡市明确规定，不管什么单位，也不管什么人，不允许以任何理由推诿或拒绝接收军队转业干部。他们把各部门、各区县接收安置转业工作纳入市政府督办项目进行专项考核。市委、市政府领导要求各级党政群机关带头接收转业干部；规定机关事业单位所需干部必须优先从转业干部中选调；确保团职干部和荣立二等功以上的干部重点安置；特别是对长期在高原、边防、海岛工作的转业干部更加照顾。
    各接收单位按照政策规定认真落实转业干部的岗位、职务，对转业干部及家属子女的困难和问题尽量给予解决。对分配在公务员岗位的转业干部，明确享受同级同岗公务员待遇；分配在专业技术岗位上的干部，其在部队评定的职级不低聘。市公安局、检察院、法院、司法局等单位对分配来的转业干部在工作、住房等方面予以照顾。
〖-ZW/正文〗
