〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“生命工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京陆军预备役师后勤部副部长金大鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕高排/宋俱乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役干部素质；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑“生命工程”
    ――记北京陆军预备役师后勤部副部长金大鹏
    ●吕高排宋俱乐
    金大鹏，全国劳动模范，“五一”劳动奖章获得者。建国五十周年国庆阅兵中，因出色完成医疗保障任务荣立一等功。他毕业于首都医科大学，先后在北京朝阳医院任外科主任、副院长、院长等职，1994年任北京市卫生局副局长，1999年3月任某预备役师后勤部副部长。爱好爬山、看史书。口头禅：预任就是责任，在职更要尽职。
    按说，穿上军装刚一年的金副局长怎么也算是个“新兵”，可谈起预备役部队的建设，他讲得头头是道。尤其是他精心设计的医疗保障网，更让笔者听入了迷。“现在世界并不太平，作为预备役师的副部长，我在感到岗位光荣、责任重大的同时，也在时常思考着应该怎样面对未来战争。这也就是我的医疗保障网产生的原因。我的根本想法就是造就一支具有精湛医术、快速反应能力的预备役医疗队伍，保证拉得出、用得上、打得赢。”
    从穿上军装、对着军旗敬礼的那一刻起，一个覆盖全市的医疗网络便在金副局长的心中形成。他在卫生系统精心挑选了30多名政治素质高、业务能力强的医务人员，协调有关单位购买了军用救护车，编入到预备役部队中。并牵头在北京结核病医院、通州中医院、通州卫生防疫站等单位建立了计算机管理网络，多方协调有关部门配备了专门的办公室及电脑、电话等通信工具，安排预任军官昼夜值班。金大鹏把这一工程命名为“生命工程”，即以北京市卫生局作为统一调度指挥中枢，以市急救中心为龙头，由11个不同隶属关系和体制的急救站，以及高科技人才密集的几家大医院组成应急网络，通过“120”话网和车载电台调度急救网络中各个站点参与救治工作，以达到在突发事件中救治快捷有效。
    金副局长说：“这个网络是为战时和突发事件服务的，因此，它是应急分队，是前沿阵地，是非常时期执行任务的指挥部，也是行动迅速的工作部。”前不久，京郊某化工厂突发大火，作为总指挥的金副局长20分钟即赶到火灾现场，附近的潞河医院、结核病医院等单位的预备役官兵立即形成救护队，通过迅速转运、包扎、急救，使损失减少到最低限度。
〖-ZW/正文〗
