〖ZQ/总期〗15429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈利民兵百里科技长廊建功业三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慈利民兵百里科技长廊建功业
    本报讯陈泽义报道：近年来，湖南慈利县人武部把建设民兵百里科技长廊作为参建立项工作来抓，长廊直接覆盖3个镇武装部、60个村民兵营。他们在百里科技长廊区建立了20个民兵科技示范基地、48个民兵科技示范村，有效地推动了全县农村经济的快速发展，被湖南省命名为全省“大农业科技推广示范基地”。
    香河人武部科技练兵荣立三等功
    本报讯方秋明、钟继发报道：天津市西青区人武部在最近进行的民兵整组工作中，注重借助地方人才优势，提高民兵队伍的科技含量，在组建的10支民兵高技术分队中，百分之四十的民兵具有学士以上学历，其中硕士、博士及博士后达68名，为科技练兵打下了良好的基础。
    西青区博士硕士加入高技术分队
    本报讯李见辛、高树义报道：河北省香河县人武部充分发挥毗邻京津的地缘优势，注重提高科技参战支前保障能力。他们自筹资金建立了计算机局域网，实行网上练兵，多次利用模拟、网络和自动化监控等手段，组织民兵技术、战术演练，有效地提高了训练质量。近日，北京军区给该部荣记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
