〖ZQ/总期〗4640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府就第二十五届联合国大会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝破坏柬埔寨独立、和平与中立的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申王国民族团结政府是柬埔寨唯一合法的政府，柬人民决心同越、老人民并肩战斗，反对美帝及其走狗，直到最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/联合国大会/25届/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 柬埔寨王国民族团结政府十五日就第二十五届联合国大会开会发表一项声明，强烈谴责美帝国主义违背联合国宪章，破坏柬埔寨的独立、和平与中立，策动柬埔寨的反动政变，直接出兵侵略柬埔寨，屠杀高棉人民的野蛮罪行，重申王国民族团结政府是柬埔寨唯一合法的政府，柬埔寨人民决心同英雄的越南和老挝人民并肩战斗，反对美帝国主义侵略者及其走狗，直到取得最后的胜利。
    声明说：“柬埔寨一贯尊重联合国宪章和国际法，奉行中立的政策，但是，这是一项反帝的中立政策，因为帝国主义本身就是否认国际法的。象所有的在文字上和精神上都尊重联合国宪章的国家一样，对于以美帝国主义――它是爱好正义、和平与自由的各国人民，特别是亚洲、非洲和拉丁美洲人民的最阴险、最野蛮和最危险的敌人――为首的新老殖民主义者和帝国主义者违反联合国宪章的行径，柬埔寨不能熟视无睹或者保持有利于他们的沉默。
    “由于柬埔寨执行反帝的中立政策，因此在它被接纳为联合国的会员国的翌日，便受到了来自美帝国主义及其西贡和曼谷仆从的压力和威胁。”
    “由臭名昭彰的美国特务机关――美国中央情报局――对柬埔寨的中立政策、国家制度及其尊敬的领袖诺罗敦・西哈努克亲王所策划的阴谋，多次被击破后，便对老百姓和国家边防军进行武装侵略。”
    声明说：“利用国家元首诺罗敦・西哈努克亲王――由于健康的原因――暂时不在国内的机会，美帝国主义便将他们的罪恶计划付诸实施，指使以朗诺―施里玛达―沈法―山玉成为首的国内的走狗发动了反对诺罗敦・西哈努克亲王的政变，从而结束了柬埔寨奉行的民族独立、和平与中立的政策。”
    声明在揭露了在美帝国主义支持下的朗诺―施里玛达卖国集团野蛮屠杀数以千计的无辜人民的罪行后说：“柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王向联合国秘书长指出了朗诺―施里玛达法西斯政权所犯下的有失文明人类尊严的骇人听闻的罪行。”
    “当高棉人民和国际罢论还在等待着联合国秘书长做出某些反应的时候，曼哈顿的玻璃宫却对此不闻不问。”
    “面对着联合国秘书处的这种不光彩的立场，我们爱好和平、正义、自由和尊重联合国宪章原则的各国人民，怎么能够对这样一个屡犯错误而未完成其崇高使命的国际组织再保持信任呢？”
    声明说：“现在已经证明，高棉人民要想维护其正当的要求和生存的权利，就必须敢于正视各种困难，拿起武器同侵略柬埔寨并使之殖民地化的美帝国主义的工具――反人民的法西斯政权进行斗争。”
    声明说：“由于毫无群众基础，朗诺―施里玛达―郑兴的法西斯、反民族政权在各条战线上接连败北，到尼克松总统决定出兵柬埔寨以便挽救金边的法西斯反动政权、镇压柬埔寨人民的抵抗时，这一政权已经到了摇摇欲坠的地步。”
    “就这样，在强大的空军掩护下，包括美国和西贡军队在内的十万多名士兵奉尼克松总统之命，侵略和占领了柬埔寨，违反了联合国宪章和国际法的原则。”
    “联合国的创始者之一、安全理事会常任理事成员美国政府就这样发动了反对另一个联合国成员国的一场新的侵略战争，又犯下了一桩反对和平的罪行。”
    声明说：“在以诺罗敦・西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线旗帜下团结得象一个人的柬埔寨人民，正在同美帝国主义及其西贡和曼谷傀儡以及美帝国主义走狗的走狗―朗诺―施里玛达进行着顽强和毫不妥协的斗争。”
    声明指出：“尼克松政府和美帝国主义的同盟国政府给予合法权力的篡夺者―朗诺―施里玛达―郑兴―山玉成的法西斯政权的全部援助，不会也永远不会使这个反人民的法西斯政权逃脱其垮台的命运。这些援助只能延长无辜者所遭到的痛苦，并加深柬埔寨人民对美帝国主义者及其同伙的仇恨。”
    声明说：“今年，联合国庆祝其创建二十五周年纪念。王国民族团结政府借此机会向所有爱好和平、正义、自由并尊重联合国宪章的各项条款和国际法的联合国会员政府发出庄严呼吁，请它们为维护联合国宪章的各项条款而采取有效行动。”
    “在这方面，王国民族团结政府重申全力支持世界各国人民争取和平、独立、民主和社会进步，反对好战的美帝国主义侵略者、反对一切形式的新老殖民主义的斗争；支持亚非拉各国人民争取独立和自由的斗争，支持中国人民收复中华人民共和国不可分割的组成部分――台湾的斗争；支持朝鲜人民反对美帝国主义侵略者、解放祖国南部和实现祖国统一的斗争；支持阿拉伯人民、特别是巴勒斯坦人民争取基本民族权利、反对美帝国主义的走狗――以色列侵略者的斗争；支持非洲各国人民反对种族隔离和种族歧视政策的斗争；支持美国人民反对美国政府在印度支那的侵略战争、反对种族歧视、争取和平和美国人民切身利益的斗争。”
    “王国民族团结政府庄严重申多次在联合国表达的柬埔寨人民的立场，即：为联合国本身的利益，这个国际组织应该立即恢复中华人民共和国在联合国及其所属机构的合法权利，并首先将蒋介石集团的代表驱逐出联合国。”
    “王国民族团结政府重申，它是柬埔寨人民唯一正统合法的政府。它得到所有爱好正义、和平和自由的反帝政府和人民的支持。”
    声明在谈到最近在卢萨卡召开的不结盟国家会议，大多数国家对柬埔寨王国民族团结政府的支持时说：“王国民族团结政府借此机会再次向友好的不结盟国家政府表示深切的谢意，感谢它们的坚决和崇高的支持。这种支持是对正在进行救国和争取祖国解放的正义、合法斗争的柬埔寨人民的宝贵鼓舞。”
    声明说：“王国民族团结政府谴责联合国秘书长――他的作用在联合国宪章有明文规定――所用的程序，他事先没有征求联合国会员国的意见，擅自决定把篡夺合法权力的朗诺―施里玛达―郑兴的反人民、法西斯政权的所谓政府作为柬埔寨国家的政府。”
    声明最后说：“柬埔寨人民坚决团结在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为首的柬埔寨民族统一阵线旗帜下，恪守他们在印度支那人民最高级会议上所承担的义务，决心同英雄的越南和老挝兄弟人民并肩战斗，反对美帝国主义侵略者及其走狗，直至取得最后的胜利。”
〖-ZW/正文〗
