〖ZQ/总期〗4640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700924〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒声讨美帝和约旦反动军政府的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叙利亚数十万群众举行声势浩大示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革二十二日电 叙利亚各主要城市数十万人民群众连日来纷纷举行声势浩大的示威和集会，愤怒声讨美帝指使的约旦反动军政府对巴勒斯坦突击队发动大规模武装镇压的血腥暴行。示威群众不断高呼：“打倒美帝在约旦的走狗法西斯军政府！”“镇压巴勒斯坦抵抗运动是对阿拉伯民族的背叛！”“坚决支持巴勒斯坦革命！”
    十八日，叙利亚第二大城市阿勒颇的工人、农民和各群众团体的两万多人涌上街头，举行大示威，愤怒谴责约旦亲美法西斯集团镇压巴勒斯坦游击队的暴行，表示坚决支持巴勒斯坦革命。示威群众举着的旗帜上面写道：“约旦杀人的刽子手们住手！”“‘罗杰斯计划’是通不过的！”“人民解放战争是解放被霸占的家园的必由之路！”
    示威群众还举行了集会。巴勒斯坦解放组织中央委员会的代表在集会上发表讲话说，约旦的反动势力在美帝国主义的指使下，为实行投降主义的计划，对巴勒斯坦游击队发动了残暴的镇压。但是他们忘记了，巴勒斯坦革命已经成长壮大，美帝和约旦反动势力的阴谋注定要失败。群众代表等发表讲话指出，阿拉伯群众把巴勒斯坦抵抗运动看作是一场广泛的人民解放战争的先锋。目前在约旦搞的阴谋决不会得逞。集会通过了给巴勒斯坦解放组织中央委员会、叙利亚阿拉伯复兴社会党地区和全国的领导机构的电报，电报谴责约旦的亲美反动军政府的暴行，反对一切取消主义的解决方案，并且表示要同巴勒斯坦突击队一起并肩战斗。
    拉塔基亚也在同一天举行了有数千人参加的示威游行，愤怒声讨约旦反动军政府在美帝唆使下对巴勒斯坦革命犯下的罪行。示威群众在游行结束后举行了集会。会上通过了给巴勒斯坦解放组织中央委员会以及叙利亚阿拉伯复兴社会党地区和全国领导机构的电报，表示全力支持巴勒斯坦突击队。
    十九日和二十日，在哈马、伊德利卜、德尔祖尔、卡米什利、塔尔图贴、霍姆斯以及叙利亚的其他省会和城市，愤怒的群众也纷纷举行声势浩大的示威游行。
〖-ZW/正文〗
