〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的心贴得更紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州非典隔离区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/张乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者慎海雄张乐
    一条黄白相间的隔离带隔开了楼内楼外，却隔不断殷殷关切和暖暖情意。自4月20日凌晨杭州首次确诊3例非典患者后，为切断疫病的传染途径，杭州市政府毅然决定划定强制隔离疫点和留验观察点。目前，划定的疫点5处，观察点已超过80处。在艰难困苦面前，人们的心贴得更紧！
    隔离，为了人民的安康
    今天已经是杭州首批隔离区设置的第6天了。早晨8时30分，记者来到上城区滨江四区“在水一方”公寓。由于此处发现过一例非典病人，一栋19层高的楼被全部隔离。目前住在该隔离点共有70多户住家，还有20多户因为买了房一直没人住而空房隔离。楼底下好几米远就拉起了警戒线。无论是警察还是城管人员、医生，个个都戴着口罩，坚守在三道警戒岗位上。住户们都被告知不得离开隔离点，外人也不得进入。
    对于隔离，许多住户一开始感到非常吃惊。“怎么一夜之间成了隔离对象？我当时真想不通。”通过电话采访，隔离点的一位居民和记者聊了起来：“防疫站的同志里里外外消毒之后，我们的隔离生活就这样开始了。不过慢慢地，一家人都懂了，这种隔离虽然有些不习惯，但既是为了我们全家好，也是为了大家都好，我们可以理解。虽然感到生活有些单调，但一家人上网查查资料，练练嗓子，尽可能充实着生活。”
    浙江省卫生厅副厅长周坤说：“为了防止非典的扩散，卫生防疫部门在浙江省和杭州市政府的部署下，依据《中华人民共和国传染病防治法》，对接触过非典患者或疑似病人的市民进行隔离。这是为了更好地保障全体人民的身体健康和生命安全，是对全体人民负责任的表现。隔离区居民的体谅和配合是对我们抗非典战役的最大支持。”
    隔离，隔不断关爱
    一瓶“老干妈”牌辣酱，一张全球通手机缴费卡，一份肯德基6号套餐，一张3组号码的体育彩票，两支口腔体温计，一桶色拉油，15公斤米，一只杀白鸭子……这张千奇百怪的采购单上，写的全部是杭州上城区清波社区两个隔离点的居民提出的采购要求。每天，社区的工作人员都这样奔来跑去，满足采购单上的内容，而费用则全部由清波社区暂时垫付。“让被隔离的居民们生活尽量保持正常，让每一户居民都满意，是我们目前的工作重点之一。”正在送净菜的一位社区干部说。
    隔离在家，总有这样那样的不便，隔离点外的人们竭尽所能做好服务。20日下午2时左右，住在“在水一方”18楼的住户章女士急了，2岁半的孩子突然发起了高烧，得马上把孩子送出来检查治疗！孩子的舅舅闻讯赶来了，却因大楼已经隔离被拦在外面干着急，只能通过手机不断与里面的妹妹联系。此时，浙江省疾病防治控制中心人员闻讯也赶来了，并立即着手联系医院。120急救车随后赶到，儿童保健医院也派出了两位医生，赶到了现场。今天，章女士高兴地说，因感冒而发烧的孩子现在又活蹦乱跳了。
    为隔离区服务的社区人员分成三个梯队：第一梯队负责后勤保障，采购柴米油盐酱醋茶，务必满足居民提出来的一切生活必需品的要求。第二梯队负责应急卫生防疫和居民楼的垃圾消毒，然后通知环卫处，由专门部门负责清运销毁。第三梯队是应急医疗队。因为被隔离的居民楼里不少居民年纪较大且患有多种老年病，还有一些原本在家休养的病人，应急医疗队的任务就是为这些人群的医疗保健提供保障。社区还每天给每位居民发一袋预防非典的中药汤剂。
    难关，我们共同渡过
    “在这场前所未有的与疾病的抗争中，隔离区的市民为了整个防治非典的大局，作出了令人难以想象的巨大牺牲和特殊贡献：你们失去了正常的生活，有的失去了天伦之乐，有的失去了上班和读书机会，有的失去了和朋友约会……但是，正是由于你们作出的这些牺牲，使我们看到了杭州人民在重大灾难面前所表现出来的良好品德和高尚情操，更坚定了我们战胜一切困难的信心，我为杭州有你们这样的市民而感到骄傲！”24日晚7时，杭州市委书记王国平在杭州网BBS论坛中《关爱“在水一方”》栏目里充满深情地向全市隔离区的居民发出了一幅帖子。数以千计的网民和隔离区居民在论坛上交流着，诉说着，人间真情在这里涌动。
    “让我们共同渡过难关”，这是时下流传在杭城的一句话。许许多多素不相识的人们自发地加入到为隔离区群众送温暖的活动。听说居民们看报难，杭城的多家报社马上为各家各户每天赠阅报纸，方便他们了解外面的信息；听说维生素有助于增强免疫力，杭州一家公司立即捐赠价值2万元的药片；听说隔离区有些居民情绪波动，浙医二院、同德医院等多家医院立即向他们开通心理咨询电话；杭州化工网的总裁还亲自组织人员调查居民们的需求，以便雪中送炭；下城区政府为居民送上200元一张的电话卡；上城区政府则为居民增加了3套电视节目，丰富他们的娱乐生活；浙江移动和浙江联通公司不约而同地送来了移动通信设备……
    在划定隔离点的次日，浙江省委书记习近平察看了隔离点，向医务工作者和居民详细了解防治措施落实情况。声声关切给隔离点的居民带来了浓浓的春意。
    （据新华社杭州4月25日电）
〖-ZW/正文〗
