〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学认识和防治非典型肺炎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （宣传教育材料）
    编者按：非典型肺炎疫情发生以来，党和政府始终把人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，高度重视疫情防治工作，采取了一系列有力措施，取得了明显的成绩。当前“非典”防治工作的形势依然严峻，任务十分艰巨。为配合部队做好非典型肺炎防治工作，总政宣传部编写了这个宣传教育材料。各部队要一人不漏地搞好防治非典型肺炎的宣传教育，引导官兵正确认识“非典”防治形势，切实落实各项规定要求，坚决打好“非典”防治这场硬仗，确保官兵身体健康和部队高度稳定，确保战斗力的提高和各项任务的完成。
    非典型肺炎是一场突如其来的重大灾害
    1、什么是非典型肺炎？
    非典型肺炎是一种急性的呼吸系统感染，2002年11月以来已在20多个国家和地区流行，世界卫生组织于2003年3月15日将其名称公布为严重急性呼吸道综合症（SARS）。SARS是由一种新病原引起的，临床主要表现为肺炎。世界卫生组织已正式确认冠状病毒的一个变种是引起非典型肺炎的病原体。变种冠状病毒与流感病毒有亲缘关系，但它非常独特，以前从未在人类身上发现，科学家将其命名为“SARS病毒”（SARS是“非典”学名的英文缩写）。我国政府已正式将该病列入法定传染病。
    关于“非典”的潜伏期一般认为是2～12天，通常在4～5天。医学专家认为，“非典”的死亡率在3%～5%之间。患者可能引起并发症，最短在5天之内病情急剧恶化。男女之间发病无差别，在家庭和医院有聚集现象。
    2、“非典”有哪些明显症状？
    主要有以下症状：起病急，以发热为首发症状，体温一般高于38℃，偶有畏寒；可伴有头痛、关节酸痛、肌肉酸痛、乏力、腹泻；可有咳嗽，多为干咳、少痰，偶有血丝痰；可有胸闷，严重者出现呼吸加速，气促，或明显呼吸窘迫。实验室检查显示，外周血白细胞计数一般不升高或降低；常有淋巴细胞计数减少。胸部X线检查显示，肺部有不同程度的片状、斑片状浸润性阴影或呈网状改变，部分病人进展迅速，呈大片状阴影；常为双侧改变，阴影吸收消散较慢。同时，抗菌药物治疗无明显效果。所以在临床上，没发烧一般不考虑是“非典”，高烧38℃以上、干咳少痰应该是“非典”的必备症状，如果不具备这两个症状，而只是头疼或咳嗽、浑身无力等就不是“非典”。但对于发烧38℃以上的患者，即使没有其他“非典”的症状（如干咳）也该去医院看病，及时治疗以提高自身抵抗力。
    3、“非典”的传染途径有哪些？
    “非典”主要通过近距离飞沫传播及密切接触传播。人群普遍易感，医护人员和病人亲属是本病的高危人群。这种病毒还可间接传播，它在离开人体后可存活3～6小时。如果一个人接触带有病毒飞沫的物体，例如电话，然后再接触眼睛、鼻子或口，就可能感染。
    党和政府高度重视“非典”防治工作
    4、党和政府是怎样应对“非典”的？
    “非典”疫情发生后，党中央、国务院高度重视，多次召开会议对非典型肺炎防治工作进行专门研究和部署，从组织领导、工作机制、疫情防治和舆论宣传等方面，采取了一系列措施。胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，到科研和医疗第一线深入考察，要求卫生部等部门和有关地区采取有效措施，加强疾病监控，做好救治工作，尽快查找病因，制定预防、控制办法，防止疫情蔓延。经过有关地区、部门和广大医护人员的共同努力，防治工作取得了明显成绩。
    5、做好“非典”防治工作有哪些要求？
    总的要求是，沉着应对，措施果断；依靠科学，有效防治；加强合作，完善机制。务必使发病人数逐步减少，治愈率不断提高，死亡率明显下降。当前要集中力量抓好以下几项重点工作：一是采取果断措施，控制疫情蔓延。二是坚持分类指导，全面加强预防。三是组织力量攻关，尽快研究有效的方法。四是强化救治工作，提高治疗效果。五是抓紧建立全国应对公共卫生事件的应急处理机制。六是加强国际和地区间防治工作的合作与交流。
    6、我国政府建立了什么样的应对机制？
    国务院已决定建立国家应对突发公共卫生事件应急处理机制，建设有权威的疾病控制预防中心，建立全国性疫情特别是突发性疫情信息系统，加强防治机构和队伍建设。国务院成立了防治非典型肺炎指挥部，统一指挥、协调全国非典型肺炎的防治工作。中央财政设立总额20亿元的非典型肺炎防治基金，主要用于农民和城镇困难群众中“非典”患者的救治工作，中西部困难地区县级医院的应急改造和购置治疗“非典”的医疗设备，支持“非典”防治的科技攻关等。向有关的省、直辖市、自治区派出“非典”防治工作督查组，调查核实疫情，检查督促各项防治工作的落实，了解社会各方面的反映，配合地方做好工作，帮助解决实际问题。决定对经济困难的患者和农民实行医疗费用救助制度，凡是因为经济困难而难以支付医疗费用的由政府财政给予补贴。同时，加强与世界卫生组织的联系与合作，每日向世界卫生组织通报疫情。
    7、军委总部对军队防治“非典”有什么要求？
    党中央、中央军委高度重视军队的“非典”防治工作。江主席多次询问军队的防治情况，并作重要指示。军委其他领导同志始终高度关注，作出了许多重要决策和指示。四总部、各大单位党委和领导非常重视，普遍采取切实有效措施，对防止疫情传入部队起到了重要作用。军队各级卫生部门和有关医院为防治“非典”做了大量工作，受到国家有关部门的充分肯定。当前要着重抓好三个方面的工作：一是充分认识军队“非典”防治工作的重要性。各级党委和领导务必本着对党的事业、部队建设和官兵健康极端负责的政治态度，进一步动员起来，统一思想，提高认识，坚决贯彻落实好军委、总部关于防治工作的部署和要求。二是采取切实有效措施严防“非典”在部队传播。要严把疫情传入关，采取普及预防知识、加强人员管理、强化卫生防疫等措施，做到防患于未然。医疗科研机构和科研工作者要勇攀医学高峰，力争尽快获得结论性的重大成果。三是进一步加强对军队“非典”防治工作的组织领导。实行严格的责任制，把防止“非典”作为当前工作的重大任务，充分做好思想准备、组织准备和救治准备，保证一旦有疫情传入，能够及时采取有效措施，沉着应对，正确处置。
    8、对医疗机构防治“非典”工作有哪些规定和要求？
    “非典”已被列入我国法定的传染病，各医疗机构必须严格按照《中华人民共和国传染病防治法》，发现“非典”患者立即向防疫部门报告，并送指定医院隔离治疗和观察；卫生防疫机构及时核实“非典”疫情，每天向国家卫生部报告，并按规定统一对社会公布，不允许缓报、瞒报和漏报；每天公布的疫情，既包括确诊病人数字，也包括疑似病人数字。各定点医院要无条件地收治患者，对生活困难的患者实行免费治疗，不得以任何理由拒收，更不得将患者擅自转送外地。
    按科学要求认真落实防治“非典”的各项措施
    9、官兵个人怎样预防“非典”？
    注意饮食均衡，合理运动，按时休息，减轻压力，避免吸烟，以增强身体的抵抗力；保持良好的个人卫生习惯，打喷嚏、咳嗽要用干净纸巾遮挡，保持双手清洁，用皂液和正确的方法洗手；避免触摸眼、鼻、口，如需触摸，应先洗手；不共用毛巾；保持空气流通；避免前往人员聚集的地方，如必须前往应戴上口罩；勤换洗衣服，避免穿干洗的衣物；外出归队后要立即洗脸，最好洗净头发；不要随地吐痰。
    10、连队集体如何预防“非典”？
    连队值班干部在每天早操前，要对所属人员进行健康检查，对有发热、咳嗽等症状的人员，应暂停参加连队集体活动，尽快安排到卫生单位诊治，做到早发现、早报告、早隔离、早治疗；保持营区环境及室内外整洁，房间要经常通风换气，保持空气清新，地面、墙壁、门窗要经常消毒；搞好食堂卫生，严把采购卫生关，餐具要定时消毒，注意营养调配，增强官兵体质，提高抗病能力；加强人员管理，从严控制外出，严格控制到疫区出差、探亲、休假，必须外出的人员要了解目的地疫情，外出归来人员要搞好检疫；教育官兵劝说亲属暂时不要来队，特别是确诊的“非典”病人或疑似病人，应在当地诊治，不要来队就医；对已来队的官兵亲属，要向其宣传预防知识，遵守有关规定，尽量少去人员密集的公共场所，减少传染机会。
    11、现在的消毒药品管用吗？
    消毒一般分三种：一是预防性消毒，即在没有发现传染源之前进行普遍的消毒；二是随时消毒，即已经发现传染源，对其污染的空气和物表进行的消毒；三是终末消毒，指病人在治疗、转院和死亡之时，对其污染的场所进行的消毒。目前消毒所用的消毒液有高效消毒液，它对已知的病原体都有杀灭作用，包括非典型肺炎病原体；中效消毒液，只是不能消灭芽孢杆菌；再有就是低效消毒液。用高效消毒液对物表、空气等进行消毒，就可以达到消毒的目的。
    12、乘坐公共交通工具应注意什么？
    在火车、汽车、飞机、船舶等公共交通工具上，要做好自我防护，戴上口罩，食用自带食物和饮水，尽量不与他人交谈和接触。如发现“非典”病人或疑似病人，应立即告知交通工具的负责人，并采取隔离、通风、消毒等措施。归队后主动报告，进行体检，必要时搞好隔离。
    13、与“非典”病人密切接触后怎么办？
    所谓密切接触，是指与“非典”的确诊或高度疑似病例有过共同生活或工作史，以及其他形式的直接接触，在目前就是指14天内曾与“非典”的确诊或高度疑似病例有过共同生活或工作。而共同生活或工作的概念，是指直接居住生活在一起的成员，包括办公室的同事、一个班的同学、同宿舍的战友、同一公共交通工具的乘客、同乘电梯的人员，以及“非典”病人的陪护等。对与“非典”的确诊或高度疑似病例的密切接触者，要进行医学观察，时间不得少于两周。被观察的接触者，应密切注意自身健康状况的变化，尽量减少外出和到公共场所活动，如需外出应戴上口罩。在疫情特别紧急时，可对接触者进行隔离观察，所需日常用品由专人送达。观察或隔离场所要在防疫部门的指导下进行消毒，如通风、紫外线照射、过氧乙酸或乳酸熏蒸。
    14、已经痊愈出院的“非典”病人，会不会再传染他人？
    从目前掌握的非典型肺炎的传染过程看，“非典”病人的传染性主要在急性期（发病早期），尤以刚发病时为强。当“非典”病人被隔离及采取抗病毒、提高机体免疫力等治疗后，机体开始识别病毒并出现针对SARS的特异性免疫反应来抵抗和中和病毒。随着疾病的康复，SARS病毒逐渐被机体所排除。目前，我国已康复出院的1000多例“非典”病人，还没有发现传染他人的情况。
    15、患有感冒等普通疾病还能不能去医院就诊？
    不少人认为医院是个十分危险的场所，患了普通病也不敢到医院就诊，害怕会被传染上“非典”，这种担心是没有必要的，做好必要的防护措施，可以放心到医院看病。如果发现自己患病的症状与“非典”的症状相符或相近，应马上到医院专门设置的发烧门诊就诊；如果症状不一样，仍然可以到普通门诊看病，这样的普通病人在去医院的时候，要事先戴上口罩，同时尽量避开发烧门诊和门诊中进出的病人，这样就完全可以避免被传染。
    提高认识，坚定信心，夺取“非典”防治工作的全面胜利
    16、为什么说当前“非典”防治工作的形势依然严峻？
    防治“非典”已经取得了明显成绩，但由于这是一种人类至今尚未完全认识的疑难病症，要完全认识并彻底战胜它，还需要一个艰苦斗争的过程。目前，广东等发病较早的地区新发病例不断出现，北京、山西等省市病例增多，前一段未发现疫情的地区，有些最近也出现病例或疑似病例，流行的范围有扩大趋势。由于我国人口多、流动性大，目前尚未发现疫情的地区，也存在输入病例的危险。特别是“非典”传播性较强，流行特点还没有完全掌握，鉴别诊断和治疗困难。因此，各级都要充分认识“非典”防治工作的复杂性、艰巨性和反复性，做好充分的思想准备和工作准备，绝不可掉以轻心，有丝毫的麻痹松懈思想。
    17、我们能不能最终战胜“非典”？
    疾病诚然可怕，但在与疾病的长期斗争中，人类从未放弃过努力。1885年狂犬病疫苗发明，1890年治疗白喉抗毒素问世，1921年预防结核病的卡介苗脱颖而出，1928年世界第一种抗生素青霉素应用于治疗，同年，一种治疗百日咳的疫苗诞生。到了70年代以后，人类征服传染病的成就达到了一个前所未有的高度，天花和脊髓灰质炎相继被消灭，乙肝等长期肆疟的传染病得到了有效遏制。“非典”虽然是一场突如其来的重大灾害，但我国医学科研部门仅用61个昼夜就锁定了“非典”病原体――冠状病毒，很快又完成了对冠状病毒的全基因组测序，研制出“非典”快速检测技术――免疫荧光法和酶联免疫吸附法试剂，军事医学科学院研制的能有效预防“非典”的“基金工程人ω干扰素”，已通过国家新药专家评审委员会的综合评审。我们相信，随着科技的发展，人类完全有能力最终战胜“非典”。任何疾病的防治，关键还是要靠自身免疫力。部队官兵都有良好的身体素质，抵抗力、免疫力强，只要加强预防，注意锻炼，完全可以避免传染，即使个别人染病，也可以治愈。
    18、我们应以什么样的态度对待“非典”疫情？
    疾病的发生并不可怕，可怕的是不能以科学的态度对待。在新的传染性疾病面前，人们表现出一定的担心、忧虑，是情理之中的，但如果紧张过度、如临大敌，就会造成不必要的恐慌，扰乱正常生活秩序，甚至会给健康带来危害。有的人偶尔受凉发烧、打个喷嚏，就成日忧心忡忡，害怕自己感染上“非典”；有的人不敢去医院，不敢逛公园，拼命吃板蓝根、服维生素C，甚至乱投医、乱服药。面对疫情，掉以轻心、满不在乎固然不对，风声鹤唳、草木皆兵也不可取。科学的态度，应当是“不恐病，不轻病”。不恐病，就是要以科学的精神和正确的态度迎接病魔的挑战。从广州地区治愈率达到85%的事实看，“非典”可防、可治、可控，我们有党中央、国务院的坚强领导，有雄厚的物质基础和医疗技术条件，有对人民高度负责的干部队伍和医疗工作者队伍，有预防、治疗和控制疫病的丰富经验，一定能赢得“非典”防治战役的全面胜利。不轻病，就是要充分认识“非典”防治工作的严峻形势，切实做到高度重视、工作到位，依靠科学、依靠群众，严格按照卫生防疫部门和疾病控制中心提供的科学方法，控制疫情蔓延扩散，把各项预防、治疗和控制措施落到实处。
    19、如何加强“非典”防治工作的组织领导和宣传教育？
    各级领导要把“非典”防治工作作为事关官兵健康和部队战斗力的大事，摆到突出重要位置来抓，建立工作机制，及时解决防治工作中的相关问题，保证防治工作的顺利进行。团以上单位要成立“非典”防治工作领导小组，制定防治工作方案，落实组织、制度、技术、物资、装备。要加强宣传教育，按照党中央、中央军委的统一要求，有针对性地做好思想政治工作，开展正面宣传，加强舆论引导，增强做好防治工作的信心和自觉性。利用墙报、板报、广播、闭路电视、局域网络等，广泛开展“非典”预防知识教育和普及，使官兵掌握防治要领，提高自我防护的意识和能力，消除不必要的紧张和恐惧心理。广大官兵要增强大局意识和责任意识，充分认识到与“非典”斗争不是个人的事情，而是事关人民生命安全、事关国家和军队形象、事关部队战斗力巩固和提高的大问题，增强纪律观念，严守规章制度，不跟风，不信谣，不以讹传讹，以健康的心态和强壮的身体投身部队建设和改革。
〖-ZW/正文〗
