〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/李学仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电（记者车玉明）国家主席胡锦涛25日下午在钓鱼台国宾馆会见了法国总理拉法兰。宾主进行了友好的交谈。
    胡锦涛说，近年来，中法关系一直保持着良好的发展势头。两国高层领导人互访频繁，联系密切。双方在政治、经贸、文化、科技等领域的合作日益扩大，成果显著。在重大国际问题上也进行了良好的磋商与协调。中国始终从推动多极化和迎接全球化挑战，维护世界和平，促进共同发展的战略高度，来看待和发展中法全面伙伴关系。
    胡锦涛指出，欧盟是当今国际舞台上一支重要力量。中国一贯重视发展同欧盟的关系，支持欧盟一体化进程。希望欧盟的扩大能为中欧合作带来新的机遇。希望法国在促进中欧关系的发展上继续发挥积极的推动作用。中国将一如既往地加强与欧盟的对话以及在经贸等各个领域的交流与合作。
    会见中，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    拉法兰感谢胡锦涛主席的会见，他转达了法国总统希拉克对胡锦涛主席的亲切问候。他说，我此次坚持如期访华，体现了法国愿进一步加强对华政治、经贸和文化关系的政治意愿。作为安理会常任理事国，法中两国在许多重要国际问题上都有着相同的看法和立场。法国主张世界多极化，认为各国应相互尊重，通过外交和对话的方式解决反恐、防扩散以及国际热点问题。法方愿继续就有关国际问题与中方进行经常性磋商。
    外交部长李肇星会见时在座。
    4月25日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见法国总理拉法兰。宾主进行了友好的交谈。
    新华社记者李学仁摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
