〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与法国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，拉法兰总理在中国人民抗击“非典”的关键时刻来访，意义重大，突出表明法方对发展对华关系的重视和法国人民对中国人民的友好情谊，显示出法方进一步密切两国全面伙伴关系的愿望，对中法关系的深入发展将起到积极促进作用。温家宝强调，中方同样重视对法关系，将中法关系视为中国对外关系的重点之一，并愿与法方一道努力，把中法关系提高到一个新水平。
    温家宝指出，中法领导人互访频繁，两国元首经常通话，这种高层交往的势头应保持下去。在复杂多变的国际形势下，作为联合国安理会常任理事国，中法需要进一步加强对话和磋商及在联合国框架内的相互配合。
    拉法兰说，我此时率团访华就是要表达法国政府和人民真诚支持中国开展对非典型肺炎的斗争，这是法中友好和相互信任的标志，充分显示了法国对发展与中国全面伙伴关系的高度重视。拉法兰说，法国以极大的兴趣关注着中国在改革开放方面作出的努力，积极评价中国在当今国际事务中发挥的重要作用和影响。法方认为，目前法中关系是高水平的，进一步发展的潜力还很大。
    会谈结束后，两国总理出席了《中方购买30架空客飞机的总协议》、《四川白马电厂有关设备采购和技术转让合同》等三个协议的签字仪式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
