〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅发出紧急通知
    国务院办公厅近日发出《关于动员北京等地高等学校学生、农民工就地学习务工的紧急通知》，要求动员北京等发病人数较多地区的高等学校学生、农民工就地学习、务工，以切断非典型肺炎传播途径。
    卫生部通报25日非典型肺炎疫情
    卫生部新闻办公室25日下午通报了全国内地非典型肺炎疫情：截至4月24日20时，各省、自治区、直辖市新报告非典型肺炎病例180例，治愈出院23例，死亡5例。截至4月24日20时，全国内地累计报告病例2601例（医务人员578例），治愈出院1277例，死亡115例。
    国防大学代表团启程访问美国
    应美国国防大学的邀请，由中国人民解放军国防大学校长裴怀亮率领的国防大学代表团25日启程前往美国访问。
    刘方仁严重违纪违法受到查处
    贵州省委原书记、省人大常委会原主任刘方仁在担任省委书记期间，先后帮助贵州某集团公司总经理和一企业主贷款、开发房地产、承揽工程，事后共收受贿赂人民币161万元、1.99万美元。经中共中央批准，中央纪委常委会决定，给予刘方仁开除党籍处分，将其移送司法机关依法处理。
    美媒体称已拘留伊副总理阿齐兹
    美国媒体24日报道，伊拉克副总理塔里克・阿齐兹已被美军拘留。向当地媒体披露这一消息的美国五角大楼高级官员没有说明阿齐兹是被美军抓获还是主动投降的，但美国有线新闻电视网的报道称阿齐兹是自首的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
