〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二次会议专门听取国务院关于非典防治工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持并就加强学习发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电针对当前我国一些地区非典型肺炎疫情严峻的形势，25日开始举行的十届全国人大常委会第二次会议，调整原定的会议议程，专门听取国务院关于非典型肺炎防治工作的报告。
    十届全国人大常委会第二次会议25日下午在人民大会堂开始举行，吴邦国委员长主持会议。
    受温家宝总理的委托，国务院副总理吴仪代表国务院向全国人大常委会报告全国非典型肺炎防治工作的情况。她说，非典型肺炎防治工作是在党中央、国务院直接领导下进行的。从总体上看，经过有关地区、部门和广大医务人员的共同努力，非典型肺炎防治工作取得了明显成绩，特别是广大医务人员发扬救死扶伤的人道主义精神，赢得了全社会的赞誉。事实说明，党中央、国务院采取的一系列措施，是非常及时、十分必要的，收到了积极成效。
    吴仪分析了当前全国“非典”防治工作面临的严峻形势和难度，强调必须充分认识非典型肺炎防治工作的复杂性、艰巨性和反复性，依法做好防治非典型肺炎的各项工作，并汇报了今后非典型肺炎防治的工作部署。
    按照会议通过的议程，会议首先听取并审议了公民身份证法草案、放射性污染防治法草案、港口法草案。全国人大法律委员会主任委员杨景宇就3部法律草案修改情况作了汇报。
    根据十届全国人大一次会议通过的关于国务院机构改革方案的决定，国务院决定设立银监会。受国务院委托，国务院法制办公室主任曹康泰就这一议案作了说明。
    会议听取并审议国务院关于提请审议批准中国和吉尔吉斯睦邻友好合作条约，中国和哈萨克斯坦睦邻友好合作条约，中国和哈萨克斯坦关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的合作协定等3个议案。受国务院委托，外交部副部长刘古昌就议案作了说明。
    会议还审议了委员长会议关于提请审议十届全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员、副主任委员、委员名单草案的议案，审议了全国人大代表团出席各国议会联盟第108届大会的书面工作报告等。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
    据新华社北京4月25日电十届全国人大常委会第二次会议25日下午分组审议国务院副总理吴仪代表国务院所作的关于非典型肺炎防治工作的报告。全国人大常委会委员长吴邦国参加了小组审议。
    据新华社北京4月25日电十届全国人大常委会25日在人民大会堂举行第一次法制讲座。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国主持讲座并发表重要讲话。他强调，要把学习放在突出的位置，努力提高自身素质和工作水平，更好地履行宪法和法律赋予的职责。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
