〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协召开主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电全国政协主席贾庆林25日主持召开政协第十届全国委员会第四次主席会议，传达学习胡锦涛总书记最近主持召开的中央政治局常委会议精神，要求各级政协组织和广大政协委员进一步行动起来，认真学习贯彻党中央、国务院关于加强非典型肺炎防治工作的一系列指示和部署，为非典型肺炎防治工作积极建言献策，协助党和政府做好群众工作，为打好同非典型肺炎疫情作斗争这场硬仗作出应有贡献。
    贾庆林在会上发表讲话指出，当前我国一些地区发生了非典型肺炎疫情，这场突如其来的灾害牵动着全国人民的心，也牵动着全体政协委员的心。疫情发生后，党中央、国务院高度重视，多次召开会议研究，采取了一系列重大措施，各地区各部门做了大量工作，一场预防、治疗和控制非典型肺炎的攻坚战正在全面展开。我们要充分认识到搞好非典型肺炎防治工作，直接关系到广大人民群众的身体健康和生命安全，直接关系到改革发展稳定的大局，直接关系到国家利益和我国国际形象，是当前全国的一项重大任务。各级政协组织和广大政协委员要以高度的责任感、紧迫感，充分认识非典型肺炎防治工作的复杂性、艰巨性，把思想和行动统一到中央的精神和要求上来。
    贾庆林强调，人民政协拥有人才荟萃、智力密集的优势，各方面的专家学者特别是从事医药卫生工作的委员，要充分发挥自身的专业特长，为制定预防和治疗措施、健全和完善防控机制、有效遏制病情，积极出主意、想办法。政协委员和各界别群众联系广泛，要满腔热情地关心群众疾苦，宣传科学的防治知识，帮助群众排忧解难，保持正常的生产生活秩序。要密切关注和了解防治工作中出现的新情况和新问题，并及时准确地向政府和有关部门反映。
    会议决定向全国政协委员发出积极协助党和政府进一步做好非典型肺炎防治工作的一封信。
    会议还通过了全国政协主席会议工作规则、全国政协常委会2003年度工作要点、关于进一步改进全国政协会议和领导同志活动新闻报道的实施办法等。
    全国政协秘书长郑万通和副秘书长王巨禄、李昌鉴分别就有关议题作了说明。
    全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、阿沛・阿旺晋美、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、黄孟复、张怀西、李蒙出席会议。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
