〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座城市的精神瑰宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”在当代上海人心目中的价值定位综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/程关生/乔林生/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“南京路上好八连”在当代上海人心目中的价值定位综述
    上海在发展，发展的速度令人惊叹；上海在崛起，崛起的势头令人称奇。一切都在悄悄地发生着变化，对许多事物，人们再也难以保持长久的热情与痴迷。
    然而，在上海人心目中，“南京路上好八连”却始终占据着无可替代的位置。在纪念“南京路上好八连”命名40周年之际，记者无论在南京路、淮海路、外滩等繁华地段调查，还是在市机关、街道、社区、学校、企事业单位座谈，都强烈地感受到“好八连”的巨大影响和深入人心。
    在一个拥有1600万人口的现代化大都市，人民军队行列中一个仅有百十号人的普通连队，为什么能够声名远扬、历久不衰？
    “好八连”这个“金字品牌”，一直令上海人为之骄傲、为之自豪
    “好八连”在上海的影响力究竟有多大？不妨先看两个镜头――
    1999年5月，在庆祝上海解放50周年之际，被八连官兵誉为“母亲路”的南京路举行了一个特殊活动：“好八连”从山东莱阳到上海的象征性长跑到达仪式。当奋力奔跑的八连官兵到达南京路步行街的时候，早已簇拥在道路两旁的数千市民爆发出一阵又一阵的欢呼，许多人还唱起深情悠扬的军歌。参加过当年迎接解放军进城的唐冬梅老人激动地说：“这场面让人感动得流泪！”
    2001年6月，新版话剧《霓虹灯下的哨兵》在上海大剧院连续演出3场，场场座无虚席。每当八连官兵在嘹亮的军号声中依次登场，全场都会掌声雷动，一次次将剧情推向高潮。该剧总策划叶惠贤不由感叹：“这场面比国际上一些著名的歌剧、话剧、舞剧上演时还火爆，真没想到！”
    上海人对“好八连”倾注的热情，源于他们心中由衷的钦佩。协大祥公司副经理张相民讲述了他亲历的一幕：“好八连”参加南京路步行街建设期间，施工单位给官兵们包了几间旅社客房。一天深夜，暴雨如注，张相民出门查看施工区，借助闪电，一幕场景映入眼帘：雨水中，劳累了一天的官兵们裹着雨衣，背靠着居民的房檐，一个紧挨着一个睡着了。原来，八连官兵怕自己一身泥水进去弄脏了旅社，影响旅客休息。张相民不忍再看下去，话还没出口，眼泪直往下掉：“指导员，快下个命令让战士们进屋吧！”争执声惊醒了隔壁的阿伯、阿婆，他们走出家门，也不多言，拉起睡眼惺忪的战士就往家走。
    八连指导员公举东拿给记者4封信，是一位叫盛行的老人近年写给连队干部的。10多年来，老人走到哪，八连官兵照顾到哪，老人的感激之情跃然纸上：“好八连爱我，因为我是孤残老人；我爱好八连，因为他们是活着的雷锋……”
    说起八连，许许多多的上海人滔滔不绝。江泽民等党和国家领导人在上海工作期间，对八连一直赞誉有加。现任上海市领导也在多种场合说：“‘好八连’是上海市的骄傲，是上海人民的光荣。”曾任南京东路街道党工委书记的许家泗，致力于“八连现象”研究多年，他觉得，八连坚实的根基是夯出来的，八连过硬的品牌是干出来的。身为上海人，他们为有这样的英雄连队感到骄傲和自豪。
    记者发现，善于展示自己、注重广告效益的上海人，总是不失时机地打出“八连品牌”。上海市近年举行的精神文明建设成果展览，都给八连留有专门的橱窗；上海火车站大幅画廊里，八连战士执勤的图片被镌嵌在十分醒目的位置；上海市举行题为“新世纪的阳光――上海学生跨进新世纪”主题活动，带领2001名学生代表宣誓的4位名人中，就有指导员公举东……
    上海人最能领悟“八连精神”的含义，也最懂得在当今时代利用其价值，潜移默化提升自身品位，逐步推动城市建设走向文明
    在《中共上海市委关于加强社会主义精神文明建设的意见》中，“提高市民素质和城市文明程度”，被作为1996―2010年战略目标。
    上海警备区领导告诉记者，近8年来，上海市委、市政府、市文明办、团市委围绕学习宣传“好八连”，联合或单独下发决定、通知达10次以上；全市各级围绕“弘扬八连精神，建设上海文明”举办的研讨会、座谈会、恳谈会达30余次；八连干部被社会各阶层邀请作报告达110余场。
    上海市一位领导接受记者采访时说了这样一段话：“在40年的风雨洗礼中，‘好八连’始终牢记‘两个务必’，永葆人民军队本色，积极参加和支援上海‘两个文明’建设，充分展示了艰苦奋斗、严守纪律、集体主义、助人为乐、无私奉献的精神风貌，这种精神是我党我军优良传统在新时期的继承和弘扬，是实践‘三个代表’重要思想的生动体现。我们要学习‘好八连’，弘扬时代新风，塑造城市精神，把上海建设得更加美好。”
    记者注意到，上海市民公约中有一条很明确：“学习雷锋，学习八连”；上海市教育部门把反映八连艰苦奋斗事迹的文章作为课文，收入小学生思想道德教材……
    走进福佑路第二小学校园，迎面矗立着一尊战士雕像。校领导告诉记者：这是根据曾任校外辅导员的八连战士卢普友的脸型雕塑的。有人曾问现任八连所在团副团长的卢普友有何感想，他笑曰：“我只是个模特，八连的模特。”记者细细阅读学校刚汇编的《八连精神铸师魂》一书，20多位老师畅谈学八连体会，真情真意流露，师德高尚感人。
    厦门路小学的“小八连中队”有句响亮口号：“学习‘好八连’，事事走在前，争做小八连，人人敢为先。”他们每月的10日扛着拖把、提着水桶、拿着抹布，来到南京路，护绿保洁，梳妆打扮；每月的20日，带上工具来到南京路医药公司门口，定点摆摊，为过往行人量体重，收集废电池，宣传环保知识。
    每到寒暑假，连队干部都会接到很多上海市民电话，期望允许自己的孩子到连队锻炼个十天半月。指导员公举东去年一个寒假就接到52个这样的电话。今年3月以来，连长江成玖接到虹桥派出所民警王兴东5次电话，他说得很恳切：我是看着“好八连”的书、唱着“好八连”的歌长大的，我想带上爱人孩子到连队受受教育，看看你们怎么出操、训练，怎么吃饭、睡觉……
    南京东路街道20年如一日学八连，在中宣部、总政治部评出的“军民共建社会主义精神文明先进单位”中，全上海只有他们连续两届榜上有名。
    上海人最能领悟“八连精神”的含义，也最懂得在当今时代利用“八连精神”的价值，潜移默化提升自身品位，逐步推动城市建设走向文明。
    记者了解到，许多街道、社区、机关、企业，今年都把纪念“南京路上好八连”命名40周年作为一个契机，进一步掀起学习“好八连”的热潮。南京东路街道正在紧锣密鼓完成“5个一”：出版一本画册，拍摄一部30分钟专题片，制作完成一套展板，编排一台90分钟文艺节目，举行一场千人报告会。江苏路街道除了编排一台名为“八连旗帜高高飘扬”的文艺节目，还在筹备一次“学习‘好八连’征文演讲比赛”，编写印制一本“好八连”事迹宣传册，在纪念活动期间发给每一个参加者。上海青松城、上海航空公司、刘行税务所等很多单位，也都在设计有自身特色的学习纪念活动。
    日益向着现代化、国际化大都市迈进的上海，对“好八连”这块精神瑰宝倍加呵护与关爱，使其放射出更加璀璨的光芒
    “上海人民对八连的感情不是抽象的，而是具体的、实在的，有时甚至是很生动的。”上海行报总编辑陈歆耕的这一感受，记者在接触社会各个方面的人士后得到了印证。
    八连一些新战士不会游泳，海训前，长宁区游泳馆为他们免费提供游泳场地；每年八连老兵退伍前，青松城会展中心都要请他们吃一顿晚宴，打一场保龄球，看两部电影大片，“让常年辛苦的战士们放松一下”；社区街道破例将好几任连队干部家属安排到了效益比较好的单位。
    作为上海守卫者也是建设者的八连官兵，当之无愧获得“荣誉建设者”证书；几乎所有的景点都对他们免费开放。关爱八连，帮助八连，被上海人民视为共同的义务和责任。华东师范大学音乐系吕海生教授就是典型的一位。吕教授音乐造诣精深，许多单位排着队聘请他辅导，可他偏爱八连。每周三上午，是他义务给八连上音乐课的固定时间，他给战士们讲乐理知识，教识简谱，教唱歌曲，组织歌咏比赛排练，等等。烈日也好，雨雪也罢，从没耽搁一次。存瑞中学的音乐老师刘宗荫是一位临近退休的老人，仅为辅导八连唱《游击队歌》，甘愿冒着酷暑，乘坐一辆买菜的大卡车，颠簸100公里赶到八连驻训点。至此，记者对进入新千年上海举行的黄浦江世纪歌会上，“好八连”在几十个有实力的团体中摘取桂冠，总算信服了。
    最使八连官兵受益的，是“母亲路”南京路在知识和智力上给予他们的支持。当八连上世纪90年代初从常德路迁到愚园路时，的确有些清贫。时任党工委书记的姚美珍走街串巷，联络了南京东路30多家社区企事业单位，筹资为八连建图书室、俱乐部。连队兴起科技练兵热潮后，党工委和区科委联手筹资，一次性给连队购置了20台电脑，帮助连队建起了局域网，设置了战士网页。进入2000年，他们在连队办起“南京东路社区市民学校军营分校”，聘请了2位专职教师授课，不收连队一分钱，官兵的科技素质和训练科技含量得到大幅度提高。江苏路街道给予八连的支持也很大。他们和东华大学青年志愿者联手，为八连开设了电视中专课程，帮助战士们完成中专学业。这几年，他们又组织人员选编教材，找有经验的老师辅导，使八连战士都拿到了上海市计算机应用初级或中级证书。
    为让八连充分吸纳上海改革开放的新风、精神文明的成果，上海社会各界还给予了更多层面的支持和帮助。著名劳动模范陶依嘉、马桂宁、张耿耿、徐虎、包起帆等都来八连作过报告，给官兵们讲述自己的创业经历和精神追求；工程院院士叶可明，著名律师黄可磊、邱中文等专家学者，也为八连官兵开设了桥梁工程、市场趋势、司法准则等讲座。这正应了上海警备区政委张立志的一番话：“这些年，上海给‘好八连’带来了许多先进的理念，比如发展意识、效率意识、质量意识、竞争意识、环保意识以及新的消费观念等，把这些观念嫁接到我们的传统中，让传统之树开出新花，这本身就是有意义的创新。”
    “好八连”何以能长盛不衰？一位诗人在《我与你》的诗中作了精妙的解答：“我与这大楼一起成长/让世纪的高度刻上肩膀/我与这道路一起宽敞/宽敞成壮美的时代胸膛/我与这霓虹灯一起闪耀/把灿烂送给那大街小巷/我与这江水一起激荡/鼓动着风帆奔向远方/啊，你的歌声里有我的骄傲/我的步伐里有你的力量/你的锦锈图画描绘了我的理想/我的威武雄姿镌刻着你的富强……”
    方宏向本报特约记者程关生本报记者乔林生沈海荣 图为“好八连”干部在对战士进行艰苦奋斗教育。范钦尧摄
〖-ZW/正文〗
