〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军三荒造林现场动员大会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队生态环境建设要为全社会做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环境建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口4月25日电刘萍、记者江宛柳报道：经江主席和中央军委批准，全军三荒造林现场动员大会今天在塞外北京军区某部召开，标志着我军三荒造林专项工程全面启动。中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙出席会议并讲话。
    据介绍，自1981年五届人大四次会议作出《关于开展全民义务植树运动的决议》以来，全军共出动3000余万人次，支援地方义务植树2.5亿株；建千亩以上义务植树基地230个；飞播造林种草8000多万亩。同时，营区“四旁”植树2亿多株，营区绿化率平均达到35%，成片林地60多个，千亩以上经济林75个，420万亩森林资源得到有效保护，为国土绿化做出了突出贡献。
    廖锡龙在讲话中指出，今年是军队三荒造林纳入国家生态环境建设总体规划的开局之年。全军指战员、特别是各级领导机关和高中级干部，一定要站在国家强盛、民族兴旺、军队现代化的战略高度，深刻认识加强生态环境建设的重大意义，认真贯彻江主席的指示精神，坚持以“三个代表”重要思想为指导，发扬光荣传统，发挥特有优势，以昂扬的斗志和拼搏精神，坚决打好军队三荒造林攻坚战。
    廖锡龙强调，各级党委要对部队进行宣传教育，不断提高广大指战员的思想认识。要大力宣传表彰典型，激励先进，以点带面。要逐级确立责任制，完善奖励机制，加强督促检查。要突出重点，优先安排对国防建设和对驻地生态环境有重要影响的造林工程项目。要大力推广新技术、新品种、新方法，向科技要效益。要坚持“造林与管护并重”，确保建一个成一个，以我军的模范行动和实际成果，在生态环境建设中为全社会做出表率。
    国务院西部地区开发领导小组办公室副主任、国家发展和改革委员会副主任李子彬，总后勤部副部长周友良，北京军区司令员朱启等出席了大会。RW：廖锡龙
〖-ZW/正文〗
