〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央新闻宣传部门负责人会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝聚人心鼓舞士气夺取防非典斗争胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电4月25日上午，中央新闻宣传部门召开会议，通报和部署防治非典型肺炎宣传报道工作。中共中央政治局常委李长春主持会议，并作重要讲话。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员陈至立出席会议。
    李长春指出，当前，全党全国正在认真贯彻党中央、国务院的重大部署，全面展开防治非典型肺炎的斗争。几个月来，全国各条战线特别是医疗卫生战线，涌现出大批感人肺腑、可歌可泣的先进人物和先进事迹，凝聚和弘扬了新时期伟大的民族精神。“众志成城，团结奉献，科学求实，战胜困难，夺取胜利”体现了时代的最强音。实践证明，一个国家、一个民族的生存发展和繁荣兴旺，必须要有伟大的民族精神作动力。越是艰难困苦，越是危急关头，越要发扬伟大的民族精神。当前，非典型肺炎疫情的发生和蔓延，使我们国家遭遇一场突如其来的重大灾害，我们比以往任何时候都更加需要弘扬伟大的民族精神，用民族精神凝聚人心，鼓舞士气，团结人民，迎难而上，战胜一切艰难险阻，夺取防治非典型肺炎斗争的最后胜利。
    李长春要求，要按照“三贴近”的要求，增强宣传思想工作的针对性、实效性。要及时报道防治工作的进展，引导群众增强战胜疫情的信心。思想政治教育要紧紧围绕防治非典型肺炎斗争的实际，关心人，爱护人，引导人。群众性精神文明创建活动要围绕防治非典型肺炎的斗争，开展健康教育，普及卫生知识，推动全民健身，促进卫生保健事业的发展。
    李长春强调，我们要站在全局的高度正确处理好宣传经济发展与防治非典型肺炎斗争的关系，按照胡锦涛总书记提出的宁可把困难估计的更严重一些，把解决问题的措施想的更充分一些，把各项工作做的更扎实一些的要求，引导广大干部群众紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，倍加顾全大局，倍加珍视团结，倍加维护稳定，紧紧抓住执政兴国这个第一要务，为确保今年各项任务顺利完成，确保防治非典型肺炎斗争的胜利，提供强大的精神动力和思想保证。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
