〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝美北京会谈闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部发言人介绍会谈情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系；中美关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电中朝美朝核问题北京会谈4月25日上午在钓鱼台国宾馆闭幕。
    外交部部长李肇星、副部长王毅与三方代表团团长在一起亲切交谈。李肇星说，这次北京会谈是一个好的开端，受到国际社会的关注和欢迎。希望各方为和平解决朝核问题继续努力。朝美双方对此表示赞同，并认为，在会谈中各方阐明了立场，充分交换了意见，增进了相互了解。
    三方团长把手握在一起，北京会谈至此结束。各方同意，通过外交渠道，就继续会谈进程保持联系。
    闭幕前，李肇星还分别会见了美国代表团团长、助理国务卿凯利和朝鲜代表团团长、朝鲜外务省美国局副局长李根。
    李肇星说，朝鲜核问题十分复杂敏感。但事在人为。当务之急是从维护朝鲜半岛的和平与稳定、实现半岛无核化的大局出发，坚持以和谈方式解决问题。这是唯一对各方都有利的选择。
    李肇星说，在讨论重大问题时，出现分歧并不奇怪，关键要重视实质内容，而不必拘泥于形式。既要关注对方的言辞和声明，更应重视其行动。最终目标是服务于有关国家人民的长远利益。
    朝方和美方团长高度评价中方提议举办北京会谈，对中方的周到安排表示感谢。
    新华社北京4月25日电外交部发言人刘建超25日向新闻界介绍了中朝美朝核问题北京会谈的情况。
    他说，会谈于23日开幕，中朝美进行了两轮会谈。各方全面阐述了在朝核问题上的立场和主张，都表达了希望通过和平手段解决问题的愿望和设想。24日，进行了小范围会晤，继续对各方关切的问题进行了深入的讨论。25日上午，李肇星外长分别会见了朝鲜和美国代表团。
    中方在会谈过程中始终强调，朝鲜半岛不应出现核武器，朝核问题应该得到和平解决。中方的目标十分明确，这就是维护半岛的和平与稳定。中方将继续为此做出努力。
〖-ZW/正文〗
