〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓兆祥诞辰一百周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林郭伯雄等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓兆祥1914年3月考入黄埔海军学校，后来陆续在吴淞海军学校、烟台海军学校、南京海军鱼雷枪炮学校学习。1922年毕业后，先后在北洋政府海军、东北海军、国民政府海军任职，经历了北伐战争、抗日战争和解放战争。1949年2月，在中国共产党的感召下，时任“重庆”号巡洋舰舰长的邓兆祥顺应时势，率全舰官兵在上海吴淞口起义，受到毛泽东主席、朱德总司令的电报嘉勉。新中国成立后，邓兆祥历任海军青岛基地司令部副参谋长、基地副司令员、北海舰队副司令员、海军副司令员等重要领导职务。邓兆祥是第一、二、三届国防委员会委员，1955年被授予少将军衔，并获一级解放勋章。1965年7月加入中国共产党。邓兆祥是中国人民政治协商会议第一届全国委员会委员，第一、二、三、四届全国人民代表大会代表，第五届全国人大常委会委员，政协第六、七、八届全国委员会副主席。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东在座谈会上讲话。她说，邓兆祥同志生逢中国最后一个封建王朝被推翻后的大变革时代，亲身经历了旧中国的衰朽没落和新中国社会主义事业的发展，深刻认识到只有社会主义才能救中国，只有中国共产党才能领导中国的革命和建设事业。我们纪念邓兆祥同志，就是要深切缅怀他为中国革命、建设和改革事业，为巩固发展爱国统一战线，为人民海军的现代化、正规化建设作出重要贡献的业绩；学习他热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党、热爱社会主义，学习他生命不息、奋斗不止的精神，从而牢固树立社会主义坚定信念和共产主义远大理想，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，为建设中国特色社会主义事业，为实现统一祖国、振兴中华的伟大目标努力奋斗。
    座谈会由全国政协副主席王忠禹主持。海军司令员石云生，邓兆祥生前友好代表、海军大连舰艇学院原副院长王颐桢，邓兆祥之子邓汝棣先后在座谈会上发言。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，全国人大常委会副委员长蒋正华，全国政协副主席张克辉，全国政协秘书长郑万通，各民主党派中央、全国工商联等有关方面负责同志，以及邓兆祥的亲属和生前友好等出席了座谈会。RW：贾庆林；郭伯雄
〖-ZW/正文〗
