〖ZQ/总期〗16542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“南京路上好八连”命名四十周年大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈良宇徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“南京路上好八连”命名四十周年大会举行
    陈良宇徐才厚出席并讲话
    本报上海4月25日电方宏向、特约记者丁广阳报道：南京军区今天在上海隆重举行纪念“南京路上好八连”命名40周年大会。
    中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚代表中央军委、总部机关在会上讲了话。他说，“好八连”是在我党我军艰苦奋斗精神和优良传统哺育下成长起来的英雄连队。面对新的环境和任务，“好八连”牢记“两个务必”，身居闹市，一尘不染，保持艰苦奋斗的政治本色，成为人民军队行列中一面永不褪色的旗帜。
    徐才厚指出，“好八连”精神是在我们党的亲切关怀和大力倡导下弘扬传播的。毛泽东同志写下了名扬天下的《八连颂》，邓小平同志为“好八连”题词，江主席三次亲临“好八连”视察、两次为“好八连”题词。最近发表的江主席题词“学习好八连优良传统和作风推进现代化正规化革命军队建设”，为我们在新形势下学习“好八连”精神指明了方向。广大官兵要认真贯彻江主席重要题词精神，把学习“好八连”活动深入持久地开展下去。要坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，大力发扬艰苦奋斗的优良传统，为推进军队现代化建设建功立业。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，代表上海市委、市政府在会上讲了话。他指出，“好八连”驻守在上海，是上海城市的骄傲、上海人民的光荣。40年来，八连官兵换了一茬又一茬，他们积极支持参与地方现代化建设的传统、全心全意为人民服务的精神，代代相传，为上海的两个文明建设作出了重要贡献。“好八连”的精神已经渗透到上海的各个领域，成为推进上海改革开放和现代化建设的强大精神动力。他要求全市干部群众深刻认识学习“好八连”的时代意义，结合本单位、本系统、本地区的实际学习“好八连”精神、弘扬“好八连”精神，让“好八连”的光辉旗帜永远飘扬在黄浦江畔。
    南京军区司令员朱文泉、政委雷鸣球，上海市市长韩正出席了大会。会后，徐才厚等观看了上海警备区创作演出的专场文艺节目《八连颂》，并看望了“好八连”官兵。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
