〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过硝烟看转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师一次演习“复盘”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/王绍波/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某师一次演习“复盘”纪实
    11月中旬，沈阳军区某师千人百车在茫茫林海雪原鏖战数昼夜，取得了复杂电磁环境下对抗演练总评优秀的好成绩。部队回营后，他们没有召开“庆功会”，而是按照十七大报告中“着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题”的要求，对演习全程进行“复盘”，查问题、找差距、订对策，并有针对性地开展补短训练，加快了军事训练转变步伐。
    “信息智囊”咋成了“信息库房”――
    要向“真转”使劲儿
    “没有考虑电磁环境对后勤保障的影响，紧急运输、战地抢修等内容，还是过去应对地面袭扰的老一套。”查短会上，一份后勤保障文书首先受到了请来的上级军事专家的批评。
    专家的犀利点评，让不少人感到意外。原来，这份文书的拟制者李助理，是官兵公认的“信息智囊”，发表了多篇有关信息化建设的学术文章。
    平时谈起信息化头头是道，上了“战场”咋还是老一套？谈起原因，李助理的感受很深：平时学的理论跟实际相差很远，未能与“战场”接轨。
    师领导调查发现，像李助理这样的情况并非个别。针对这一问题，该师在官兵中开展了“如何立足本职推动训练转变”的讨论，引导官兵认识到：训练转变必须向“真转”使劲儿，把转变落实到实际工作中，否则掌握再多信息化知识，也只是一个知识仓库。为此，他们决定完善训练考核和干部选拔制度，在部队树立鲜明的导向，有效解决学用脱节的问题。
    知道卫星侦察咋还“灯火通明”――
    “能转”的要尽快转
    在这次演练中，部队突然接到上级“敌情”通报：“10分钟后‘敌’可见光侦察卫星过顶。”师长高光辉果断下令：减缓车速，车队闭灯前进。可师领导观看实况录像时发现，几台车却仍然开着大灯。
    知道卫星侦察还敢开灯行驶，这一问题引起了师领导的重视：对高技术武器装备缺乏深刻认识，是导致“明知故犯”的重要原因，这说明官兵对信息化条件下作战的观念还没有彻底转变。
    于是，他们在全师叫响“‘能转’的要尽快转起来”的口号，在教育官兵树立信息化作战思维观念的同时，深入查摆训练中出现的“能转不想转、能转没有转”的问题，先后发现20多个训练“短板”，并一一制定解决措施。
    有卫星导航咋还走错了路――
    转变必须转到位
    “命令你部迅速向无名高地附近地域机动。”接到上级命令，副师长王虎强利用卫星导航定位系统，迅速确定机动路线，下达机动命令。
    各团营随即依托导航系统判定方位，确定了8条机动路线，分头向指定地域机动。然而，由于操作卫星导航终端的排长没有参加过系统培训，在一交叉路口，师通信营走错了路线。
    演习总结会上，系统记录的机动轨迹被投放到屏幕上，“一班人”神情凝重：这些信息化新装备配发部队时间不短了，但基层官兵仍然没有完全掌握新装备的操作。找准问题后，他们随即研制《指挥控制系统干部骨干轮训方案》，准备采取定期培训、逐一轮训等方法，组织全师干部骨干学习列装的所有指挥控制系统，尽快提高基层营连干部的信息化素质。周密协同咋还联合不上――“脑袋”“身子”要一起转
    战斗刚一打响，装甲突击群就在炮火的掩护下，沿“敌”右翼向其纵深指挥所猛插，配合正面攻击群勇猛攻击，很快形成了围歼态势。
    可就在这时，右翼一无名高地突然出现数个“敌”火力点，对正面攻击群构成了威胁。见此情景，指挥员及时下令：“装甲突击群二连迅速对无名高地实施打击，掩护正面攻击群向前推进。”
    命令下达六七分钟，却迟迟不见二连行动。事后得知，在给二连下达命令时，由于没有落实通信保障协同指示，导致通信指挥设备发生自扰，命令根本没能发出去，贻误了战机。
    师党委认真调查发现，各级领导和机关在训练转变过程中“起步较早、成效明显”，但一些营连却没有“转起来”。“一班人”达成共识：训练转变领导和机关是前提和关键，但基层部队是重点。光是“脑袋”转了，“身子”不转也不行。思想统一后，他们按照“‘脑袋’‘身子’同时转、分层推进”的思路，积极引导基层官兵更新训练观念，掀起训练转变的热潮。
    本报记者 孙兆秋 通讯员 王绍波 朱小虎
〖-ZW/正文〗
