〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南海一号”出水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国水下考古水平跻身世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖少芬/郑天虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海一号”出水
    中国水下考古水平跻身世界先进行列
    据新华社广东阳江12月22日电 （记者赖少芬、郑天虹）“南海一号”22日整体浮出水面，世界首创的整体打捞古沉船方式取得成功。一些考古专家表示，“南海一号”的成功打捞，标志着中国水下考古事业迈上一个新台阶，并跻身世界先进行列。
    广东省文物考古研究所水下考古研究中心副主任魏峻说，“南海一号”从最初被发现的1987年到现在，20年来一直引领着中国水下考古事业的发展。
    “南海一号”被发现的同年，中国历史博物馆水下考古研究室成立，标志着我国水下考古事业的开始。由于起步之初缺乏专业技术人员、设备以及资金的支持，对“南海一号”的探摸一直相当艰难。
    魏峻认为，从发掘的具体技术与设备上来讲，国内水下考古和国际上没有太大的差距。中国水下考古最主要的创新是针对中国水域特点进行的调整：在国外水域的能见度比较好，在中国海域能见度比较差，中国在浊水甚至能见度为零的条件下进行水下考古工作总结了很多经验。将沉船、文物与其周围泥沙按照原状密封在沉箱内，一次性吊浮起运，然后迁移到岸上，再进行考古发掘，目前这种整体打捞的方式在世界水下考古领域还没有先例。
〖-ZW/正文〗
