〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院实行官兵看病挂号智能刷卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占光/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨占光、特约记者黄余红报道：为贯彻落实十七大报告“以人为本”和“提高医疗服务质量”的要求，解放军总医院医学保障部研制的“官兵就诊智能服务系统”12月中旬正式投入使用，官兵看病挂号实行智能刷卡。
    记者在该院门诊挂号大厅看到，某部战士王庆在导医员的指导下，掏出士兵证在“身份证读卡器”下轻轻一扫，信息系统就自动为他建立了一份具有保密功能的就诊档案。拿到就诊医疗卡后，王庆根据自己的病情和需要，点击“自动挂号服务器”的触摸屏，耳鼻喉科专家戴朴的门诊号便自动打印出来。面对如此方便快捷的挂号流程，王庆称赞道：“真是太方便了。”
    据介绍，为进一步提高为兵服务质量，解放军总医院医学保障部开发研制成功了这套可自动识别身份、可网上点名挂号的“官兵就诊智能服务系统”，让每一位前来就诊的官兵切实享受到方便快捷的服务。
〖-ZW/正文〗
