〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在分类指导中提高整体建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区系统基层单位类型多、分布广、基础不同，依托的条件也各不相同。在推进基层建设发展上，各级党委机关必须以科学发展观为指导，切实把握特点规律，实施分类指导，实现整体推进，协调发展。这也是当前省军区系统筹划新年度工作应当重点把握的一个问题。
    区分特点，切实搞好分类。省军区所属单位分布地域不同，担负的任务不同，带领的对象也不同。在抓工作指导上，要对不同基础、不同任务、不同条件的单位，认真分析到底存在哪些方面的不同特点，又都面临哪些方面的现实矛盾和困难，这样才能区分不同对象，明确不同目标要求，针对特点提出切合实际的思路和办法，紧贴实际加强工作指导。不能搞“一刀切”，而是要“切几刀”；不能搞“齐步走”，而是要“分步走”。
    研究规律，规范指导内容。省军区系统既有预备役部队、民兵，又有基层武装部和民兵后勤保障单位，有的还有现役部队，抓好这些不同基础、不同类型的单位，必须突出指导的重点，规范不同的指导内容，防止顾此失彼。比如，对预备役部队基层单位，要狠抓预备役官兵整组、训练和教育管理，以规范化促进正规化；对民兵应急分队和应急救援分队，要坚持把“平时应急”放在重要位置，扎实抓好组织建设、装备配备、训练演练、抢险救灾，在用兵中练兵强兵，等等。
    突出重点，力求统筹协调。注意处理好抓民兵与抓预备役部队、抓大项任务与抓经常性基础性工作、抓基层与抓领导机关的关系，着眼全面规范，注重整体提高。同时要突出重点，抓龙头带全盘，抓重点带一般。特别是对班子调整面较大、基础相对薄弱、问题频发的单位要及时指导帮带。注意借助外力抓，利用驻地资源优势，解决好民兵预备役工作遇到矛盾和难题。（陈湘）
〖-ZW/正文〗
