〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩义市百余优秀退役士兵当村官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为26个村摘掉“贫困帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵培丰/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为26个村摘掉“贫困帽”
    本报讯 赵培丰、特约通讯员朱培伦报道：河南省巩义市积极发挥退伍军人在新农村建设中的骨干带头作用，有力推动了农村经济社会发展。日前，全市26个由退役士兵当村官的村子摘掉了“贫困帽”，有11人被表彰为农村优秀党支部书记和优秀民兵干部。
    去年初，该市人武部上报的一份调查报告引起市委、市政府领导的关注：全市每年有近200名农村籍退役士兵返乡，入党立功的达65%，可进入农村“两委”班子的却不足10%。建设社会主义新农村，退伍军人的作用不可低估。市委、市政府和人武部及时下发《关于组织发动全市复转退伍军人为建设社会主义新农村作贡献的意见》，要求各级发挥好农村退伍军人在新农村建设中的骨干作用，鼓励他们带领民兵和广大村民走共同富裕道路。在农村“两委”班子换届中，全市共选配113名素质过硬的退役士兵进入贫困村领导班子。对于自愿创业的退役士兵，他们注重在政策上给予倾斜，做到优先办理审批手续、优先发放扶持贷款。杨树沟村是省级贫困村，退伍军人张金保担任村支书后，带领村民兵连在青石山中打通引水洞，解决了4个村的用水难题，赢得村民赞誉。
〖-ZW/正文〗
