〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有巡回法庭替咱讨公道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/齐闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有巡回法庭替咱讨公道”
    12月14日上午8点，陕西省渭南市临渭区解放路居民冯正书准时来到区人民法院。
    9点过后，“维护军人军属合法权益巡回法庭”按法定程序，判定被告李某故意伤害罪罪名成立，判处有期徒刑一年零3个月，并赔偿冯正书医药费等2万多元。
    今年5月23日，冯正书与社区电工李某发生口角。没想到，李某竟动手伤人，将冯正书打得身体多处骨折。冯正书在医院一住就是3个月，李某却不理不睬。
    冯正书的儿子、济南军区某部干部冯阿亮得知此事后，又气又急。情急之下，他给临渭区人武部写了一封求助信。接到信后，人武部领导十分重视，请求“巡回法庭”进行司法援助。“巡回法庭”是该区人民法院为维护军人军属合法权益而专门设立的一个机构，人员由区法院、区民政局和人武部共同组成。
    这天，冯正书老人走出法庭心情十分激动，当即掏出手机给儿子冯阿亮拨通电话，“儿啊，有巡回法庭替咱讨公道，你就在部队安心工作吧。”院子里，人武干部正忙着给参加旁听的群众发放《军人军属维权备忘录》，这个小册子是渭南军分区专门编印的。
    在渭南军分区的积极协调下，渭南市人民法院在全市已设立了11个这样的“巡回法庭”。6年来，先后受理案件100余起，为军人军属挽回经济损失100多万元。该军分区被最高人民法院和总政治部联合表彰为“全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位”。（张永忠 齐闯）
〖-ZW/正文〗
