〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力育“军娃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/罗小兵/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐心协力育“军娃”
    12月22日，北京西郊红山口的国防大学大讲堂内军乐声声，歌声嘹亮，一个个军人与一群群孩子欢笑而坐……该校红山小学建校五十周年庆祝大会在这里热烈举行。
    1957年，国防大学的前身军事学院由南京迁到北京后，成立了高等军事学院。为解决军人子女上学问题，红山小学创办成立。初创时，“三八式”老干部担起首任校长之职。老师大都是从军转干部中选调的优秀教育工作者，具有丰富的教学经验。开学之日，教室门窗尚未安装完毕，校园里就传出了军娃的读书声。老红军、老八路经常到学校讲授我党我军的光荣传统，齐心协力抚育下一代。
    50年来，国防大学历任党委和师生们勤俭办学，挤出为数不多的经费，支持小学教育。如今，在校党委的关心和地方政府的支持下，昔日简旧的校舍被一幢现代化的教学大楼所取代。解放军总医院第二附属医院和八一体工大队等单位的军人子女也在这里享受着一流的教育。但至今，该校领导机关仍在50年代简陋的楼内办公。为使孩子们全面发展，他们创办了少年军校，并派出优秀官兵担任教官，磨炼孩子们的意志。
    迄今，在红山小学培育出的5000多名学子中，诞生了9位共和国将军和100多位师级领导干部，涌现出了“全国公安战线一级英雄模范”周怡、全国劳动模范刘永生、奥运会冠军刘国梁、影视明星傅彪等各行各业的精英。
    本报记者 李绪成 罗小兵 特约记者 刘德茂
〖-ZW/正文〗
