〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情融入国防伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗太原市国动委主任张兵生关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨广雨/凡向峰/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出生在当年解放大军南下途中，身为军人的父亲因此给他取名“兵生”。他说：“从小我就对国防和军队建设有着一种特殊感情。”参加工作后，无论在什么工作岗位上，他都竭尽所能关心支持国防建设。2003年以来，他两次被北京军区表彰为“忠诚党的武装事业新闻人物”。他，就是现任太原市市长、市国动委主任张兵生。
    倾力打造拥军品牌
    “经济建设全面提速，拥军工作也要驶上快车道，努力打造富有太原特色的拥军工作品牌。”这是张兵生上任之初做的郑重承诺。
    成立太原市双拥工作理论研究会，新建太原国防教育学院……一个个创新举措，在张兵生的关心支持下得到实施。
    打造“品牌”离不开制度保证。张兵生及时提议将双拥工作实行“三纳入”，即：纳入市委、市政府重要议事日程，纳入全市经济社会发展规划，纳入各级党委、政府工作责任目标管理。各县区双拥办很快配齐了工作人员，做到协调有力度、经费有保障。去年，张兵生主持签发了《关于获得市级以上双拥标兵、模范、先进单位奖励办法》，进一步激发了各级落实双拥工作的积极性。
    热心为战斗力建设服务
    “居安要思危，忧患意识一刻不能松懈！”这是张兵生经常挂在嘴边的话。任市长以来，他坚持把抓好人防工作作为重头戏来唱，与市人防办一起研究制定了《太原市贯彻人民防空法实施细则》，为太原市建立平时防灾、战时防空的民防运行机制奠定了基础。在张兵生的过问下，有关部门编写了《战火纷飞的年代》等读本赠送中小学生，并在全市200多家企业开展了职工军训活动。
    始终把忧患意识体现在为部队战斗力建设服务上。在他的倡导下，全市积极开展“援建军营图书室”活动，先后为驻军援建图书室100个，捐赠价值120万元的图书。市委市政府制定出台了《关于进一步深化科技拥军活动的意见》，先后支持和协助部队完成科研项目60多项。
    真情为军人军属送温暖
    一位退休干部偶然发现部分当年未发出去的解放太原阵亡官兵通知书，此事牵动了市长张兵生的心。在他的指示下，市民政局、市双拥办为烈士寻找亲人做了大量工作，并派人到烈士亲属家慰问。张兵生说：“军人军属为国家付出太多，要多做让他们感到温暖的事。”
    近年来，太原市采取政府分配公益性岗位、指令性安置等办法，积极解决随军家属就业难题。从去年8月起，太原市还对驻军500多名随军未就业家属每月发放260元生活补助费。
    张兵生对做好军转干部和城镇退役士兵安置工作非常重视。3年来，全市共接收转业干部682人、城镇退役士兵和转业士官8000多人，基本达到部队、个人和用人单位“三满意”。驻军某部距离市区较远，干部转业安置、军嫂就业、子女入学等方面存在不少难题，在张兵生的过问下，市有关部门打破地域界限，将该部干部家属户口全部纳入太原市户籍管理范围。
    杨广雨 凡向峰 本报特约通讯员 郭冬旭
〖-ZW/正文〗
