〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队将开展污染源普查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日电刘萍、记者范炬炜报道：全军环保绿化委员会日前发出《关于开展军队污染源普查的通知》，决定在全军和武警部队开展污染源普查，普查从2007年12月31日开始。
    《通知》指出，搞好军队污染源普查，准确了解污染物的排放情况，有利于国家和军队科学制定环境保护政策和治理规划；有利于提高军队环境监管水平，切实改善环境质量，保障军事区域环境安全；有利于推进资源节约型、环境友好型社会建设，推动军队全面建设可持续发展。
    《通知》规定了此次普查的对象、范围和内容等，要求在2007年底前完成相关技术准备及试点工作；2008年1月开始，组织开展普查和数据库建设；2008年7月底前完成普查工作。
    《通知》强调，要按照“统一领导、分工协作，统一标准、分级负责”的原则，认真做好这次普查的宣传动员和组织实施工作。对普查工作中遇到的各种困难和问题，要及时采取措施，切实予以解决。
〖-ZW/正文〗
