〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方赞赏美方重申反对台湾当局搞“入联公投”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方赞赏美方重申反对台湾当局搞“入联公投”
    新华社北京12月22日电 外交部发言人秦刚22日就美重申反对台湾当局搞“入联公投”答记者问时表示，中方赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对台湾当局搞“入联公投”的立场。
    有记者问：美国国务卿赖斯日前在美国务院记者会上表示，美国奉行一个中国政策，不支持“台独”。台湾当局搞“以台湾名义加入联合国的公投”是一项挑衅性的政策，对台湾人民毫无益处，美国反对“入联公投”。请问你对此有何评论？
    秦刚说，中方注意到赖斯国务卿有关谈话，赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”、反对台湾当局搞“入联公投”的立场。
    秦刚表示，希望美方继续采取有效行动，与中方一道制止台湾当局搞“入联公投”等“台独”分裂活动，维护台海和平稳定。
〖-ZW/正文〗
