〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长说中国是正在形成的多极世界格局的中心之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟9个新成员国正式加入申根区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社报道，拉夫罗夫当天在对俄2007年外交工作进行总结时还说，俄中在联合国安理会、上海合作组织以及双边渠道开展紧密合作。这不仅表现为中国蓬勃的经济发展，还表现在伴随着经济发展而产生的政治影响。
    据新华社德国齐陶12月21日电 （记者吴黎明、时翔）21日上午，实现人员和货物自由往来的欧洲申根区扩大仪式在德国、波兰和捷克3国交界的德国小镇齐陶附近举行。德波、波捷边界检查站隔离栏杆被拆除，这标志着2004年5月加入欧盟的9个新成员国正式加入《申根协定》。
    此次加入申根区的9个国家包括捷克、爱沙尼亚、匈牙利、拉脱维亚、立陶宛、波兰、斯洛伐克、斯洛文尼亚和马耳他。这是申根区规模最大的一次扩大，成员国从目前的15个扩大到24个。至此，申根区从欧洲大陆西部向东扩展到与俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰等国相邻一线。
    此次申根区扩大仪式原定于2008年1月1日举行，但为方便人们在圣诞假期顺利过境，各方决定提前从本月21日开始取消陆路和海路入境边检。
    《申根协定》是1985年6月14日由法国、德国、荷兰、比利时、卢森堡5国在卢森堡小镇申根签署的，1995年3月26日正式生效。这一协定旨在实现欧洲国家、特别是欧盟成员国之间的人员和货物自由往来，以加速欧洲统一进程。
〖-ZW/正文〗
