〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖文化论坛成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太湖文化论坛是参照达沃斯论坛模式和经验创立的全国性一级民间社团组织，特点为学术性、非官方、非营利、定期、定址。其永久坛址设在江苏省苏州市太湖国家旅游度假区的中信太湖城，常务理事会设在北京。
    文艺理论家、太湖文化论坛执行主席严昭柱说，太湖文化论坛的成立，将有助于促进不同文明和国家和谐相处，尊重和维护文化多样性，通过中外文化交流和对话的有力平台和机制，扩大交流、增进共识，加强合作，推动和谐世界的建设。
    据悉，此前，太湖文化论坛的成立已经获得民政部批准，中国文联为太湖文化论坛的业务主管单位。
    太湖文化论坛的首次大型活动拟定于2009年举行，主题为“文明的对话”。届时将邀请海外一流知名学者，具有国际影响力的重量级政治家、著名文化企业和传媒界的领军人物，以及一些在国际上有重要影响的国际组织和文化官员与会。
〖-ZW/正文〗
