〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着正确航向乘风破浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新进中央委员会的委员？候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰/朱思雄/李章军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班侧记
    坚强有力的中央领导集体，是党和人民事业继往开来的重要保证。
    12月17日至21日，新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班在中央党校举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在开班式上发表重要讲话。中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康出席开班式。习近平在结业式上作了重要讲话。
    认真听课、踊跃发言，潜心思考、互相切磋……5天时间里，在党的十七大上新进中央委员会的委员、候补委员们齐聚一堂，围绕学习好、领会好、贯彻好、落实好党的十七大精神和胡锦涛总书记在开班式上的重要讲话，展开民主、热烈、深入的研讨。大家认为，学习、贯彻、落实党的十七大精神，是全党全国当前和今后一个时期的首要政治任务，也是中央委员会每一位成员提高政治素养和工作水平、更好地肩负起党和人民交付的重要职责的必然要求。一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，真正把思想和行动统一到党的十七大精神上来，团结带领全国人民引领中国特色社会主义伟大事业的航船沿着正确航向不断乘风破浪、乘胜前进。
    全面领会和把握党的十七大的历史任务和基本精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定在新的历史条件下继续推进改革开放、走中国特色社会主义道路的信心和决心
    “在高举中国特色社会主义伟大旗帜、坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系问题上，中央领导集体要坚定不移，全党同志要坚定不移，全国人民要坚定不移”；
    “要全面领会和把握党的十七大的历史任务，全面领会和把握党的十七大的主题，全面领会和把握党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署”；
    “要全面领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，更好完成新世纪新阶段我们肩负的历史任务，更加自觉地走科学发展道路”；
    “要按照党的十七大的要求，扎扎实实搞好党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设”……
    12月17日上午，胡锦涛总书记在研讨班开班式上发表重要讲话。讲话坚持理论与实际相结合、现实与历史相贯通、国内与国际相联系，对事关党和国家事业发展全局的重大问题进行了精辟而深刻的阐述，对推动全党全国深入学习贯彻党的十七大精神具有十分重大的意义，为办好这次研讨班进行了一次深入的思想动员。
    从当天下午开始，学员们分成8个小组，认真学习党的十七大报告、党章和胡锦涛总书记重要讲话等重要文献，紧密联系党和国家工作全局以及各自工作实际和思想实际展开热烈讨论。研讨班期间，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，国务院副总理曾培炎为学员们作了专题辅导报告，与学员们共同交流、讨论。
    改革开放新时期以来，党的每一次全国代表大会都根据国际国内形势发展变化，鲜明地提出大会的历史任务。（下转第四版）（上接第一版）党的十七大强调，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    学员们紧紧围绕党的十七大的主题和任务，展开了深入研讨，认为学习领会党的十七大精神，首先要深刻把握党的十七大的历史任务。党的十七大确定的主题和任务，适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，把握了我国经济社会发展的趋势，表明了我们党继续推进中国特色社会主义伟大事业的坚定决心，充分反映了全国各族人民的共同愿望。
    察世情、观国情、看党情。
    学员们在回顾中国特色社会主义在实践中取得巨大成就的发展历程后深有感触地说，在我国改革发展关键阶段，中国共产党举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进，成为海内外关注的焦点。对此，党的十七大给予了鲜明回答：
    ――认真总结改革开放的历史进程和宝贵经验，坚持党的十一届三中全会以来的理论和路线方针政策不动摇，在新的历史条件下继续推进改革开放和社会主义现代化事业。
    ――高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地走中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持中国特色社会主义理论体系，在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义。
    ――全面把握我国经济社会发展趋势，更加自觉地走科学发展道路，积极促进社会和谐，继续推动全面建设小康社会进程，确保到2020年实现全面建成小康社会的奋斗目标。
    课堂、宿舍、食堂……宁静的中央党校校园内，处处涌动学习、交流、讨论的热潮。
    学有所思，学有所悟。大家深有感触地表示，通过几天的研讨、交流，进一步加深了对党的十七大精神的理解，提高了继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的自觉性和坚定性，增强了用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作的本领。
    “要全面领会和把握党的十七大的历史任务，更好地把党的十七大提出的各项任务落到实处”；
    “要倍加珍惜、长期坚持和不断发展党历经艰辛开创的中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系”；
    “要毫不动摇地坚持改革方向，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，继续把改革开放伟大事业推向前进”……
    读书笔记、口头发言、大班交流……各种形式的研讨、交流中，学员们用各种方式表达自己的体会和收获。
    改革开放是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命，符合党心民心、顺应时代潮流。要毫不动摇地坚持改革方向，继续把改革开放伟大事业推向前进
    中国人民永远忘不了：1978年12月，具有重大历史意义的党的十一届三中全会在北京召开，开启了改革开放的历史新时期。党的十七大报告用充满激情的笔触、纵横交错的笔法，回顾了波澜壮阔的改革开放历史进程，总结了29年改革开放的宝贵经验。
    联系亲身经历和工作生活实际，学员们深有感触地表示，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是我国近30年来快速发展的基本前提，是党在新的时代条件下带领人民进行的新的伟大革命。实践已经有力地证明，改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。
    学员们一致表示，改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，最根本的就是要坚持这条道路和这个理论体系。
    党的十七大总结的我国改革开放“十个结合”的宝贵经验，是我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验，是我们党和人民经过长期实践和艰辛探索得来的，是我们党极为宝贵的精神财富。――胡锦涛总书记在开班式上对“十个结合”宝贵经验的深刻论述，进一步拓宽了学员的视野，深化了学员们对深化改革开放重要性、必要性的认识和理解。
    “只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。在新的历史时期继续推进改革开放，就要坚持以科学发展观为指导，继续解放思想，勇于开拓，不断创新。”
    “改革是动力，发展是目的，稳定是前提。坚持改革开放，关键是要处理好改革发展稳定的关系。”
    “必须科学分析我国经济社会发展的阶段性特征，统筹国内、国际两个大局，积极实施‘走出去’战略，不断拓展对外开放的广度和深度。”
    ……
    改革开放的伟大征程，需要一步一步地前行；改革开放的伟大目标，需要一点一滴地奋斗――
    学员们一致表示，在新的历史条件下推进改革开放，最重要的就是牢牢记取、坚持运用“十个结合”的宝贵经验，并在新的实践中继续加以丰富和发展，毫不动摇地坚持改革开放，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，继续把改革开放伟大事业不断推向前进。
    全面领会科学发展观的科学内涵、精神实质、根本要求，更加自觉地走科学发展道路，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景
    “科学发展观第一要义是发展。这个重要判断抓住了当代中国的首要问题……”
    “科学发展观的核心是以人为本。这体现了马克思主义历史唯物论的基本原理，与党的三代中央领导集体治国理政的理念一脉相承……”
    “科学发展观的基本要求是全面协调可持续。只有这样才能更好化解对我国发展的各种制约因素，更好应对各种挑战，更好实现最广大人民的根本利益……”
    “科学发展观的根本方法是统筹兼顾。这是在中国这样的发展中大国治国理政的重要历史经验，是我们党一贯坚持的科学有效的工作方法……”
    分组讨论、全班交流，处处可以听到学员们这样的热烈讨论。学员们一致认为，学习贯彻党的十七大精神，最重要的一条，就是要切实增强用科学发展观指导实践的自觉性和坚定性，努力走科学发展、和谐发展、和平发展之路。
    改革开放29年来，社会主义事业在中国始终保持蓬勃生机。当前，我国进入了发展的关键期、改革的攻坚期、矛盾的凸显期。中国共产党从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，提出了科学发展观这一指导中国特色社会主义发展的重大战略思想。
    学员们表示，科学发展观，是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。
    “科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。”――凝练的语言，揭示了经济社会发展的客观规律，反映了中国共产党对发展问题的新认识。大家认为，贯彻落实科学发展观，最根本的就是要紧紧抓住这4个重点。
    说感受，言深意切；谈思路，畅所欲言。学员们纷纷表示，要深刻领会科学发展观这个重大战略思想的深刻内涵，切实增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响制约科学发展的突出问题，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面，确保胜利完成党的十七大提出的各项任务。
    办好中国的事情，关键在党。要以改革创新精神加强党的自身建设，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心
    中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心；开创中国特色社会主义事业新局面，关键在党。
    研讨班期间，学员们以更加清醒的自觉，深刻分析我们面临的世情、国情、党情和肩负的历史使命，一致认为，中国特色社会主义事业是改革创新的事业。党要站在时代前列带领人民不断开创事业发展新局面，就必须以改革创新精神，不断加强自身建设，增强先进性，提高执政能力。
    分组讨论会场，不同的思路相互交汇；大班交流会上，精彩的发言博得热烈掌声。
    如何坚定理想信念，如何继承和发扬党的光荣传统和优良作风，如何保持党同人民群众的血肉联系，如何做到拒腐防变，如何提高党的执政能力，如何保持和发展党的先进性……学员们围绕一个个热点、难点问题，展开热烈研讨。大家深深认识到，今天党的自身建设任务比过去任何时候都更加繁重。
    坦诚、热烈的交流，碰撞出思想的火花；民主、宽松的讨论，累积出行动的共识――
    “要坚持用马克思主义中国化最新成果武装全党，努力提高全党的马克思主义理论水平。这是加强党的建设的根本……”
    “要积极推进党内民主建设，增强党的团结统一和生机活力，充分调动全党同志的积极性、主动性、创造性。这是加强党的建设的重要内容……”
    “要完善选人用人机制，切实把德才兼备、实绩突出、群众公认、善于领导科学发展的优秀干部选拔到各级领导岗位上来。这是当前加强党的建设的一个重点……”
    “要加强作风建设，始终保持党同人民群众的血肉联系，大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，自觉维护团结，坚决反对腐败。这是必须常抓不懈的问题……”
    深有感触的发言，真切中肯。大家一致表示，要按照党的十七大对党的建设作出的总体部署，把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，坚持党要管党、从严治党，全面推进党的建设新的伟大工程，使党始终成为立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党。
    成绩来之不易，居安不忘思危；
    蓝图令人振奋，未来仍需奋斗。
    实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈地努力奋斗――学员们引述党的十七大报告中的这段表述，深有感触地表示，虽然经过全党全国人民的艰苦奋斗，我们的发展已经站上一个新的历史起点，但越是形势好的时候，越是骄傲不得，越是不能头脑发热。
    学员们联系经济、政治、文化、社会建设和党的建设中的热点、难点问题，列举群众最关心、最直接、最现实的各种利益问题，由衷地说：我们的工作与人民的期待还有不小差距。作为中央委员会的一员，在今后的工作中，一定要居安思危、增强忧患意识，一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗，一定要刻苦学习、埋头苦干，一定要加强团结、顾全大局。
    这是一个新的历史起点――
    我们已经有了前进的坚实基础，我们面临着难得的历史机遇。学员们纷纷表示，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，按照党的十七大指明的方向，全党上下坚定信心、振奋精神、锐意进取，一定能团结带领全国各族人民，不断夺取全面建设小康社会新胜利，在新的历史起点上抒写新的辉煌。
    （新华社北京12月22日电）
〖-ZW/正文〗
