〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与战士一起享受读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓兴虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是人生一大乐事，读书的理由亦有万千，但作为一名部队的政治干部，我拥有一种重要的读书理由，那就是通过读书，与战士搭建心灵的桥梁，实现思想的同频共振，在人生旅途中，享受读书。
    享受读书，是人生的感悟。很多年前，我在与一位战士的聊天中，不经意间谈到一本书，并发表了一些自己的观点，这几句话竟然让他眼睛一亮，忽然兴奋起来。原来他也读过这本书，并对此书有着与我相同的感受，看着他兴趣盎然的样子，我忽然发现通过读书可以与战士建立一种美妙的交流方式。渐渐地，我了解到每个战士都有自己的阅读喜好，有喜爱文学的，有喜爱历史的，有喜爱实用技术的，有喜爱军事知识的……这林林总总的阅读爱好，不禁让我想起了一个心理学观点：“兴趣或性情焦点，是两个个体精神共融的重要入口”。作为一名思想政治工作者，与战士沟通交流是不容推辞的责任，却往往因为个性隔阂造成疏离，而共同的阅读爱好，不正是走进战士心灵的“切入口”吗？从此，我开始尝试着和战士一起读书，通过书籍，与他们构建牢靠的情感链锁，实现和谐的心灵共融。
    有段时间，部队组织战士学习新军事变革，但大家总觉得新军事变革是非常遥远的事情，似乎与自己关系不大。为了增强学习效果，我买来一套中国新军事变革的书，经过了细致的阅读后，把书中的一些观点，转化成通俗的语言，或提炼出数据的对比，或编排成小故事讲给战士们听，用交流探讨的方式来阐述新军事变革的意义，使大家产生了浓厚的兴趣，纷纷向我借阅这套书。不久，我们组织了一次新军事变革演讲，大家竞相阐述自己的观点和感悟，战士小张讲道：“新军事变革离我们并不遥远，战士恰恰是变革的主体，作为新时期军人，除了拥有扎实的军事素质，还应该具备开阔的理论思维，从自身做起，人人都是变革者。”精彩的演讲激发了大家学习军事书籍的热情，我高兴地和战士一起阅读，一起思考，对新军事变革的理解不断加深。可喜的是，通过对军事理论的学习，大家对新军事变革如何实践有了深刻的感悟，训练热情和工作积极性得到很大提高，部队训练成绩也在不断翻新。
    以后大家便经常聚到一起，相互推荐好书，讨论读书方法，交流心得体会，有时还会为书中某个观点展开激烈争论。为让读书活动有组织有秩序地开展，我们开展了“买一读百”活动，成立了“连队读书沙龙”，大家畅所欲言，气氛非常活跃。不自觉地，我和战士消除了陌生感和隔阂，增加了亲和力，拉近了距离，成了他们的铁杆“书友”。
    伊拉克战争后，大家对军事谋略学产生了浓厚的兴趣，阅读书目从刚开始的《三国演义》、《孙子兵法》，到后来的《现代战争论》，再到后来的《信息化战争中的谋略》，最后，有位战士找到了一本名为《破解孙子兵法》的书，大家研究起了谋略与反谋略，陶醉于军事智慧的大海中。我顺水推舟，带领他们进行“兵法推理对抗”，大家运用书中学到的兵法知识，进行战场推演，哪种情况应该用哪种计谋，哪种战局应该用哪种策略，不仅让战士们收获了丰富的军事知识，还提高了大家的战场思辨能力和战术应变能力。
    我们的阅读范围就这样不断扩大，从科普书籍到军事知识，从古典诗词到现代名著，无所不读。“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”、“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”读文学，我们在万丈豪情中，体会着强烈的爱国主义和英雄主义的情感；读历史，我们穿梭于千年尘烟，在波澜壮阔的历史画卷里，临镜自照，总结经验，反观现实；读军事，我们在血与火的惨烈中，寻求制胜法宝，在死亡与生存的反思中，寻求和平的真谛。和战士一起读书，在美丽的精神世界里，我们尽情体验着阅读的快乐，有时我们走进军人的血性世界无法自拔，有时我们看到书中的火焰正在各自的体内蔓延，书籍让我们浸润着精神的洗礼，让我们提高着素质，也让我们打开心灵的窗棂，彼此进行情感的交流。读书，使我们在单调的军营里，充盈着养料，享受着快乐。
    这些年来，我的工作单位不断变更，但与战士一起读书的兴趣丝毫未减。随着网络的迅速普及，阅读方式得到了更新，而我和战士一起读书的方式也开始“升级”。军网上“冲浪”，网上阅读，为我和战士的交流，提供了更加便捷的互动平台。
    书籍，是开启人类智慧的海洋。从读书中不断获取知识的力量、使自己的精神世界得到熏陶和升华，是对现代军人的基本要求，作为新时期的政工干部，除了必备的军政素质外，还必须拥有无数把心灵的钥匙，或许在某一天的某一个地方，正有一把紧闭的心锁等着我们去开启。因为对于军人，每把锁背后都是一柄叱咤沙场的利剑，为这把利剑解除桎梏，让它重放光芒，是每个思想政治工作者共同的责任和使命。（邓兴虎）
〖-ZW/正文〗
