〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界感受热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市第二届拉拉队比赛现场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，寒意正浓，北京市第二届文明拉拉队比赛的赛场却场面火热，队员们正以浓浓的迎奥热情给冬日带来无限生机。体育产业催生的拉拉队正成为各类赛场上的一道亮丽风景，同时还担负起了宣扬体育精神的重任。
    “为北京加油，为奥运喝彩”，伴随着激昂的“航天科工之歌”，身披红旗的拉拉队员们一亮相便博得满堂彩。航天三院拉拉队以新老航天人为主体，作为“祥云火炬”的研制单位，他们以永不服输、拼搏向上的精神精心打造自身形象，从服装、口号、动作编排都做了充分准备，以此表达期盼奥运、参与奥运、支持奥运的热情。
    作为鸟巢、水立方等奥运场馆的守护者，北京武警某部组织的拉拉队以强劲有力的节奏为赛场带来钢劲和威猛；装甲兵某部和驻地单位组建了一支“钢铁军魂拉拉队”，军民密切配合、整齐划一，充分展示了我军官兵良好的精神面貌和过硬的战斗作风，表达了“建文明和谐赛场、树奥运人文风景”的奥运情怀。
    比赛中，场地拉拉队通过各种独具特色的服装、头饰和表演让观众大开眼界。长长的羽毛顶戴花翎、鎏金的京剧脸谱、大红色盘扣表演服，“北京舞和谐艺术团”拉拉队的12名队员惊艳亮相，其高难度表演让大家连连叫绝；相比之下，一些小学、中学的拉拉队虽然动作难度不高，但他们的认真和激情无不令观众称奇。一位拉拉队员自豪地说：“明年举办奥运会时，我们将是赛场和看台上不可或缺的元素！”（王启龙）
〖-ZW/正文〗
