〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森警抽调兵力支援湘赣鄂森林防火灭火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/靳建坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张云生、靳建坤报道：截至12月16日上午9时，武警森林部队支援江西、湖北、湖南三省森林防火灭火行动的500多名官兵，全部到达预定地点，开始执行森林防火灭火勤务。
    此次行动的武警森林部队前指总指挥、武警森林指挥部副参谋长张国华介绍说，当前，受全球气候变暖的影响，我国南方部分地区持续严重干旱，林区可燃物增多，火源管理难度大，森林火灾频繁发生，防火形势非常严峻。尤其是作为我国南方地区重要生态屏障的湖北、湖南、江西三省林区植被，直接关系到长江流域的生态安全。为此，从今年12月中旬至明年4月，武警森林指挥部利用南北方防火期时间差，抽调内蒙古、黑龙江森林总队部分官兵赴江西、湖北、湖南三省，实施远距离集中驻防，执行跨区森林防火灭火任务。
    据介绍，抽调武警森林部队赴赣鄂湘三省执行防火灭火任务，是为合理配置使用武警森林部队力量、加强国家森林资源保护而作出的重要决策，也是贯彻十七大精神，拓展驻勤区域、建设生态文明的一个具体行动。
〖-ZW/正文〗
