〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你今年读了多少书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨继龙/韩刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年末岁尾，总结盘点一年的收获时，也该想想自己读了多少书？
    据报载，某部以“你每年阅读的课外书是多少”为题对261名青年官兵进行问卷调查，结果显示：31%的人读过一至五本书，42%的人读过六至十本书，27%的人读过十本以上书。在谈到不读书或读书少的原因时，许多官兵认为，主要是“没有时间”、“没有习惯”和“找不到好书”。
    “没有时间”、“没有习惯”和“找不到好书”成了时下一些官兵不读书或读书少的“理由”，令笔者颇感意外。“时间是挤出来的。”“习惯是后天养成的。”“有主动才有作为。”这些名人名言告诉我们，读书是一种生活态度、生活方式，也是一种精神追求，找不读书的客观原因，可能会有千条万条，而主观上没有动力、没有目标，也许恰是深层的原因。
    应当说，这几年部队的读书硬软件设施建设有很大提高，各单位的图书馆（室）都添了不少新书，有的营连建起了电子阅览室，许多官兵还拥有了个人电脑和阅读机等信息产品，使读书变得更为方便快捷，置身于如此优越的读书环境中，如果一年过去还没有读上十几本或几十本好书，那要怨谁呢？恐怕还得从自身上找原因。
    战友们，盘点一年的读书，是为了来年更好的读书，愿新的一年我们在读书上少留点遗憾。（杨继龙 韩刚）
〖-ZW/正文〗
