〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙市征兵办为因身体疾患落选的应征青年提供健康咨询服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“健康指南”彰显人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫平/陈安乐/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康指南”彰显人文关怀
    12月12日，长沙市火车站广场锣鼓喧天，热闹非凡。300多名新兵即将启程奔赴军营。
    送行的人群中，有一位姓孙的青年也参加了今年的应征，但因体检查出患有中度精索静脉曲张而未能如愿。今天，小孙是来送穿上军装的同学。虽然没当上兵，但他心里感觉挺温暖，因为征兵办在通报自己身体不合格的同时，还发给他一份“健康指南”，上面详细注明了此病对身体的危害、生活中要注意的事项、应该采取的治疗措施等。
    “我准备过几天就去做手术。‘健康指南’上说了，只要手术后痊愈就能当兵。明年冬天，我还要报名应征。”小孙对笔者说出了心里话。
    给身体有疾患的落选青年发放“健康指南”，是长沙市今冬征兵推出的新举措。各县（市、区）征兵体检结束后，体检医生针对落选应征青年的身体情况，专门开具一张统一印制的“健康指南”卡。“有些疾病在年轻人身上没有特别明显的临床表现，平时很难发现，容易被忽视，往往小病积成大病。给应征青年进行健康提示，也是贯彻十七大报告提出要注重人文关怀的一项具体举措。”长沙市征兵办体检组组长李文凯如是说。
    由于增加了新内容，今年征兵体检工作的一个明显变化，就是参加体检医生的层次提高了。在开福区征兵体检站，笔者了解到，今年参加体检的医生都有主治医师以上职称，其中还有两位副教授。“过去，按照体检项目检查身体，一般医生都能进行。现在要拿出准确的诊断结果，则需要经验更丰富的医生。”开福区人武部部长程林说。
    据长沙警备区领导介绍，在今冬征兵体检中，全市共给800多名身体有疾患的应征青年发放了“健康指南”卡。
    在长沙县人民医院，笔者看到落选应征青年小吴前来做疝气修补手术。小吴的父亲告诉笔者：“我当年也曾报名应征过，只知道自己身体不合格，具体什么原因也不清楚。现在不仅告诉你是什么问题，还建议你如何医治，人武部想得真周到！”
    这项由长沙警备区提议、市征兵办实施的举措，不仅赢得了落选应征青年及其家长的称赞，也在入伍新兵家长中产生积极反响。他们说，部队注重以人为本，把孩子送到部队家长放心。
    刘卫平 陈安乐 本报特约通讯员 曾政雄
    编余小议
    学了就要用
    长沙市征兵办给落选应征青年发放“健康指南”卡，把十七大报告中关于注重人文关怀的要求落到了实处，是学以致用的一个生动事例。当前，各部队正在认真学习贯彻党的十七大精神，广大官兵和民兵预备役人员对十七大报告中的新思想、新观点、新论断有了不同程度的理解把握。但检验是否真学的标准，不仅要看学了多少文件、写了多少心得，更要看是否用于指导工作实践。学了不用，等于没学。只有把十七大精神与正在进行的各项工作紧密结合起来，对符合十七大精神的积极推进，对不符合的坚决摒弃，努力推进后备力量建设又好又快发展，这才算是学到点子上。（康庚）
〖-ZW/正文〗
