〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握共同的精通本职的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南警备区以深化岗位练兵活动推进军事斗争准备落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏之平/高心红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏之平、高心红报道：12月15日，山东省济南警备区下发通报，对在政治干部“四个一”岗位练兵活动中表现突出的人员进行表彰奖励。与此同时，在岗位练兵活动中产生的3项科技练兵成果被上级推广。这是该警备区围绕使命任务开展岗位练兵的一个缩影。
    今年初，济南警备区结合担负的使命任务，下发了《关于在全区机关干部中开展岗位练兵活动的意见》，制定了《关于广泛开展信息化条件下岗位练兵活动实施细则》，以深化岗位练兵活动推进军事斗争准备落实。机关各部门始终突出应知应会要求，把岗位练兵与部队正常训练、政治教育、技术保障等有机融合起来，掌握共同的，精通本职的。
    为提高机关干部谋打赢能力和信息化素质，警备区不断提升岗位练兵难度，加大对新理论、新知识、新技能和新装备的学习研究，做到每次活动突出一个课题，重点解决一个难题，不断深化岗位练兵活动。历下区人武部政委夏武军立足本职岗位潜心钻研科技练兵，研发的要图自动标绘辅助程序被评为军队科技进步奖。某预备役团政治处主任王景涛带领科研小组研发的集政治指挥、战地宣传等多功能于一体的野战综合指挥车，在省军区政治工作实战化研究成果观摩会上获好评。一年来，该警备区先后有27人次在上级开展的练兵比武活动中夺冠。通过组织岗位练兵，机关干部谋打赢能力明显增强，各类人员的岗位称职率达到98%。
〖-ZW/正文〗
