〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非常“板扎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非常“板扎”
    一名中国士兵快步奔向500米山地障碍训练场的垂直桩绳，敏捷地攀了上去，身后的印军官兵马上有节奏地大声喊起来：“板扎！板扎！板扎！……”
    听到从印军官兵嘴里冒出来的这句昆明方言（“板扎”意为“好”），中方当地记者都会心地笑起来。而一些不明就里的外地记者，还一本正经地请教翻译，问这是不是印度人的土话。
    当印军士兵爬上9.3米高的梯架，准备飞身腾越2米距离，抓住悬在空中的横杆时，中国士兵不仅报以鼓励的掌声，而且高喊：“希普，希普，普瑞（印地语译音，意为‘加油’）！”
    参加中印陆军联合反恐训练的两国士兵毕竟都是年轻人，都好交朋友，很快就学会了几句对方的语言。在今天的早操时间，混合编成A、B两连的中印两军官兵，分别进行了武术与瑜珈的互教互学，经常可以看到双方官兵相互点拨动作、讲解要领的场面。有时候语言不通，彼此就用手势交流。动作做得有板有眼，互教互学的中印两军士兵会时不时不约而同地赞一声：“板扎！”
    年轻人总有好胜心。中方士官曹阳在组织500米山地障碍训练时，经常会小声地提醒自己的战友：“动作做得漂亮点！”印方带队的排长也经常用印地语激励自己的士兵。记者看到，一名印军士兵在通过高栏时，动作没有到位，他没有按计划跑到下一个项目处，而是自己绕回去，又连续做了几遍高栏这个项目。中方模拟山地反恐怖战斗环境设置的极限训练课目，按照中印磋商达成的协议，只由中方进行演示，印军官兵并不需要亲自体验。但是，在下午的训练中，印方主动提出亲自体验一下。6名印军士兵在泥潭铁桩网、火墙、绳桥、爆炸坑、蚂蚁坑、断崖等障碍物处，与中方士兵一起摸爬滚打，被“折磨”得不轻。不过，在回驻地的路上，中印两军官兵同乘的卡车里却不时传出高亢的歌声与欢笑声。
    中印双方官兵的士气，在我军传统的随机教育鼓动下，愈发高昂。印方参训部队指挥官库马尔少校对中国军队在训练中的思想政治工作评价只有几个字：“非常板扎！”
    此前，库马尔少校看到中方官兵关系融洽，课外时间军官和士兵下棋、打扑克、共同娱乐，就餐时先让士兵打饭等现象，就与中方参训部队指挥官耿绍波少校进行过探讨。耿绍波少校告诉他，关爱士兵，是我军政治工作的一个传统，也是训练中思想政治工作的一个重要内容。尽管受印军官兵等级观念极强的影响，库马尔少校对此有几分不理解，但他还是表示，这样做“很好”。
    训练间隙，印军官兵坐下来吃饼干、喝茶、闲聊。而中方官兵则在指导员严峻的组织下拉起歌来，气氛很热烈。印军官兵看在眼里，也高兴地加入进来，唱起印度民歌，还表演瑜珈技艺，相互间的关系一下融洽了许多。而且，印军参训部队也学习了一些中方的部队管理方法。举个简单的例子，起初印军官兵从宿舍去食堂就餐是不集合整队的。看到中方官兵的严明纪律与作风后，他们再去食堂也排起了队列。
    （本报昆明12月22日电）
    本报记者 李东航 姜兴华
    张雷
    12月22日，“携手-2007”中印陆军联合反恐训练进入第二天，参训双方官兵配合默契，气氛融洽，反恐训练指导组给予很高评价。图为训练结束后一位印度军官向我军士兵问好。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
