〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应多样化军事任务需要积极推进军事训练转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军新一代训练与考核大纲试训论证全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘逢安、记者徐双喜报道：12月18日至20日，总部在成都组织新大纲陆军部分训练纲目试训论证集训，着眼构建具有我军特色的信息化条件下训练内容体系和推进军事训练转变，对陆军部队训练纲目试训论证任务作出部署。至此，按照新大纲编修工作计划安排，我军新一代训练与考核大纲试训论证工作在全军全面展开。
    总参军训和兵种部有关负责人向记者介绍，随着世界军事变革的不断发展变化，战争形态和作战样式发生了深刻变化，现行大纲逐渐暴露出适应形势任务不够、信息化训练水平不高、训练强度难度不大等问题。新世纪新阶段，我军面临加速推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备、提高应对多种安全威胁完成多样化军事任务能力的新形势新任务，迫切需要通过编修训练大纲，充实训练内容、巩固训练成果、构建科学训练体系，着力解决信息化条件下军事训练“训什么、怎么训、如何考”等问题。
    按照总部的统一规划和任务分工，全军和武警部队积极开展理论研究和试点论证等工作，积极探索构建信息化条件下军事训练科学体系的方法途径，取得一系列成果，编修工作已完成理论研究、总体筹划、任务分解、具体设计、展开编修等阶段任务。这次编修的全军训练大纲，分为联合训练纲目，以及陆军、海军、空军、二炮和武警部队、科研试验部队、预备役部队训练大纲等8个系列。为保障部队按新大纲施训，总部在组织编修大纲的同时，采取文字、电子和音像3种形式，初步完成了相应教材的编写。
    有关训练专家认为，新大纲特色鲜明、重点突出，呈现出5大亮点：充实完善了应对战争行动和非战争行动训练；联战联训需要的基础训练渗透到了各兵种专业训练之中；加强了依托信息化武器装备特别是新装备的新知识新技能训练；突出了复杂电磁环境下的技战术基础训练、指挥控制训练和战法研练；确立了从难从严从实战出发检验评估训练水平和作战能力的标准体系。
    记者了解到，新大纲经过部队的试训论证和相关业务部门的修改完善后，将于2008年经总参谋部审定颁发。2009年1月起全军将按新大纲施训。
〖-ZW/正文〗
