〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在南京战区调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十七大精神坚持从难从严扎实推进军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄视察了南京战区海军、空军部队，浙江省军区及总部直属部队，认真听取各单位学习贯彻党的十七大精神及全面建设情况汇报，重点调查了解军事训练问题。他深入训练场实地察看部队训练情况，与部队官兵进行座谈讨论。在海军某部，他详细了解官兵对复杂装备掌握的程度。在空军某部，他与各级指挥员、飞行员展开座谈，提出要加强专攻精练，努力提高复杂环境下的实战能力。
    郭伯雄指出，党的十七大精神内涵丰富、博大精深。各级要按照党中央和中央军委的部署要求，继续把学习贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，紧密结合本单位实际，保持和发展当前已经形成的学习贯彻热潮，不断把学习贯彻引向深入，切实在深入学习、联系实际、全面准确理解上下功夫，在武装头脑、指导实践、推动工作上见成效。
    郭伯雄强调，军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是提高部队战斗力的基本途径。全军部队要以党的十七大精神为指导，认真学习贯彻胡主席关于加强军事训练的一系列重要指示，把军事训练真正摆到战略地位，以高度的历史责任感和强烈的忧患意识，在新的历史起点上推动军事训练的创新发展和有效落实。要坚持着眼实战抓训练，敢于把部队拉到近似实战的环境中摔打磨练，一个环节一个环节地研究攻关，一个动作一个动作地严抠细训，做到仗怎么打、兵就怎么练，打仗需要什么就反复苦练什么。要严格训练标准，坚持严格训练，严格要求，确保训练时间、内容、人员、质量的落实。要坚持求真务实，敢于暴露问题，善于发现问题，及时采取有力措施解决问题，推动部队战斗力不断提升。
    郭伯雄强调，随着我军武器装备不断更新换代，高新技术装备成为部队战斗力新的增长点。各级要把新装备训练作为军事训练的一项重要任务来抓，突出基本理论、基本知识的学习，打牢新装备训练的基础。要熟练掌握新装备的技术性能和操作使用要领，实现人与武器的最佳结合。要加强对新装备作战使用的研究和演练，充分发挥各类新装备的效能。
    郭伯雄很关心民兵预备役部队训练，专门听取了有关单位的汇报。他指出，要根据形势和任务的发展变化，不断创新民兵、预备役部队训练的方式方法。针对社会主义市场经济发展带来的新情况、新问题，要强化国防意识、职能意识，增强民兵预备役人员积极投身军事训练的自觉性和主动性。要紧贴使命任务，开展与现役部队的挂钩联训，提高参战和支前保障能力。要结合参加抢险救灾等行动，在完成急难险重任务中练兵强兵，提高快速动员和遂行应急任务的能力。
    副总参谋长马晓天、总装备部副部长李安东陪同调研。
〖-ZW/正文〗
