〖ZQ/总期〗18244〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚力攀新高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊春军分区党委提高贯彻落实科学发展观能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任健/史咏/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省伊春军分区党委“一班人”用科学发展理念指导工作，短短4年间，带领官兵争创一流成绩，军分区连续4年无严重责任事故和案件，所属某边防团连续3年被省军区评为全面建设先进团，6个人武部被省军区表彰为先进单位。
    发展的步伐为何这么快？军分区广大官兵感言：关键是有一个善于谋发展的铁班子。
    振奋精神理清发展思路
    2004年，该军分区党委正副书记先后到任。班子成员年龄偏大，所属边防团多年与先进无缘，多数人武部基础建设薄弱……面对现状，新班子认真研究全面建设发展思路。
    机关有人认为，都是搭“末班车”的人，没必要那么费心思；也有的说，身处经济欠发达地区，很难干出有影响的事。
    针对这些想法，军分区党委及时邀请老抗联、老边防来机关作光荣传统报告，开展“对照党章要求查党性、对照前辈贡献查境界、对照官兵期盼查尽责”活动，着力培育与科学发展观要求相适应的思想观念、价值追求和精神境界。
    在统一思想认识的基础上，党委“一班人”认真查找与科学发展观不相符的问题，在思想观念、工作标准、领导方式等方面“过筛子”，看发展的思路是否科学。通过集体会诊，确定了“抓班子打基础、重协调求发展”的新思路。
    新官上任没有急于烧三把火，而是扎扎实实抓工作。政委南振明在组织全市民兵应急分队比武时脚趾骨折，他打上石膏仍然上场作动员；司令员赵耀在参加大丰河抗洪抢险时，面对滚滚洪流，第一个跳入河水中……在军分区党委“一班人”的带领下，全区上下呈现出你追我赶高标准干工作的生动局面。
    紧贴实际拿出发展举措
    为尽快改变人武部基础建设落后的现状，军分区党委“一班人”积极与地方政府协调筹措建设资金，大力开展军工自建，推动人武部基础设施建设上台阶，新建的民兵装备仓库被军区评为“甲级仓库”。
    多年没能解决的难题一朝破解，军分区党委“一班人”反躬自省：“制定科学发展举措，要标本兼治，既抓当前又能管长远。”
    为激发人武干部争先创优的积极性，军分区党委决定对人武部军事、政治、后勤、管理等工作实行量化检查考评。针对编组存在挂“空挡”、经费难保障等制约民兵工作落实的问题，军分区及时协调市委、市政府下发了《武装工作考核分项细则》、《民兵训练经费统筹办法》等法规性文件，推动了全区后备力量建设步入快车道。
    所属某边防团一线连队，在每年老兵复员后，经常出现兵力不足的矛盾。军分区党委“一班人”深入边防调研，总结探索出组织沿边地区民兵驻营训练、合力管边的新举措，被省军区推广。
    着眼使命确立发展方法
    一次，军分区组织民兵进行边境“处突”演练。个别机关参谋因业务不熟练，导致演练“砸锅”。找到问题原因后，军分区党委“一班人”认识到，部队各项工作都要围绕提高战斗力这个中心展开，任何时候都不能偏离这个中心。
    推进全面建设科学发展，缺少人才队伍不行。军分区及时制定《人才培养工作规划》，建立健全了选拔培养、考评使用等配套机制，连续3年部署学理论、学军事、学业务、学科技、学管理的“五学”活动，广泛开展“执勤标兵、训练尖子、业务能手”评选活动，先后举办了8期600多人次的集训。
    提高战斗力建设质量，必须以使命任务为牵引。他们把军事训练与勤务训练、首长机关训练与部队训练、部队自身训练与军警民联合训练等统筹协调抓，针对“有编无兵”等问题，积极探索向基层属地延伸、向民营企业延伸的编兵办法，民兵参训率达到95%以上。
    有了科学的发展方法，影响战斗力建设的矛盾得到解决。今年10月3日，福民林场突发森林大火，军分区在要求时间内组织部队和13个民兵营赶赴火场，圆满完成任务，受到人民群众的称赞。近年来，军分区先后47次成建制组织民兵参加城区建设、抢险救灾等任务，次次圆满完成任务。
    任健 史咏 本报特约通讯员 周军
〖-ZW/正文〗
