〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事人员遇袭之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟晓伟/杨好雨/吴献全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    盛夏季节，武警8660部队在伊犁河谷展开了一场实战化条件下的反恐综合演练。当“红军”部队在前方欢呼胜利、准备鸣金收兵时，后勤处突然传来消息：“我保障人员被‘蓝军’俘虏……”“‘蓝军’怎么不遵守演练规则？”官兵们对此议论纷纷。
    这事引起部队长刘久兴的重视，他随即要求作训部门展开调查。原来，“蓝军”在腹背受敌的情况下，趁“红军”胜利欢呼之时，迅速出动隐藏在后方的一支小分队，对保障人员实施“突袭”，“红军”炊事人员当场被擒。
    在演练讲评会上，该部领导把这件事摆上了桌面。参谋长刘明榜一针见血地说，以往演练都是前方有人练，后方有人保，演练一完，官兵们就可以吃上可口的饭菜；而做饭用的多是汽油炉、简易灶，有时还烧木柴，常常浓烟滚滚。现代战争是各作战要素的较量，后勤保障人员必须主动参与演练，绝不能“靠边站”。
    随后，他们按照联合作战要求，及时完善战时后勤保障预案，积极加强野战生存、战场救护等训练，摸索山地作战、快速机动、战斗转移等保障新方法，大大提高了保障能力。（翟晓伟 杨好雨）
    就事论理 警惕“后院起火”
    未来战争没有前后方之分，在演练中只重视前方“炮火隆隆”，不注重后方保障人员的自卫和作战能力，上了战场迟早会吃大亏。做好军事斗争后勤保障准备，必须紧贴实战要求，坚持仗怎么打，兵就怎么练，真正建成打不断、炸不烂的坚强后勤保障线。（吴献全）
〖-ZW/正文〗
