〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生新起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记奥运火炬手？武警医学院附属医院院长李玉明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记奥运火炬手、武警医学院附属医院院长李玉明
    激情被奥运点燃，圣火在胸中燃烧。8月2日上午8时许，天津奥林匹克体育中心成了欢乐的海洋。第29棒火炬手、武警医学院附属医院院长李玉明与前一棒火炬手击掌祝福，开始了令他神往的53米火炬接力。他高举火炬不停地向观众挥手致意，满脸的骄傲与自豪。传递结束，他对记者说：“这短短的53米，是我人生最幸福的时刻，是我人生的新起点，是我事业的加油站。”
    李玉明被誉为新时代知识分子的楷模，1996年遴选为国家卫生部“跨世纪学术暨技术带头人”，并先后获得“国家级突出贡献专家”、“全军优秀教师”、“中国武警十大忠诚卫士”等称号，荣立一等功1次、三等功2次。1999年享受国务院特殊津贴，并获得全军专业技术杰出贡献奖。李玉明的荣誉很多，但他说：“我最看重的是当上奥运火炬手的荣誉，真有梦想成真的感觉。”
    “我出生在陕西汉中一个贫困的山村里，从小体质就较弱，从6岁上学直到博士生毕业，前后读了20多年书，可以说今天能取得这样的成绩，是与我长期不懈地进行体育锻炼分不开的。”谈起当上火炬手的感受，李玉明动情地对记者说，身体是本钱，没有一个好的身体本事再大也等于零。因此，奥运会倡导的“更高、更快、更强”的奥林匹克精神，是人类永恒的梦想与追求。
    （本报天津8月2日电）
    兰圣勇 本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
