〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华侨华人同为奥运喝彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会5天后即将开幕，全国人民激情飞扬，自豪与期待之情也同样传递在五大洲的海外华侨华人中间。他们或欢聚在一起用歌舞表达喜悦，或专程来北京担任奥运志愿者……8月间，全球华侨华人无论身处何地，目光都将聚焦北京奥运赛事，为这一世界体育盛会加油喝彩。
    祝福奥运
    美国纽约2日的一场大雨并没有使“迎百年奥运展华人风采”文艺汇演活动减少一丝热烈气氛。在曼哈顿下城富利广场，近3000名美国东部地区的华侨华人和留学生一同为北京奥运会助威加油。
    中国驻纽约总领事彭克玉致辞说，北京奥运会寄托了海外华侨华人和留学生的热切期盼，办好奥运会也是全球华侨华人的共同心愿。无论是申办、筹备奥运，还是圣火传递，担任志愿者，这其中都有海外华侨华人的身影。由包括港澳台同胞在内的全球华侨华人捐资兴建的“水立方”游泳馆更是体现着华侨华人对奥运的支持与贡献，所有这些努力都为奥运成功奠定了坚实基础。
    在洛杉矶，上万名太极爱好者2日聚集在洛杉矶地区埃尔蒙特市惠蒂尔公园，举行万人练太极迎奥运活动。其中，最引人注目的是洛杉矶多个太极拳俱乐部上千名会员联合表演的24式太极拳，他们分别身穿红、黄、蓝、绿、黑5种颜色的服装，象征着奥运五环旗。
    活动组织者孙安光说，参加活动的不仅有华侨华人，还有不少美国人。大家都热爱太极拳和中华传统文化，希望借此表达对北京奥运会的期盼，祝福北京奥运会取得圆满成功。
    南非约翰内斯堡唐人街2日处处悬挂着五星红旗和北京奥运会会旗，近2000人当天参加了热火朝天的“迎奥运倒计时”活动。华侨华人和当地人一同舞龙舞狮，还有不少南非人饶有兴致地表演中国武术。
    全非洲中国和平统一促进会会长吴少康说，在南非的华侨华人举行这一庆祝活动，就是要向祖国表达海外华侨华人对北京奥运会的支持、祝福和期盼。
    在印度尼西亚首都雅加达，迎2008年北京奥运会“福娃”和图片展览会日前吸引了众多民众。身着中国各少数民族服装的儿童载歌载舞，最后5个“福娃”的亮相更是让全场欢声雷动。
    在加拿大首都渥太华，华侨华人1日举行了主题为“祝福奥运放飞梦想”的联欢晚会，演出开始前，大家纷纷在剧场门口的奥运五环旗和北京奥运会会旗上签名表示支持。其中的奥运五环旗被交给加拿大皮艇运动员莫蒂梅尔和希尔，请他们带去北京，祝福加拿大奥运代表团和中国奥运代表团取得好成绩。
    同乐奥运
    在菲律宾首都马尼拉的唐人街上最近活跃着5个奥运“福娃”，时而分发北京奥运会宣传材料，时而与游客合影。原来，他们是附近的新华书城派出的人员，告诉大家可以来书城观看奥运赛事电视转播。
    去年创办这座书城的华教中心副主席黄端铭说：“8月8日，中国将迎来北京奥运会，这是全世界的大事，更是全球华人共同的骄傲！”
    他说，“眼看着中国在改革开放中一天天强大起来，我们的内心感到无比自豪”。“北京奥运会更是让我们的心与祖国人民连在一起，相信我们一定能把奥运会办好，让全世界人民都知道――中国人就是棒！”
    书城总经理林超俊说，书城二楼有一个可容纳200人左右的放映厅，从8日起，将向当地所有华侨华人免费开放，每天从早晨8时到晚上10时，用来观看电视转播各项奥运赛事。他说：“目前已有近百人表示要来看奥运会开幕式。”
    林超俊说，书城还举办了竞猜中国代表队夺金总数的活动，猜中的观众可以获得书城提供的2000比索（约合330元人民币）奖金。
    奉献奥运
    作为8名印度尼西亚赴北京担任奥运会志愿者的一员，印尼印华作协主席袁霓女士出发前一直很忙。“最近，认识我的人，见到我的第一句话都是：‘还没去北京啊？几时动身啊？’”这位华裔女作家说，行前几天，她的手机和电邮收到了很多朋友给她加油和祝福的讯息，让她深深感动，同时也觉出责任重大。
    袁霓说，很高兴她被分配在“水立方”服务，除了可以欣赏它新颖奇特的建筑设计，还可以为印尼的两位游泳运动员服务，为他们打气加油。
    谈到各界朋友对她的支持和期待，袁霓说：“其实，我一直觉得我并不是去做什么大事，我只是希望作为印尼华人，可以代表印尼表示对北京奥运会的支持，为两国友谊尽一点绵力。”
    她对给予她大力支持的朋友说：“我不会辜负你们的期望，一定会为北京奥运会贡献力量。我也会和众多的印尼读者分享我在北京期间的所见所闻。”
    巴基斯坦大伊斯兰堡华侨华人协会主席贾正华2日说，在巴的华侨华人纷纷表示要为北京奥运会尽自己一份力，经严格筛选，由该协会选送的两名志愿者已奔赴北京。他们各有专长，语言能力强，除汉语外，还会乌尔都语和英语。
    （据新华社北京8月3日电）
〖-ZW/正文〗
