〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐仍在！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐仍在！
    距北京奥运会开幕只剩短短几天，在全世界对这场体育盛宴充满期待的时刻，偏偏有人非要偷走亿万观众享受惊喜的那份快乐。
    根据往届奥运会的惯例，开幕式彩排允许转播商携带器材进行测试，但谁都不得提前泄露开幕式的内容。然而韩国SBS电视台破坏了长久以来主办方和媒体之间的默契，日前公开播放了北京奥运会开幕式彩排的一些细节。这就好比观众正在满怀期待地观看一部悬疑片，片头的字幕还没出完有人就迫不及待地告诉你结果，令人一下子兴味索然。不管是出于什么目的，SBS电视台这种“多嘴多舌”的行为都令人反感。难怪很多网友在网上留言说：“偷走了我们的快乐”。
    SBS电视台做错了，但我们也没有必要将对它的不满与愤怒放大到沮丧的程度，这无异于用它的错误惩罚我们自己。与长达数小时的开幕式相比，与连续十几天的盛大赛事相比，难道区区两分钟的视频片段就能将我们对奥运的期待，和奥运带给我们的快乐与惊喜全部剥夺吗？
    还记得在雅典奥运会前夕，英国一家报纸泄露了开幕式的演出内容，连开幕式上的主火炬点火过程也讲得清清楚楚。尽管如此，雅典奥运会开幕式上那些充满想象力的精彩节目，仍然震撼了整个世界。而各国体育健儿特别是中国军团更是不断为世界制造惊喜：杜丽在女子10米气步枪决赛中技压群芳夺得雅典奥运首金、刘翔的红色旋风和邢慧娜的万米冲刺在田径场上写下中国神话……毫无疑问，那篇泄密报道并没有妨碍我们享受这些惊喜，也不能阻止我们感受奥林匹克精神的洗礼！
    一场北京精心准备了7年的盛会，一次亿万观众等待了4年的奥运大餐，即将在约定佳期揭开神秘的面纱。相信从8月8日开始，高潮迭起的奥运之旅必定会带给我们更多的惊喜和快乐。（罗铮）
〖-ZW/正文〗
