〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家游泳中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心凝成的“水晶宫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵兵看场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱心凝成的“水晶宫”
    在北京奥运会奥林匹克中心区，国家体育场“鸟巢”和国家游泳中心“水立方”比肩而立。“鸟巢”是一个至阳至刚之物，宏伟而奇特的鸟巢式建筑，全用巨型钢架构成，表现的是雄性的刚劲之美；“水立方”则是一个至柔至阴之物，表现的是水柔之美。“水立方”是方形，与“鸟巢”的圆形对应，构成了中国传统文化“天圆地方”的理想境界。它们毗邻而居，恰似天作之合。
    兵兵得知，“水立方”是北京奥运会的金牌出产大户，这里将举行游泳、跳水、花样游泳三个比赛项目，其中将产生游泳32枚金牌，跳水8枚金牌，花样游泳2枚金牌。此外，残奥会也将在这里产生140枚金牌。北京奥运会期间它将承担15天的赛事，是赛期最长的场馆。
    用“一票难求”来形容“水立方”和它承办赛事的受关注度并不为过。其实，哪怕没有门票，能与它合个影也不错。白天，“水立方”淡蓝色的外衣沐浴着明媚的阳光，在蓝天白云的映衬下，一片柔和温润，如诗如画；夜晚，华灯闪耀，“水立方”的“气泡”流光溢彩，更加纯净、柔美，魅力无穷。
    “水立方”以巧夺天工的设计、纷繁自由的结构、简洁纯净的造型、环保先进的科技，成为了百年奥运建筑史上的经典，它身上的亮点太多，兵兵挑三个方面介绍给广大读者。
    “水立方”最大的设计特色是建筑中气泡和自由结构的加入，使得形体上的极端简洁与表现上的极端丰富相得益彰。它的外表面由3000多个形如“气泡”的气枕组成，覆盖面积达到11万平方米的“水立方”膜结构，是世界上规模最大的膜结构工程，也是惟一一个完全由膜结构来进行全封闭的大型公共建筑。这层学名为ETFE的膜具有较好的延展、抗压性，充气后，每块膜都能承受一辆汽车的重量；另外，它还有很强的自洁性，尘土不容易粘在上面，即使粘上尘土，一阵小雨就能冲洗得干干净净。
    “水立方”的“气泡”引人瞩目，但是支撑起它的钢结构骨架人们却所知甚少，其实这才是设计施工中的头号难题。兵兵得知，在“水立方”施工中，全球研究泡沫理论的建筑学家几乎都到过现场参观。直到施工结束后，这种钢结构才算有了一个名字――“空间多面体延性钢架结构”。德国一位专家如此评价，若干年内，“水立方”将一直是世界钢结构泡沫理论的教科书。
    “水立方”是北京奥运会新建场馆中惟一一个由港澳台同胞和海外华侨华人自愿捐资修建的比赛场馆。据介绍，华侨华人在奥运会的申办和筹备过程中做了很多工作，其中“水立方”工程共收到近10亿元人民币的捐款，成为全球华人为北京奥运会做贡献的标志性建筑。可以说，“水立方”就是侨胞们用爱心凝成的“水晶宫”，它将成为全球华人爱国思乡之情的永恒记忆！
    （刘化迪）
    张雷
    盛夏之夜，即将迎来2008年北京奥运会的国家游泳中心“水立方”五彩缤纷，魅力四射。这是记者从空中航拍的“水立方”。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
