〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达某团组织固定式雷达实战化演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“坐山虎”快速机动“织天网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡韧/闫国有/蔡松虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达某团组织固定式雷达实战化演练――
    “坐山虎”快速机动“织天网”
    “某地雷达阵地遭敌打击摧毁，命你团雷达机动到该地，接替担负战备值班任务。”4月的一天，空军雷达某团接到上级命令后，立刻组织兵器撤收。数十分钟后，固定在雷达阵地上的庞然大物消失踪影，全套装备和人员迅速向指定地域集结，并在规定时限内完成架设、调试和信息情报的融合、分发。
    该型雷达机动撤收和架设工作量达到移动式雷达的10倍以上，由于是分体结构，架设的难度也比专门的机动装备大，车辆停靠哪怕是1厘米的误差，都无法实现设备的对接。受重量影响和架设精度的较高要求，长达5米的传输管线要四五个人密切协作才能一步安装到位，仅仅是需要铺设的电缆、光缆就比移动式雷达多了数倍。
    “再难也要让‘坐山虎’跑起来！”该团参谋长蔡松虎告诉笔者，固定式雷达在精确打击、强电磁干扰等多种手段并用的信息化战场极易遭受毁伤，使情报保障出现盲区和漏洞。只有让这些大型装备“动”起来，发挥机动作战威力，才能增强整套信息网络的安全性、可靠性，更好应对多种安全威胁。
    据悉，自去年以来，该团循序渐进摸索机动训练的新路子，总结出了大型雷达装备机动实施方法。按照规模由小到大，路程由近到远，条件由一般到困难，环境由简单到复杂的方式，先后多次组织人员进行撤收、行军、架设、展开等实战化演练，使部队在各种复杂环境下机动和信息情报保障能力大为提高。
    此次机动演练，他们全部按作战程序组织实施，把指挥室直接搬进了雷达方舱，明显加快了指挥系统嵌入情报网络的速度，既可以把自身的情报快速精确地传送出去，又能同时接收多部其他雷达传送的信息。
    胡韧 本报特约通讯员 闫国有
    指挥员点评 驱“虎”下山意义重大
    固定雷达机动虽然难度大，但在未来战争中的作用不言而喻。此次实施机动的某型雷达体积庞大、机动性能较差，自列装以来一直是镇守阵地的“坐山虎”，组织这种雷达机动演练可谓驱“虎”下山，在我团历史上尚属首次。演练的成功表明，固定装备不但可以实施机动，提高防御能力，还能随时以更加灵活的方式嵌入空情信息网络，遂行情报保障任务，实现由被动挨打到主动防御的转变。
    空军雷达某团参谋长 蔡松虎
〖-ZW/正文〗
