〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8711部队保密工作贯穿演练全过程等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑东兴/陈伟/王欢/黄杜明/黄华/何国平/张金银/沙怒涛/李虎伟/王明勇/裴作明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8711部队保密工作贯穿演练全过程
    武警8711部队日前圆满结束驻训演练。他们把防间保密要求贯穿演练全过程，强化官兵“演练场就是战场，保密就是保胜利”的意识，树牢保密观念，确保了军事秘密安全。（郑东兴、陈伟）
    济南军区某炮兵旅“法律育人”工程结硕果
    前不久，济南军区某炮兵旅261名战士高兴地领到了法律自考毕业证书，同时，今年又有338名战士报名参加法律专业自学考试。这个旅开展“法律育人”工程10年来，4500余名官兵在学历升级的同时提高了法律素质。（王欢、黄杜明）
    武警宿州市支队为基层送上法律大餐
    武警宿州市支队近日组织法律服务组深入偏远基层中队，为官兵排忧解难，并送上《警钟长鸣》教育光盘等法制教育材料。他们采取共性问题集中解答、个性问题单独解决等方法，为100余名官兵回答了法律问题。（黄华）
    北京军区第322医院开展计算机安全检查
    连日来，北京军区第322医院对计算机网络系统进行安全检查，没有发现一起安全隐患。他们近年来扎实做好安全管理工作，加强对人员、计算机涉密载体等重点部位的管理，确保了医院的安全稳定。（何国平、张金银）
    晋中军分区经费管理用制度说话
    山西省晋中军分区最近对上半年经费开支情况进行了为期一周的公示。该军分区党委严格落实各项财务规章制度，在预算、使用、报销管理上下功夫，取得明显成效。（沙怒涛、李虎伟）
    曾都区人武部为军属提供法律援助
    湖北省随州市曾都区人武部努力当好“军人的娘家人、军属的监护人”，积极为军人军属排忧解难。他们定期组织法官和律师进村入户为军人军属提供法律援助，近年来已成功协调处理军人军属涉法纠纷60件。（王明勇、裴作明）
〖-ZW/正文〗
