〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保部：有信心保证北京奥运期间空气质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采用的大部分措施是长效的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保部：有信心保证北京奥运期间空气质量
    采用的大部分措施是长效的
    本报北京8月3日电记者 杨祖荣 报道：“通过我们这么多年的努力，应该说我们对保证奥运期间的空气质量是有信心的”，国家环境保护部污染控制司司长樊元生今天在接受记者采访时说。他同时强调，因为空气质量和气象有密切的关系，如果遇到极端不利的条件下，比如说高温、高湿，或者静风的情况下，相关应急措施将按程序启动，以保障空气质量。
    此前的7月31日，国家环境保护部与北京、天津、河北联合发布了《北京奥运会残奥会期间极端不利气象条件下空气污染控制应急措施》。
    “我不希望启动这些应急措施，从我们这几天整个天气的情况来看，还是非常良好的。”樊元生说，但是如果遇到极端不好的气象条件，造成了颗粒物加重污染的情况，为了保障赛会的进行，还是要启动应急预案。现在，一个由中国科学院等机构专家组成的监测预测评估组，每天都在进行监测分析，包括预测的分析。“如果未来48小时气象条件不好，根据我们预测监测的结果，按照程序经过报批以后启动应急预案。”樊元生说。
    据樊元生介绍，一旦应急措施启动，将实施区域联动，由北京、天津、河北三省市共同采取行动。以汽车为例，天津原来有140万辆车，现在已经在二环内停驶了35万辆，如果采取应急措施以后可以再停70万辆。河北主要是在唐山、石家庄、保定、廊坊，现在已经有192万辆汽车，通过采取应急措施，可以再停驶90万辆。
    至于公众关心的奥运会后北京市空气污染防治工作，樊元生介绍说，现在采用的大部分措施是长效的，而且到奥运会之后还要继续实施。在奥运会期间临时采用的这些措施，在奥运会之后不一定原封不动地全都执行，但是可以积累经验，为下一步做好大气污染控制提供依据。譬如，机动车单双号运行的问题，国务院已经发了通知，要求今后政府机关公用车每周都有一天停用，这实际上就是沿用了奥运会期间采取的临时措施。
〖-ZW/正文〗
