〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵突击志在突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手参加北京奥运会展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，中国奥委会公布了参加第29届奥运会中国体育代表团名单。在639名参赛选手中，我军一共有59名运动员光荣入选，他们将参加游泳、田径、乒乓球、羽毛球、举重、男女篮、男女排等19个大项、21个分项、49个小项的比赛。参赛的我军运动员占中国体育代表团运动员总人数的9.2%，参赛人数和参赛项目创我军参加历届奥运会之最，在全国各省区市和行业体协中名列前茅。
    在上届雅典奥运会上，我军一共有46名运动员参赛，共夺得2枚金牌、2枚银牌、1枚铜牌。为了祖国的荣誉，为了军旗的辉煌，我军各路健儿厉兵秣马，决心在本届奥运会上奋力拼搏，力求突破，勇创辉煌。
    最具实力
    我军选手王皓、肖钦、林丹、陈燮霞等，在他们各自的参赛项目中，无疑是中国体育代表团中最具夺金实力的运动员。在上届奥运会乒乓球男单决赛中，王皓与冠军擦肩而过，只获得银牌。此次奥运备战过程中，王皓一直保持了较好的竞技状态，在与马琳、王励勤组成的“三剑客”中，他的竞技水平是最稳定的。
    和王皓一样，肖钦、林丹也是参加过雅典奥运会的选手。同样，由于是第一次参加奥运会，肖钦和林丹在上届奥运会上发挥都不是很理想。他们虽然具备了夺金的实力，但由于心理上还没有准备好，未能发挥出自己的最佳水平。经过四年的磨练，肖钦和林丹不仅在技术上日臻成熟，在心理调控方面也有了很大的提高。可以说，只要他们把心态调整好，发挥出自己应有的水平，在北京奥运会上为祖国、为部队添上一枚奥运金牌，不会是一件难事。
    说起陈燮霞的名字，知道的人并不多。在女子举重48公斤级这个项目中，我国一直有着很强的实力，可谓人才济济，一直保持着这个项目的世界纪录。但是，在上届奥运会上，我国选手却“意外”地丢掉了这枚最有把握的金牌。
    本届奥运会上，发挥稳定、大器晚成的陈燮霞将代表中国队去竞争48公斤级的金牌。根据北京奥运会赛程安排，女子48公斤级比赛很可能产生本届奥运会的第一枚金牌。陈燮霞正常发挥，成绩应该在210公斤，而目前能对她构成威胁的选手，成绩也就在200公斤左右。对第一次参加奥运会的陈燮霞来说，更关键的考验恐怕是来自心理上的。
    最具潜力
    中国跳水队被誉为“梦之队”。在上届奥运会跳水比赛中，中国选手夺得了8个项目中的6枚金牌。
    在雅典奥运会的跳水比赛中，海军选手彭勃夺得了金牌。由于伤病问题，彭勃此次未能入选奥运阵容。
    而本届“梦之队”中，有一位来自海军跳水队的选手，名叫周吕鑫。男子10米跳台这个项目，在田亮、胡佳等选手退役后，被视为中国跳水的一个软肋。其实，周吕鑫在这个项目上，有过不俗的表现，在国际大赛上也夺得过金牌。但是，德国等国选手的实力也不弱，特别是在比赛难度上，高出中国选手一筹。不过，跳水比赛也充满了很多不确定因素，不排除周吕鑫能给我们带来惊喜的可能。
    另外一对有潜力的海军选手是皮划艇选手刘海涛和李臻。刘海涛、李臻的实力在国内乃至亚洲都是无人匹敌的，但与欧美选手相比，还有不小的差距。但是在四人艇的比赛中，除了个人实力外，还讲究配合。而这方面恰恰是中国人的长项。所以，我们对刘海涛、李臻参加男子四人皮划艇比赛，抱有很高的期望。
    在男子举重69公斤级比赛中，我军选手廖辉将和石智勇联袂出战。廖辉既是后起之秀，也是一个无名小将。他是靠自己强劲的实力挤掉两届奥运冠军张国政，才赢得奥运会入场券的。男子69公斤级是我国唯一一个派出两名选手参加的举重项目，可见中国队对这枚金牌是志在必得。
    在女子柔道方面，屡在国际军体柔道锦标赛和世界大赛创造佳绩的我军女子柔道选手，这次有望把曾拿到的奥运奖牌的成色提高一点。如果非要说出谁最有希望，非杨秀丽莫属。杨秀丽也是近一两年涌现出来的新秀，她在国内是战胜了雅典奥运会银牌得主、山东选手刘霞获得参加奥运会资格的。年初在法国柔道超A级奥运会积分赛中，杨秀丽战胜了众多的世界高手，夺得了自己运动生涯中最重要的一项冠军。所以，杨秀丽到底有多大的“潜质”，奥运会上会给出一个答案。
    沙滩排球选手田佳、链球选手张文秀、女子自由式摔跤选手许海燕等，她们要想拿金牌难度不小，但拿奖牌还是有很大的希望。这些具备了一定“潜质”的选手，关键就看临场发挥了。
    最具影响力
    在奥运会的比赛中，冠军们当然是大家关注的焦点，我们暂且把这类选手称之为“实力派人物”。此外，还有一些运动员，在体育迷中享有很高的人气，深受大家的喜爱，是广大球迷们追逐的明星，我们暂且把这类选手称之为“偶像派人物”。
    要说人气旺，非中国女排的赵蕊蕊莫属。中国女排当然有问鼎奥运冠军的希望，这就决定了中国女排必然成为三大球中大家关注的焦点，而这个焦点中的赵蕊蕊，人气指数当然不会低。无论中国女排会赢得一个什么样的成绩，赵蕊蕊都会成为最具人气和影响力的人物。
    中国女篮的当家花旦当属隋菲菲。她球打得漂亮，人也长得漂亮，自然就成了球迷心中的偶像。中国女篮曾经在奥运会上夺得过银牌，此番在家门口打比赛，如果能创造奇迹的话，隋菲菲的人气指数恐怕会冲到最高。
    除了女运动员外，在中国男篮中，也有人气比较旺的我军选手，比如在美国NBA打过球的王治郅，连续参加亚特兰大、悉尼和雅典奥运会的李楠等，他们的影响力说不定随着中国男篮战绩的提升，会盖过一些奥运冠军选手。
    本报记者 范江怀
    8月3日，中国队球员、我军选手隋菲菲（左）在比赛中带球突破。当日，在浙江海宁市举行的国际篮联2008钻石杯女篮赛中，中国队以70比84负于澳大利亚队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
