〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎北京奥运创建文明军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队“迎奥运讲文明树新风”活动结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队“迎奥运讲文明树新风”活动结硕果
    本报北京8月3日电记者 李兵正、洪文军 报道：全军和武警部队在“迎奥运、讲文明、树新风”活动中发挥排头兵作用，积极在驻地传播奥运文化，开展创建活动，取得丰硕成果，受到广泛好评。
    按照总参谋部、总政治部的统一部署，各部队广泛开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，深入进行专题教育。总政在奥运安保部队开展“服务奥运、奉献奥运”教育，激发官兵参与奥运的荣誉感责任感。国防科技大学、空降兵某部等单位，以民族百年圆梦、奥运道路坎坷为生动教材，激发官兵爱国情怀，铸牢官兵政治信仰。总参、总装和海军、第二炮兵所属部队官兵围绕活动自觉树立“八荣八耻”的社会主义荣辱观和军人道德规范，把参与奥运热情、报效祖国豪情转化为坚定理想信念、有效履行使命的实际行动。
    各部队创新活动内容，形式丰富多彩。各单位广泛开展群众体育运动，积极组织官兵参与支援奥运活动，并投身军民共建活动，促进了部队全面建设和驻地精神文明建设。北京卫戍区某预备役高炮师开展“迎奥运、讲文明、树新风”进村入户活动，官兵携带宣传资料深入乡村进行奥运知识普及教育。参加抗震救灾的部队积极开展军民迎奥运、共建精神文明活动，积极宣传奥运知识，受到灾区干群的广泛赞誉。
    “迎奥运、讲文明、树新风”活动的蓬勃开展，激发了官兵参与奥运的热情，营造了浓厚的迎奥氛围，也丰富了官兵文化生活，一些围绕奥运主题的书画展览、演讲比赛、体育活动等开展得红红火火。“激情迎奥运，官兵展风采”，不论是西沙驻军还是驻守在祖国北疆的边防连队，“更快更高更强”的奥运精神激励官兵干好本职工作；从青藏高原到东部沿海地区，军营内“迎接奥运、支持奥运、奉献奥运”的氛围日趋浓厚，“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念深入人心。
    张雷
    照片为空中俯瞰“鸟巢”。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
