〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从应急救援到持久作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区组织民兵预备役人员抗震救灾启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/李建军/张扬/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日，四川省军区召开抗震救灾表彰大会，嘉奖两个多月来连续奋战在抗震救灾一线的民兵预备役人员。汶川大地震发生后，这个省军区在第一时间发出应急动员号令，组织5万余民兵预备役人员投入救灾战斗；随着抗震救灾任务的推进，他们又大范围、持续性动员国防后备军奔赴救灾一线攻坚克难、持久作战。时至今日，一面面民兵预备役部队的旗帜仍然飘扬在灾区的乡村、厂矿、学校和田间，使受灾群众感受着温暖、孕育着希望。
    50万民兵跨区机动，应急动员面临新课题
    “通了！通了！老虎嘴最后一颗‘虎牙’终于被拔掉了！”
    7月27日下午4时许，阿坝藏族羌族自治州黑水县民兵扎西泽仁驾驶一辆推土机顺利通过老虎嘴。至此，阻绝都江堰至汶川公路两个月之久的老虎嘴壅塞体终于被疏通。两个多月来，为啃下这块硬骨头，四川省军区先后从资阳、自贡、阿坝等军分区调遣工兵专业分队前来“轮战”。
    特大震灾毫无预警，考验着民兵预备役部队的应急反应能力。地震发生后，四川省军区在3天内先后下达了多道动员令，5万余民兵预备役人员携带各类救援装备，从巴蜀大地多群、多路挺进灾区，成为抗震救灾初期一支重要的救援力量。但是，汶川大地震的危害极其严重，救灾战斗远不是一场应急行动。“面对如此严重的灾情，灾区民兵预备役部队必须要有打持久战的准备！”在初期部署救援行动时，省军区司令员夏国富就做出了这样的动员。
    省军区一边组织抢险救灾，一边展开了对各类专业技术人员、装备器材、后勤保障物资的持久性动员。所属各单位纷纷运用电视、广播、报纸、网络、短信群发等手段，征召外出务工的专业技术民兵，仅成都警备区就从全国各地先后召回了3600多人。与此同时，各级人武机关还采取定向征召、新编入队的方式，及时征召到一批紧缺、急需的专业人员，保证了抗震救灾需要。
    两个多月来，省军区根据担负的救灾任务，持续动员了50多万民兵预备役人员跨区行动，平均每天都有5万余民兵预备役人员奋战在救灾一线。面对应急动员向持久动员转换的新课题，省军区在实践中给出了正确答案。
    依托骨干灵活用兵，组织指挥经受新考验
    “从应急救援到持久作战，这与强有力的组织指挥密不可分。同时，民兵预备役人员中一大批素质过硬的骨干也发挥了中坚作用。”回顾抗震救灾以来打过的一个个硬仗，四川省军区政委叶万勇感慨万千。
    地震发生后，四川省军区依托各级民兵骨干人才储备库，迅速对受灾严重的11个县78个乡镇民兵应急分队骨干进行集中调配补充，使受损的基层武装组织及时恢复运转。对跨区实施救援行动的民兵预备役部队，他们采取军分区建营、人武部建连、基层武装部建排的模式组建突击队，由军分区、人武部领导分别担任军政主官，基层武装部长担任排长。民兵预备役班长，大都是优秀退役士兵。各单位每次进行人员轮换休整，都要确保相当一部分骨干在位。
    救灾中，省军区采取临时编组办法，灵活指挥运用兵力。6月底，在得知什邡市蓥华镇、湔底镇山区受灾群众急需救援物资后，省军区及时从凉山军分区抽调上百名善于爬山的彝族民兵，组成3支“飞毛腿运输队”，交由什邡市人武部指挥使用，先后转送物资1万余吨。（下转第三版）（上接第一版）
    以任务为牵引，以骨干为依托，采取多种办法灵活使用兵力，有效提升了民兵预备役部队的救灾效率。无论从废墟中抢救伤员还是往偏僻山寨背运物资，无论是参加堰塞湖抢险还是搜寻失事直升机，民兵预备役人员在巴蜀大地上唱响了一曲曲壮歌。
    服务保障安定后方，以人为本彰显新观念
    “教导员，家里的困难都解决了，让我留下来继续干吧！”7月18日，已被安排返乡轮休的眉山市东坡区民兵王伟，突然跑到指挥部找领导“求情”。
    几天前，连续40多天在彭州市小鱼洞镇执行救灾任务的王伟接到妻子电话，诉说家中的困难。眉山军分区领导得知这一情况后，把王伟列入轮休名单，同时安排留守领导协调地方政府帮助解决他家的困难。两天后，区教育局把王伟的小孩接到青少年宫免费上兴趣班，卫生局派人上门护理他生病的母亲，减轻了他妻子的负担。
    民兵预备役人员绝大部分拖家带口，且有自己的本职工作，长时期外出执行救灾任务确实面临不少困难。只有以人为本关爱他们，才能催生出不竭的战斗激情。省军区所属单位把做好持续思想发动和解决实际困难紧密结合，使民兵预备役人员得以轻装上阵。在很多地方，抗震救灾民兵分队刚刚出发，人武机关就联合地方政府成立了流动服务队，帮助救灾的民兵解决好后顾之忧。
    地震发生后，在绵延500公里的龙门山地震带沿线，民兵预备役人员在一个个乡村山寨打响救灾战斗。由于行动紧迫，很多人连换洗衣服都没带。
    面对如此长的保障线，四川省军区迅速启动军地一体保障机制，在抗震救灾指挥部专门成立地方工作协调组，与全省30多家粮食局、军供站、副食品批发市场、加油站、运输公司、汽车修理厂等建立起协作关系。从定点设站到机动保障、从自领到前送、从直通保障到属地保障，灵活多变的保障方式，有效解决了民兵预备役部队运输、油料、住宿、饮食、医疗等方面的难题，为国防后备军建功救灾战场提供了强有力的后勤保障。
    张友森 李建军 张扬 本报特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
