〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎实打基础整体求提高全面谋打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅以科学发展观为指导探索新建部队发展路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王永孝、记者夏洪青报道：新建部队如何发展、怎样发展？在深入学习实践科学发展观活动试点中，第二炮兵某旅党委坚持用科学发展观统一官兵思想，积极探索新建部队特点规律，闯出了一条新建部队又好又快发展的新路。在前不久第二炮兵正规化建设现场会上，他们坚持扎实打基础、整体求提高、全面谋打赢的经验，受到与会领导的高度评价。
    紧贴新建部队百业待兴的实际，坚持从建章立制入手，打牢正规化建设基础。他们以试点工作为契机，在充分调研论证的基础上，研究制定了提高旅党委贯彻落实科学发展观能力的措施。围绕依法规范战备、训练、工作、生活秩序，采取先期试点、逐项观摩、全面推开的方法，集中力量对部队正规化内容进行梳理分类和细化完善，制订了旅《正规化建设规划》、《机关和基层工作规范》，规范部队训练、工作、生活秩序。
    紧贴部队驻守边疆大漠、使命责任重大的实际，坚持通过具体深入的思想教育凝聚军心、鼓舞斗志。他们广泛开展“到旅为荣、以旅为家、建旅为责”教育和“服役价值观、训练价值观、创业价值观”教育，大力弘扬以高举旗帜听党指挥的坚定信念、扎根大漠精武砺剑的崇高追求等为主要内容的“大漠砺剑”精神，不断激发官兵勇于牺牲奉献的战斗作风。目前，全旅官兵以旅为家、以打赢为责的使命感不断增强，全身心投入部队建设。
    紧贴军事斗争准备任务繁重的实际，坚持以军事训练为抓手，全面提高部队战斗力。他们按照“战时能应战、平时能应急”的要求，建立人员、武器装备、阵地管理等10余项规定，严格落实各项战备制度。针对旅担负的使命任务，突出抓好急难险重课目的训练，不断提高训练质量。先后圆满完成了接装转场、低温试验、实弹发射等10多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
