〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身居山沟照样建功立业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安康市支队一批机关干部基层任职创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奖殿/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安8月1日电 李奖殿、特约通讯员 贺军荣 报道：在武警陕西总队安康市支队昨天举行的基层官兵先进事迹报告会上，5名主动要求到基层任职的机关干部，满怀激情地汇报了他们扎根山区、建功立业的事迹，让官兵深受启发。
    这个支队地处秦岭山区，基层单位大多驻守在山林地带，生活条件十分艰苦。年初，支队在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，积极引导机关干部到基层建功立业。支队司令部政治协理员张健康、政治处宣传股干事朱宏伟等5名机关干部主动向支队党委递交了申请，要求到偏远的山区中队建功立业。支队党委通过摸底考察及能力素质考核后，同意了他们的请求。
    这5名机关干部到基层任职后，一心扑到工作上，基层建设进步幅度较大。被任命为石泉县中队指导员的张健康，带领支部“一班人”针对驻地特殊的地理环境，摸索出在沟壑纵横山林地带抓捕逃犯的新招法，受到上级表扬。朱宏伟到白河县中队担任指导员后，借助驻地资源优势，在中队开展种植、烹饪、电脑维修等军地两用人才培训，受到官兵好评。后勤处助理员张建辉到镇坪县中队任职后，针对驻地地质构造特殊，极易出现山体滑坡、泥石流袭击等，总结出紧急避险经验，为支队防灾避险工作提供了有效借鉴。7月中旬，在支队进行的半年考核评比中，这5名干部所在中队都取得了明显进步。
    听了5名干部的汇报，许多官兵感慨地说，驻在山沟的基层中队虽然相对艰苦，但只要扎扎实实地干，一定能干出好成绩。
〖-ZW/正文〗
