〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默无闻的“幕后英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国军队参与奥运会纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默默无闻的“幕后英雄”
    ――各国军队参与奥运会纪事（上）
    军队参与安保是国际惯例
    “我们的奥运安保部队已部署到位，有能力完成各项安保任务。”北京奥运安保协调小组军队工作部部长田义祥近日重申，军队参加奥运会安全保卫工作是国际惯例。
    的确，军队参与安保，并非“中国特色”的首创。从历史资料来看，自第一届现代奥运会以来，军队就几乎参与了每一届奥运会的安保工作。如果说，现代奥运会举办初期，军队还仅仅是参与奥运安保工作的话，到了1972年，军队参与奥运会安保工作就变得极其重要了。
    1972年9月5日凌晨，8名巴勒斯坦“黑色九月”组织成员，闯入慕尼黑奥运村的以色列代表团驻地，杀害了一名教练员和一名运动员，随后劫持了9名以色列队员和两名官员作为人质。由于政治目的未被满足，他们杀害了所有人质，几名恐怖分子被德国警方击毙。由于该事件，奥运会停赛一天，以色列代表团提前回国。
    “慕尼黑惨案”之后，奥运会的安全问题被摆在突出位置。国际社会衡量奥运会成功与否的标志首先是安全。安全第一，安保成功，奥运会才算是成功了。有人说，自“慕尼黑惨案”后，奥运会要做的只有两件事――比赛与反恐。也正是从那时开始，军队更多地参与了奥运安保。
    1976年蒙特利尔奥运会上，运动员被全副武装的加拿大皇家骑兵重重保护。之后的每届奥运会，安保人员与官员、运动员的比例逐届增高，到了1988年的汉城奥运会，这个比例达到了10比1。
    现代奥运会设立了选手村，施行了严密的安检，但是奥运会并没有就此平安无事。1996年美国亚特兰大奥运会上，发生了举世瞩目的“奥林匹克公园爆炸案”，造成2人死亡，110多人受伤。
    “奥林匹克公园爆炸案”使奥运会的安保标准不断提高，军队的参与更全面。“9・11”事件之后，奥运会的安保标准更是到了登峰造极的地步。
    “9・11”事件之后举办的雅典奥运会，安保任务尤为艰巨。雅典奥运会军队启动一级战备机制，动员兵力53363人。希腊政府还向北约请求了安保支援。奥运会举办期间，雅典和其他4个奥运城市上空，由爱国者、毒刺和隼式导弹组成的导弹保护网，并辅以幻影2000型、F-16等战机。
    从上述历史中，我们不难得出这样一个结论：军队参与奥运安保是国际惯例。
    回顾近几届奥运会的安保工作，我们甚至可以说：主办国在安保上拼尽全力！雅典奥运会希腊政府的安保开支也是空前的，高达12亿欧元。
    为什么动用军队？为什么不惜代价？道理很简单：奥运安保必须做到万无一失。
    总是担当急难险重任务
    纵观历届奥运会，除了安保工作外，军队在应急、交通、通讯等方面发挥了重要的甚至是不可替代的作用，承担了很多急难险重任务。
    1952年2月，第六届冬奥会在挪威首都奥斯陆举行。眼看赛期临近，天公好像是有意和冬奥会作对似的，挪威周围的瑞士、法国等国纷纷下起了大雪，可挪威人望眼欲穿，就是盼不来雪。无奈之下，挪威政府只好动员军队，将林荫、沟壑等处的积雪紧急运往赛道，才使奥运会得以顺利进行下去。
    同样的一幕还发生在1964年的第九届冬奥会。1964年，第九届冬奥会在奥地利因斯布鲁克举行。开幕前一个月，老天就是不下雪，是当地88年中罕见的缺雪气候。尽管那时已经有了造雪机，奥地利也从美国买了6部，但还是解决不了根本问题。开幕前夕，奥地利政府不得不调动军队，从阿尔卑斯山上采雪下山，利用卡车将20000块冰砖运送到雪橇比赛赛场上，同时将40000立方米的雪铺到高山滑雪赛场，还准备了20000立方米的雪，作为预备不时之需。
    这是都灵冬奥会举行前一个多月火炬传递中的一幕。2006年1月初，火炬到达了意大利南部城市马泰拉。由于担心受到恐怖分子袭击，意大利政府紧急调动了大约1200名具有滑雪技术的士兵，赶赴阿尔卑斯山高山滑雪赛道两旁，担当运送伤病员和应急处突任务。
    除了以上涉及的几个方面外，士兵还广泛参与了开幕式演出。但凡在开幕式演出中，那些高难动作，八成是由军队士兵来完成的。军队士兵纪律性强，又能吃苦耐劳，自然成了团体操表演的“主角”。
    奉献总被“低调”
    处理在历届奥运会上，军队无论是在安保，还是在交通、通讯、医疗等方面都做出了卓越贡献，但他们都保持了“低调”。特别是担负安保任务的部队士兵，更是甘做“幕后英雄”，默默无闻地为奥运会保驾护航。
    “整个安保工作遵循无处不在，但不显得突兀的原则。建立一个独特的符合澳大利亚的奥运安保模式，有效且符合社会期望。”悉尼奥委会在总结报告中这样写到。“不显得突兀”就是一种“低调”处理。
    在人们的传统印象中，总觉得安保离不开荷枪实弹，离不开冷冰冰的安保检查。这在雅典奥运会上尤为突出，安检极其严格，赛前更有爆破专家、防化部队进场细致排除隐患。但是这届奥运会有一个成功做法：拥有一个高效的奥运安保指挥管理体系。从美国科技应用国际公司购进一套综合作战指挥平台-C4I系统（即指挥、控制、通信、协调和集成系统），可以在同一时间内向指挥中心和奥组委的116个紧急行动中心反馈相关信息，供及时制订并采取应急措施，强化了奥运安保各机构之间统一协调与指挥，淡化处理了军人处突的消极影响，营造了一个内紧外松、祥和欢乐的比赛氛围。
    虽有精兵强将护卫北京奥运，但为了不给观众兴师动众的印象，为了给奥运会营造一个欢乐、轻松的氛围，参与北京奥运会安保的解放军也一直保持低调，尽可能少地抛头露面。外电因此给出这样的评价：北京没有炫耀它将布置的奥运安保军力。
    本报记者 范江怀 洪文军
    图为雅典奥运会奥运村旁的导弹。
〖-ZW/正文〗
