〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院以实际行动支援奥运安保工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虽无一线任务但尽一线责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张霞/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月3日电 张霞、记者 黄超 报道：今天，随着最后一户沿街单位签订了奥运安保“责任书”，济南军区青岛第一疗养院协助军地安保力量完成了对营区附近所有住户、单位的安全排查，并以书面通知的方式，对全体官兵和住户、单位提出了具体要求。面对即将扬帆的奥帆赛，他们在不担负一线任务的情况下，积极主动投入到安保工作中，有效履行了一线责任。
    作为距离奥帆赛比赛场所最近的驻青部队之一，济南军区青岛第一疗养院结合单位实际，大力开展了以“立足本职学英模、支援奥运比贡献”为主题的“优质服务百日竞赛活动”，专门编辑印制了《奥运知识手册》，组织全院工作人员参观了青岛奥帆基地，在近距离接触中感受浓厚奥运气息。
    疗养院在做好疗养区安保工作的同时，主动为军地安保力量提供强大助力。前不久，数十名执行安保任务的武警官兵奉命进驻该疗养院营区，该院党委在条件有限的情况下，仅用两天时间就解决了这批官兵的食宿、饮水、洗澡和用药等生活问题，并主动调整机关食堂的开饭时间，优先保障武警官兵就餐。另外，该疗养院还打破军地界限，每天主动为在附近几个繁华路段值勤的交警同志们免费送去饮水和食物，保障他们全身心投入到奥运安保工作。院长葛殿蕴告诉记者：“我们虽然不直接担负奥运安保一线任务，但我们有义务为遂行安保任务的军地人员搭设服务优良的平台。”
〖-ZW/正文〗
