〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十人集中学习无一人外出就餐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师从领导干部作风抓起增强学习教育实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振林/赵荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日电高振林、赵荣报道：“八一”前夕，北京军区某师在主题教育活动中组织的有30人参加的师团党委成员集中学习活动结束。与以往不同的是，这次为期10天的集中学习虽然包括两个周末，但无一人外出就餐。机关食堂里，师团党委班子成员排队就餐，受到了官兵好评。
    这个师所属部队驻地较为分散，再加上视频系统的开通利用，使师团领导干部相互见面的机会相对减少。因此一些领导干部把师里组织集中开会或学习，当作交流感情的机会，经常有人外出聚餐，使大家无法集中精力，影响了学习效果。
    不久前，为推动“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动走向深入，这个师决定组织师团党委班子成员集中学习中国特色社会主义理论体系。教育准备会上，师政治部主任陆崇相语重心长地说：“作风关乎形象。我们以前把学习期间外出吃请、请吃的问题看得太轻了，这次一定要下决心把这种陈规陋习改掉。”
    随后，师党委出台了“各团领导不准带车参加学习，学习期间不得外出就餐会友”等相关规定，要求大家在学习结束时，必须上交学习体会。学习期间，师领导带头遵守有关规定。周末休息时，一名团参谋长想借老乡之名邀师长李保一家外出喝茶。李保当即对这名团参谋长进行了批评。
    师里的这些举措和要求，受到师团领导干部的欢迎。某团团长张永亮说：“以前集中学习期间，又是与朋友聚会，又是拜访领导，不仅不能安心学习，还把自己累得不行。这次能够一门心思学习思考，既充实又有收获。”
    喊破嗓子不如做出样子。领导干部学习作风的转变，成了最富感染力的教材，全师上下聚精会神搞建设，一心一意干事业的氛围更浓了。
〖-ZW/正文〗
