〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村民自治已成为我国农村基本治理制度等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村民自治已成为我国农村基本治理制度
    本报北京8月3日电记者 杨祖荣 报道：改革开放三十年，我国村民自治不断完善发展，如今已成为农村基层实行的一项基本治理制度。据民政部基层政权和社区建设司副司长王金华介绍，截至2007年底，全国共有611234个村委会，村委成员2411074人，其中中共党员占56%左右，女性成员占21%左右。
    据了解，我国村民自治是与改革开放相伴而生共同成长，它发端于20世纪80年代初期，成长于90年代，从90年代末开始普遍推行。1982年宪法确立了村委会的法律地位，1988年《村委会组织法（试行）》实施，1998年修订后的《村委会组织法》，对村委会的性质、职能、产生程序和任期等作了更加明确的规定。目前，全国31个省份全部制定出台了村委会选举办法。
    在农民群众的积极参与下，我国村民自治实践活动蓬勃开展。如今，全国农村已普遍完成了6至7届村委会选举，平均参选率保持在80%左右，“海选”在全国普遍推广。85%的农村建立了实施民主决策的村民大会或村民代表大会，90%以上的农村建立了保障民主监督的村民理财小组、村务公开监督小组等组织。
    近年来，在中央的政策鼓励下，“大学生村官”成为新的潮流。中央组织部等有关部门已决定，从2008年开始，用5年时间选聘10万名高校毕业生到村任职。大批知识面较广、民主意识较强、富有活力的大学生加入到“村官”这一行列，将为农村基层民主建设注入新鲜血液。
    社区居委会自治功能进一步凸现
    本报北京8月3日电记者 杨祖荣 报道：决策社区事务前举行听证会、制定社区居民自治章程或居民公约、举办社区论坛……在今天的中国城市社区，随处可见居民群众参与民主实践的身影。民政部基层政权和社区建设司副司长王金华3日表示，中国城市居民民主意识大幅度提高，参与社区管理的积极性提升，参与渠道得到拓宽。
    据了解，我国城市居民自治的历史可以追溯到新中国建立初期，1954年颁布《城市居民委员会组织条例》后居委会普遍建立。1989年，《居委会组织法》颁布，开启了改革开放后居民自治的新篇章。截至2007年底，全国共有80717个城市社区，社区居委会成员443060人，其中中共党员占48.4%，女性成员占48.2%。
    王金华介绍说，目前，各地已普遍进行了6届以上的选举，居民自治建设不断完善、规范，社区居委会自治功能进一步凸现。过去，一些居委会被基层政府视为内部机构，当作一条“腿”来使用，承担的公共服务过多，无暇顾及社区建设和管理中遇到的问题，难以履行自治职能。如今，随着政府行政改革的不断深入和社会中介组织的逐步发展，许多工作已转交给社会中介组织来完成，居委会可以专注于社区自治事务。
    流动人口民主权利得到有力保障
    本报北京8月3日电记者 杨祖荣 报道：随着社会主义市场经济的发展，我国人口流动日益频繁，目前流动人口数已达1.5亿，并且每年正以500万人口的数量增加。民政部基层政权和社区建设司副司长王金华3日在接受记者采访时说，这些流动人口的民主政治权利，也得到了有力保障。
    据王金华介绍，我国政府对流动人口的民主政治权利保障非常重视，制定了很多政策。从保障选举权上来说，各地在进行民主选举时，必须要告知外出的务工人员，他们可以采取返乡投票、委托亲友投票等途径行使选举权。外出务工人员所在社区在讨论涉及农民工利益问题时，应征求他们的意见。同时，政府还鼓励农民工成立自己的组织，如农民工协会，来维护合法权益。
    据悉，国家下一步在修改《村委会组织法》时，将把农民工问题纳入其中，从法律上保障好外出务工人员的民主政治权利。
〖-ZW/正文〗
