〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我见证了中国海军环球首航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    2002年5月15日，是我和我的战友终生难忘的日子。这天清晨，中国人民解放军海军506名官兵聚集在青岛军港，整装待发。前方是波谲云诡的大海，风大浪高，惊涛拍岸；远方是遥远的异国他乡，神秘的域外风情。这将是新中国海军的第一次环球航行，是改革开放20多年后中国海军迎来的一次远征盛典。
    （一）
    风雨兼程，经过连续七八天海上航行，5月23日，编队抵达环球访问的第一个国家新加坡的樟宜港。早晨打开收音机，就听到了中央人民广播电台新闻与报纸摘要节目播送“环球访问舰艇编队抵达访问首站新加坡”的消息，虽然只有几句话，但还是让官兵们倍感亲切，我们漂洋过海，一举一动都受到祖国人民的密切关注啊！
    当编队在大雨中停靠码头时，两面五星红旗在“青岛”和“太仓”两舰猎猎飘扬，望着岸上雨中伫立的华侨，官兵们的眼睛湿润了。
    眼睛湿润的不仅是舰上的官兵，还有聚集在码头上前来欢迎我们的华侨和驻外使节、中资机构工作人员以及留学生等，他们在此已等候多时。在突如其来的暴雨中，岸上的人群向军舰上移动，军舰上“站坡”的战士雕像般伫立，向海外侨胞致敬。当乐队奏响《歌唱祖国》时，两边的人同时高唱，泪水和雨水一起在高亢的旋律中飞溅。
    一位老华侨对我们说，踏上了中国海军的军舰，就像是回到了祖国的怀抱，谢谢你们，把这么强大的祖国送到了我们的眼前。祖国强大了，我们海外华人的腰杆就硬了。
    此情此景，在以后的航程中一次又一次地上演，尤其是在华人比较集中的巴西，对于编队的欢迎更是盛况空前。
    年逾古稀的海粟老人带着全家，坐了6个小时的飞机，专程赶来迎接我们的舰艇编队。福建籍华侨庄坤寿为迎接我们，把生意火暴的商店停业3天；厄瓜多尔“香蕉大王”华侨王老二，正在美国治病，听说祖国军舰来访，专门让公司高层职员送来十几箱香蕉。台胞张洪钧先生，自己花钱为编队准备了欢迎午宴，带着5岁的儿子多次登舰参观，他动情地对我们说：“我之所以这样做，是想让他从小就知道，我们是中国人，我们有中国心，我们的根在中国。”
    我们与使馆人员和华侨的甲板联欢会，原定不足百人，实际来了300多人，由于凳子和马扎不够，甲板上站满了人。山东文登籍的陶遵华、陶遵芬、陶遵美3姐妹，专程从圣保罗赶来，带来许多背心、鞋垫送给舰上官兵。联欢会结束近半小时，3姐妹仍不愿离去，她们拉着官兵的手说，我们年龄都大了，想回祖国看看，拖家带口很不容易。看到你们，看到我们自己的军舰，也算回国回家了。
    8月4日晚上，编队过巴拿马运河，经过第一道船闸时下起了雨。突然听到河岸上传来呼喊声：“欢迎祖国亲人”、“你们辛苦了”。顺着声音传来的方向望去，右舷百米远的隔离网外，近百名华侨正在雨中挥着手。其中一位白发苍苍的老人和一位抱着小孩的妇女跟着战舰缓缓前行，浑身都湿透了。原来这些华侨白天离开之后，并没有回家，而是绕道赶到运河岸边，继续为编队送行。
    风雨中，官兵们庄严地举起右手，致以军礼。
    （二）
    尽管一路艰辛，但官兵们更多的是感受到祖国强大为我们带来的荣耀。在十国十港的访问中，我们获得了许多鲜花和掌声。
    在福塔莱萨港，烈日下参观的队伍排了足有2公里，3天累计参观了3万多人。一位74岁高龄的老妇人，参观时碰断了一只鞋跟。尴尬焦急之时，副反潜长李爱华找来万能胶，帮她修好鞋跟，还搀扶她参观军舰并送下码头，在场的市民报以热烈掌声。水兵们把一位坐轮椅来的巴西青年抬上舰，推着他参观，送下舰的时候，他比划着双手，眼里闪动着感激的泪花。
    在黑海之滨的乌克兰塞瓦斯托波尔港，舰艇编队宴请乌克兰海军司令叶热烈上将，宴会在“青岛”号导弹驱逐舰上举行。桌上摆放着一盘精美的果蔬雕刻“玉龙戏珠”，长约60厘米、高约40厘米的玉龙，正在嬉戏着一个紫红色的大宝珠。叶热烈上将惊奇地问道：“这是什么艺术杰作？是用什么材料制作的？”当得知这是中国饮食文化的传统工艺果蔬雕刻，是用红白萝卜制作的，制作者是“青岛”舰厨师、29岁的三期士官武志良时，赞不绝口，马上提出要见一见小武。见到小武，上将伸出大拇指，连声称赞他的雕刻技术了不起，并敬了小武一杯酒。宴会结束后，他小心托着那盘“玉龙戏珠”要带回家送给夫人和孩子，还幽默地说，一定会得到他们的飞吻。
    受雇于北约的葡萄牙安全官卡布斯先生和保罗先生负责外国军舰停靠码头期间的安全警卫工作。一开始，每当我们官兵持卡想使用他们那里的磁卡电话机，他们都微笑摇头谢绝。但在观察我们两天后，主动邀请我们去打电话。有天晚饭后，我和翻译万锋散步，从他们警卫室门前走过。他们主动邀请我俩到警卫室，拿出饮料、啤酒招待我们，又打开安全记录本，指着记录内容说，这些年来，我们两人为许多外国军舰担负过安全保卫任务，仅去年就有38艘。有的国家的军舰来了总有人要惹麻烦，如坐出租车不付钱、酒后到处寻衅滋事、时常与门卫发生冲突、甚至打伤人住院等。而你们的官兵都很有礼貌，都很守纪律，希望你们再来。我们离港时，他们俩站在码头边一直向我们挥手，直到很远很远。在巴西福塔莱萨港码头上摆摊卖贝壳的妇女，在我们编队离港前，通过翻译对我们说：“你们舰上的水兵每天早上坚持跑步锻炼、打扫码头卫生，我们的码头从来没有像现在这样干净过。”
    （三）
    环球航海既是军事外交，也是检验和锻炼部队的练兵行动。编队全程进行战斗操演300余次，海上综合补给20次，完成了全科目训练，达到了全员全训水平。大西洋上，编队还与北京海军总医院对两名高烧的战士成功进行了远程会诊，及时治愈。
    环球首航也是对人民海军官兵素质的检验。土耳其阿克萨斯港是北约在地中海的一个重要军港。我编队抵达前，已有美、英、德等8个国家的舰艇在这停泊，只空出了一个泊位。在没有港口资料，没有拖船协助的情况下，“青岛”舰一次靠泊系缆成功，离我仅15米的意大利、葡萄牙、希腊和丹麦等舰的官兵一致叫好。在访问乌克兰时，除了港口水深受限，航道狭窄弯曲以外，对方留出的泊位与我舰长度相差不多，而且前有俄罗斯军舰，后方停满了游艇和游船。能不能“突出重围”安全靠上码头，是对中国海军的一场考验。码头上前来迎接的我驻乌克兰大使李国邦和华人华侨、留学生代表们都为我们捏了把汗。舰长李玉杰沉着冷静，指挥口令准确利落，各部门密切协同，精心操作，在高难度中完成了“走钢丝”动作，战舰稳稳地靠上了码头，连乌方提供的备用拖船都没有使用，码头上顿时掌声四起。
    在与法国海军联合演练中，双方均出动直升机。法方“海豚”频频做悬停、后退、大坡度转向等高难度动作。我方“直-9”亦不示弱，你做什么动作，我随后来个比你难度更大的动作，并且完成得非常漂亮。对方在无线电里连连称道：好！好！这是“海豚”最高水平的较量。说起来，“直-9”还是“海豚”的晚辈，因为“直-9”是在法国“海豚”直升机基础上发展起来的机型，这次在联合演练中锋芒毕露，很有青出于蓝而胜于蓝的意味。
    值得一提的是，这次环球航行，我们的编队里还有4名海军女性，她们是护士周敏、詹宪凤、文化干事郝坤和通信军官郭丹。这4名女同志，克服了很多身体和生理上的障碍，同男性一样乘风破浪。除了搞好本职业务，比如进行医疗保障，通信保障，她们还轮流担任舰上的播音员。她们甜美的声音，在日复一日枯燥沉闷的航行生活中，为官兵增添了许多温馨的慰藉。每到一地，她们更是编队的一道亮丽的风景，她们自编自演的节目，受到海外华侨和外国友人、友军高度赞扬。
    编队航行在大西洋上的一次临时党委会上，在行驶摇晃的军舰上，编队指挥员、时任北海舰队司令员丁一平宣读了海军党委专门发来《祝贺丁一平、王登平军衔晋升》的电报。因为出航前没有想到我会在航行途中被授衔，没准备肩章。丁司令员佩戴上中将肩章后，把他的少将肩章庄重地递到我手中说，我戴着这副肩章走了环球航行的前一半航程，你戴上它走下一半航程，让我们风雨同舟，努力工作，不负党和人民的重托。大家以茶代酒，向我们祝贺。这是我终身难忘的授衔仪式。
    同舟共济，患难与共，在环球航行中，人的灵魂受到了洗礼，人的境界得到了升华，人与人的关系变得高尚了。战友之间，同事之间，上下级之间，变得纯洁了，质朴了，这应该说也是环球航行的一个重要收获吧。
    这里有一组数据：出访官兵中有9人推迟婚期；有13人刚刚结婚就告别新婚的妻子，有6人在远航中做了父亲，有56人的亲属生病住院，有9名官兵亲人不幸病故。
    132天，披星戴月，风雨兼程，我们终于完成了中央军委赋予我们的环球航行访问任务。
    编队2002年5月15日从青岛港起航，先后通过苏伊士、巴拿马两大运河，横跨印度洋、大西洋、太平洋3大洋，远涉5大洲，6次穿越赤道，对新加坡、埃及、土耳其、乌克兰、希腊、葡萄牙、巴西、厄瓜多尔、秘鲁、法属帕皮提十国十港进行了友好访问。以“展民族形象、扬国威军威、促和平友谊、创环球壮举”的实际行动，宣传了我国改革开放的大好形势，促进了我军同外军同行的交流了解，鼓舞了广大海外同胞促进祖国统一的信心，展示了我军威武文明之师的良好形象。（王登平）
〖-ZW/正文〗
