〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区群众再现拥军热某师官兵婉拒慰问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰8月1日电 李光辉、记者 雷雨 报道：今天是“八一”建军节，一大早记者来到正在都江堰市执行抗震救灾后续任务的济南军区某师。在10多个任务区内，官兵们冒着酷暑，正在忙着搅拌水泥、疏通道路、搬运物资，只有驻地群众悬挂的一个个横幅营造出浓浓的节日气氛。
    脸膛晒得黝黑、一身迷彩服的该师师长杨剑告诉记者，“八一”建军节到来之际，灾区群众自发掀起了拥军热潮，就在今天早上，他还婉言谢绝了都江堰市民营企业家协会和水利局要为部队赠送大屏幕彩电的意向，几拨自发送来猪肉、羊肉的群众也被官兵耐心劝回。记者了解到，截至今天上午，被该师谢绝的地方慰问团已有300多个。
    师副政委宫松奇动情地说：“大灾大难面前，子弟兵为人民做点事是应该的，眼下，灾区人民正处在困难时期，对他们送来的猪啊羊啊，我们要全部退回去！”
    该师享有“铁军”美誉，此次抗震救灾中，全师官兵不怕艰难、屡建奇功，涌现出了以“抗震救灾英雄战士”武文斌为代表的一大批钢铁战士，深受灾区群众热爱。“八一”建军节来临之际，都江堰市、汶川县、理县、茂县等铁军师抗震救灾任务区的党政机关、企业单位和人民群众，纷纷表示要来部队慰问。看到部队官兵住的帐篷很热，都江堰市财政局提出要为部队赠送一批空调；看到该师“叶挺独立团”在汶川大峡谷中的草坡乡救灾十分辛苦，当地老百姓杀猪宰羊要来部队慰问。师党委要求所属部队以灾区群众拥军热潮为动力，坚决完成抗震救灾、重建家园后续任务，同时婉拒各种慰问。
    经师党委批准，所属各团只接受了两次慰问活动：一次是都江堰市百余名平均年龄60岁以上的老年秧歌队的演出；另一次是四川音乐学院师生组织的慰问演出，该院有7名教授在震后第三天被该师某炮兵团官兵从危境中解救出来。
〖-ZW/正文〗
