〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空航空兵部队大漠戈壁演练突防硬功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/李明/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多型战机立体打击纵深目标
    南空航空兵部队大漠戈壁演练突防硬功
    本报南京7月30日电特约通讯员 闫国有 报道：从远程精确打击到近距临空轰炸，从攻击空中目标到突击地面目标。7月中旬以来，南空航空兵部队装备的多型先进战机，在大漠戈壁生疏地域，展开对空、对地目标实弹攻击演练，在近似实战的环境中磨砺飞行员作战硬功。
    这天清晨，演练现场上空，中高云和浓积云覆盖了靶区1500米到5000米高度层的所有空域。担负某新型战机指挥员的航空兵某师师长常丁求对笔者说：这样复杂的气象条件，需要飞行员具有精确操控、精确到达、精确定位、精确打击的综合作战能力。
    上午8时，随着指挥员一声令下，装挂对空、对地打击等多种作战武器的新型战机刺破云雾，直插苍穹。笔者在指挥大厅的巨幅屏幕上看到，与以往不同的是，浓缩成点状标识的战机并没有直接向打击空域移动，而是重新建立航向，奔向预先设定的“电磁走廊”。
    一批批战机通过“电磁走廊”后，迅即向目标区机动，向一个个目标发起攻击。空对空导弹超视距攻击空中目标，数十枚实弹准确命中。
    搭建顺畅高效应急指挥通信平台
    湖北省军区指挥信息半小时到达“末端”
    本报武汉7月30日电 李明、特约通讯员 徐应东 报道：今天，一场以遂行非战争军事行动通信保障为背景的综合通信演练在荆楚大地展开。随着“灾情”、“险情”命令发出，湖北省军区各级通信部门第一时间启动预案，第一时间派出精干应急通信力量，第一时间建立通信联络，确保在30分钟内指挥信息互通直达，一线指挥员有效指挥掌控部队。
    这次演练打破传统指挥、协同、后方等条块分割的通信联络组织方式，把作战区域内各种通信力量和资源充分调动起来，拓展完善现有军队指挥自动化网络和信息化指挥系统，建立军地联合通信指挥协调机制，确保第一时间掌握真实信息，为指挥决策提供科学依据。
    他们积极探索融指挥、控制和协同于一体的通信保障路子，集中使用全省民兵预备役通信分队，在关键部位开设通信枢纽，建立机动通信网络。
    他们还把提高复杂电磁环境下通信保障能力作为演练重点，建立省军区、沿江和鄂西山区师旅团三级网络，成立由省政府领导、省军区首长负责的军地联合电磁频谱管控工作领导小组，落实联席会议、联合培训、电磁频谱动员等制度，有效地提高了遂行多样化军事任务的能力。
〖-ZW/正文〗
