〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛屿争端折射各异心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日，美国地名委员会将韩国和日本两国存有争议的独岛（日本称“竹岛”）归属的表述由“主权未定”重新改为“韩国领土”。此前，该委员会官方网站将独岛归属表述从“韩国领土”改为“主权未定”，引起韩方不满。韩国政府官员与美方就此事进行接触后，美国总统布什要求国务卿赖斯过问此事，最终促使地名委员会将独岛归属的表述恢复为7天前的状态。这一插曲，凸显了韩日两国岛屿归属之争的复杂性。
    独岛（竹岛）归属之争始于上世纪初。1905年，日本在日俄战争中占领了位于朝鲜半岛东部海域的这个小岛。第二次世界大战后，韩国实际控制这一岛屿。2005年日本岛根县议会制定“竹岛日”条例案，引发韩国民众大规模示威抗议。2006年该问题一度“白热化”，发展为韩日两国间的海上军事对峙。
    今年7月14日，日本文部科学省宣布将在中学社会课的新《学习指导要领解说书》中首次写入有关竹岛是日本领土的内容。韩国政府立即采取强硬措施，临时召回驻日大使，拒绝日方有关两国外长在东盟外长会议期间会面的提议，宣布将于7月底和11月在独岛附近海域举行两次大规模军事演习等。日本国内则有保守派议员不满于解说书中没有出现“我国的固有领土”这一措辞，批评政府“最终采用的是一个向韩国人让步的没道理的表述方式”，一些日本民众也在韩国驻日使馆前示威，抗议韩国的“过激反应”。韩日两国部分民众对各自国家领导人处置这一事件的方法提出质疑，令韩国总统李明博和日本首相福田康夫的民众支持率再次下跌，两国领导人逐步改善韩日关系、建立“韩日新时代”的努力也相应搁浅。
    以往，美国在韩日岛屿争端中一直比较“超脱”。美国国务院发言人麦科马克前不久在例行记者会上还表示：“这是（韩日）两国间的问题。……该问题已经不是一个新的焦点，而是每隔约3年就会再次提出的领土纠纷。”这说明，美国很清楚，独岛（竹岛）主权归属问题，不仅与韩日两国国民感情因素有关，还涉及海上边界划定、海洋经济利益和军事安全战略等诸多方面，对于韩日双方来说都是十分敏感的“导火线”，不能触动。不过，美国有关机构将独岛（竹岛）从“韩国领土”改称“主权未定”，后来又恢复原态，看似是在两个盟友之间搞平衡，但是在韩国人眼中，却有挺日抑韩之嫌。
    与此同时，朝鲜也于7月19日强烈谴责日本在中学教科书指导手册中把独岛表述为日本领土，重申独岛无可争议是朝鲜民族的领土，认为日本的做法是“对朝鲜民族尊严和自主权的严重侵犯”。舆论认为，朝鲜此次由祖国统一民主主义战线中央委员会发言人出面表态，并特别强调“朝鲜民族”的尊严与利益，是别具深意的。鉴于7月11日发生了韩国女游客在朝鲜金刚山旅游区被枪击身亡的事件，朝鲜借重申“独岛主权归属朝鲜民族”之机，既可在某种程度上缓和与韩国的紧张关系，又可告诫日本不要在六方会谈中纠缠于“绑架问题”，拖延韩美等国对朝援助承诺的落实。
    独岛（竹岛）领土争端使得原本就不平静的东北亚上空又增加了一分阴霾，并有可能对不久之后的六方会谈产生负面影响。所幸的是，韩日两国政府高级官员近来纷纷表示，要采取冷静态度处理独岛（竹岛）问题。看来，事态当不致于向极端方向转化。（宋轩）
〖-ZW/正文〗
