〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第15届南盟首脑会议闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第15届南盟首脑会议闭幕
    第15届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议3日在斯里兰卡首都科伦坡闭幕。会议讨论并通过了涉及反恐、消除贫困、能源和环境保护等多项内容的《科伦坡宣言》。
    南盟各国外长还在闭幕仪式上签署了关于建立南盟发展基金协议、刑事司法互助协议、关于阿富汗加入南亚自由贸易区协议以及关于建立南亚区域标准组织的协议。本届首脑会议还同意澳大利亚和缅甸成为南盟观察员。
    尼日利亚会向喀麦隆移交巴卡西半岛
    尼总统发言人阿德尼伊1日对媒体说，尼日利亚本月14日向喀麦隆移交巴卡西半岛的进程不会改变。
    巴卡西半岛位于尼日利亚和喀麦隆两国陆地边界最南端，面积约1000平方公里，石油和天然气资源丰富。尼喀两国在半岛归属问题上素有争议，并多次发生冲突。2002年10月，海牙国际法院将巴卡西半岛判归喀麦隆。
    阿尔及利亚汽车炸弹爆炸25人受伤
    阿尔及利亚内政和地方政府部3日发布公报说，阿北部城市提济乌祖一个警察局附近当天发生自杀式汽车炸弹爆炸，造成25人受伤，其中包括4名警察。
    据阿尔及利亚媒体报道，一名自杀袭击者当天驾驶一辆装有炸药的汽车冲向位于阿政府军一个军营附近的警察局，袭击者已在爆炸中丧生。目前还没有组织宣称对这一袭击事件负责。
    土军打死8名库尔德工人党武装人员
    土耳其武装部队总参谋部3日发表声明说，土安全部队近日在东南部靠近伊拉克的边境地区打死8名库尔德工人党武装人员。声明说，1日晚，土安全部队在舍尔纳克省与库尔德工人党武装发生交火。交火中还造成当地民兵5死5伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
