〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布驱逐滞留在金刚山旅游区的韩国人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8月3日电 （记者 高浩荣、张滨阳）朝鲜人民军驻金刚山地区部队的一名发言人3日受权发表“特别谈话”，宣布驱逐滞留在金刚山旅游区的所有“不必要的”韩国人员。
    发言人说，这是朝方针对韩方借一名游客被枪杀事件单方面中止金刚山旅游，并掀起反朝浪潮而采取的对应措施。
    发言人还宣布，朝方今后将对通过军事分界线进入金刚山地区的韩国人员和车辆进行更为严格的限制和管控，同时将对金刚山旅游区和军事禁区内出现的微小的敌对行动采取强有力的军事应对措施。
    就7月11日一名韩国游客在金刚山地区被枪杀事件的过程，发言人说，当天4时50分，哨兵发现一名身份不明的人侵入军事禁区。当时天还没有亮，哨兵为确认此人身份，多次要求来人站住，并鸣枪警告，但此人不听命令并开始迅速逃跑，最后被枪弹击中而死亡。
    发言人说，金刚山军事禁区是朝鲜“行使主权的地区”。在这一地区内，“任何人都必须无条件服从战斗值勤人员的命令”。朝鲜军队“可以根据情况立即采取严格的军事应对措施”。
〖-ZW/正文〗
