〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某飞行训练团团长孙江文――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海空“豹子头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明中/张建/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某飞行训练团团长孙江文――
    海空“豹子头”
    主人公座右铭
    雄狮带领的群羊能够打败绵羊带领的群狮
    辽西某机场，数十架战机昂首列阵。北海舰队航空兵某飞行训练团团长孙江文率先跨入座舱，带领新飞行员如飓风掠过跑道，冲向蓝天。
    “发现目标！”“瞄准！”“开火！”长空一声霹雳，宁静的训练场顿时沸腾，一名将军鼓掌叫好：“训练团完全可以当战斗部队用，孙江文真是个‘豹子头’林冲式的好教官！”
    “飞行训练团不是航校，更不是驾校，从这里出去的学员，是要直接上战场打仗的，教员有‘杀气’，学员才能闻战则喜！”这是孙江文常挂在嘴边的话。
    孙江文当团长后不久，战斗特技、截击空战、夜间编队、超低空等多个高难课目就被搬上海天。
    险情，不期而遇。一次打空靶训练，一名教员开火，“轰！”只见靶机不但毫发未损，反而差点打上牵引飞机。顿时，塔台上一片惊呼！
    这一下，全团炸了锅：学员就在训练团呆一年，我们老老实实抓基础训练，安安全全把人送到战斗团就是胜利，干吗自找麻烦？
    面对一片议论声，孙江文不动声色。他明白：不进则退。这个时候退一步，教员们的真本事也许就再也没有机会练出来了。
    破釜沉舟。教员们重整旗鼓再上蓝天。结果，只用了1个月的时间，中队长以上骨干就全部拿下了这一课目。
    但是，一些教员心里还是“悬乎乎”的。双机特技，教员在刚出航校的学员身边飞，在极限高度、速度，学员稍微出现一点偏差，教员想改也来不及。
    一时间，红灯频闪：丢失长机、尾巴交叉等事故征候“按下葫芦浮起瓢”。有几名教员找到孙江文：其他课目带教都行，双机特技免了吧！
    孙江文没说什么，他的表态就是自己去飞。第一架次带飞，他让教员们把最“差”的学员留下给他带。几个起落下来，教员们不再嘀嘀咕咕，一个个带着学员飞上了天。
    孙江文笑了，拎着头盔坐在跑道边上，惬意地观赏着“长空芭蕾”。他的脑子里，又在盘算下一个目标：个性化训练。
    一次截击空战训练中，新飞行员霍宇和孙江文捉对厮杀。一开始，孙江文占据主动，让他没想到的是，小霍突然做了一个看似缓慢的上升转弯动作，紧接着闪电般斜滚倒转……
    一下子，长空对抗态势逆转，小霍死死地咬住了孙江文！
    顿时，孙江文心花怒放，高兴地下令：“停止空战，返航！”
    当天，飞行讲评会上，孙江文把小霍好好表扬了一番：“空战，是钢铁与智慧融合的艺术，机动灵活的战术头脑比什么都重要。这一点，希望每一名走出训练团的飞行员都要牢牢记住！”
    张明中 张建 本报特约通讯员 李斌富
    李斌富
    主人公图片
    李斌富 摄
〖-ZW/正文〗
