〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，红其拉甫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奉小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：我与改革开放30年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1995年4月20日零时，享誉军内外的红其拉甫气象导航站正式关闭，在海拔4100米的红其拉甫山口闪耀了30年的导航灯骤然熄灭。“红其拉甫”这个让我永远铭记在心的山地名，成为我生命中一段抹不去的代码。
    我是1992年7月上的山。在山上工作的3年，让我真切地感知了从“两堆篝火”到卫星导航的演变。
    红其拉甫是塔吉克族语，意为血色的峡谷。它位于世界屋脊的帕米尔高原，与吉尔吉斯斯坦、巴基斯坦、阿富汗等国接壤，自古就是通往波斯、印度、西亚的古丝绸之路。
    20世纪60年代，我国政府为打开国门，开辟一条通往西亚、欧洲、非洲的“空中丝绸之路”，红其拉甫气象导航站应运而生。1965年5月17日，18名官兵仅用了14天时间，一顶帐篷挡风雪，三块石头支起锅，一口干粮一把雪，在这“氧气吃不饱，地上不长草，终年雪不断，四季穿棉袄”的血色峡谷，建起了一座世界上最高的人工气象导航站。
    那时的导航更多的是给飞行员提供目测依据，靠的是人工控制的导航灯或其他地面信标。1965年6月2日，是红其拉甫气象导航站全体官兵最激动的一天。导航站将首次保障周恩来总理和陈毅副总理的专机通过红其拉甫山口。在总理的专机通过红其拉甫山口的前10分钟，高原导航人燃起篝火。当晚12时，总理的专机从两堆篝火上空飞过，并向红其拉甫导航站全体官兵发来嘉勉电：“你们在高山辛勤工作，不畏艰险，克服了重重困难，望你们继续努力。”同志们满含热泪，欢呼雀跃，沉睡多年的古丝绸之路沸腾了。然而，在巨大的荣誉和无比的自豪背后，隐藏着难言的尴尬：这落后的篝火、导航灯，竟整整燃烧了22年。
    十一届三中全会召开后，从喀什上山的盘山公路变成了中巴国道，上山时间从半个月缩短到12小时，这是历史的跨越。而建设发展中的红其拉甫气象导航站也发生了翻天覆地的变化。新的高原导航人不断地融入，给孤寂冰冷的山谷带来了活力。官兵的住房几经演变，从帐篷到就地取材的石头水泥房，再到有保暖层的混凝土结构房，官兵有专门的生活区、工作区、学习娱乐区。更为可喜的是，红其拉甫气象导航站更换了先进的导航机。1987年秋，红其拉甫气象导航站迎来了足有成吨重的导航机。全站官兵连续奋战了3个昼夜，将这个大家伙从山下搬上来，装机接线，在曙光洒满四合院的时候让它发出了有规律的“嘀嗒、嘀嗒……”的声音。从此，高原导航人再也不用到处寻找点燃篝火用的柴草和油布，也不用到零下40多摄氏度的户外去操控导航灯，官兵只需按照开机程序打开设备，在温暖的工作间值守就可以了。
    就是这台导航机，在关键时刻大显身手。那是在我上山的第二年，也就是在1993年5月的一天，导航站的全体官兵都在午休，导航班班长岳波起来解手，发现一架飞机正通过红其拉甫山口，飞的方向却与以往不同。凭着多年保障经验，岳波断定飞机可能偏离了航向。他迅速打开导航机向天空发出有规律的电波。不到1分钟，飞机在空中划出一道弧线，又回到我们经常见到的航线上。这在“两堆篝火”时代是不可能实现的，无线导航机再次展示了它迅速、准确的魅力。当天下午，我们就接到上级的电报，给红其拉甫气象导航站记集体二等功一次。
    转瞬间到了1995年。4月1日，我们接到山下总部的通知，红其拉甫气象导航站将在1995年4月20日零时零分零秒关闭，由卫星导航系统取代。在等待关闭的19天里，我的心情格外不同。快要离开这块土地了，总想再为它做点什么。于是，我找来一些红油漆，最后再描一遍镌刻在水泥板上的周恩来总理的嘉勉电。30年来，这声音一直激励着红其拉甫的几代官兵。
    4月20日零时零分零秒，导航站站长李召学发出指令：导航站关闭！所有设备顿时停止了运转，高原四合院一片漆黑。3分钟后，灯光再次亮起，这是太阳能变电站送来的生活用电。灯光刺痛了每个人的心，泪水无声地流了下来。
    4月21日，政委组织我们在荣誉碑前进行了“站好最后一班岗宣誓仪式”。伫立在荣誉碑前，我注视着“珍惜荣誉，再立新功”熠熠闪烁的8个大字，一股豪情涌上心头。从1965年建站以来，红其拉甫的官兵们战胜无数困难，引导飞行2.46万多架次，无一差错；2次荣立集体二等功，3次荣立集体三等功，27次被军以上机关评为先进单位；1990年7月7日，被中央军委授予“模范气象导航站”荣誉称号。30年，一茬茬官兵在这里书写了当代军人的豪迈情怀。
    1995年7月31日，我们这一批最后的高原导航人开始下山了。那天，红其拉甫的天干净极了，蓝蓝的，与雪峰交相辉映，如诗画般。我们把所有设备和物品装上了车，胸前戴着大红花，列队向红其拉甫告别。
    30年，弹指一挥间，红其拉甫气象导航站的成长与消退，是我军建设的一个缩影，展示的是我们国防建设的一个历史，映射出一个强大的中国正在崛起，我们为之振臂欢呼。
    远处传来飞机的轰鸣声，我们都情不自禁地仰望蓝天，一架国际航班正通过导航站上空，它飞得那么高，那么自信，那么从容，在湛蓝的天空上喷洒出4条“白色的绸带”，正向我们挥舞，就像在对我们说：再见，高原导航人！再见，红其拉甫！（奉小平）
〖-ZW/正文〗
