〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东烟台军民携手加快海防现代化建设步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里海防线呈现融合式发展新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太利/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李太利、特约通讯员 何名享 报道：利用可视电话系统，能对数百公里外的海岛哨所官兵进行点名；启动卫星定位系统，警备区所有指挥车辆行驶轨迹赫然入目……这是山东省烟台警备区借助地方科技力量提高海防部队管控能力带来的新变化。烟台市科学统筹国防建设和经济建设，大力加强海防现代化建设，千里海防线呈现军民融合式发展的新景观。
    该警备区所属部队不少驻守在偏僻海岛，过去一遇风大涨潮，通信极易中断。去年，烟台市在实施城市信息化建设中，决定为海防部队敷设专线，帮助部队实现电脑、网络、有线电视和外线电话“四大件”进班排。在地方科研单位的协助下，警备区对作战室、军官训练中心和民兵训练基地等场所进行资源整合，满足了部队网上远程教学、网上指挥演练等需要。在地方政府的大力支持下，警备区先后获得130余项科技练兵成果，较好地解决了一批训练难题，连续两次被评为全军军事训练一级单位。
    在提高海防部队遂行多样化军事任务能力的同时，该市及时确立“以科技为牵引、防卫与管理并重”的海防建设新思路，军地共同研究制定了海防建设与管理暂行规定，把海防现代化建设融入沿海地区经济社会发展总体规划。警备区司令员荣森之深有感触地说：“牢固树立国家利益指导下的‘一盘棋’思想，使海防建设的路子越走越宽。”如今，在重大工程建设中贯彻国防要求已成为烟台市各级各部门的自觉行动。3年来，该市先后新建了5条能满足战时需求的海防公路，在所有高速公路收费站都设立了军用通道，20多项码头改扩建工程全部预留了军用接口，在民用机场开设了应急起飞跑道，确保大型武器装备陆上、港口和空中运输装卸的畅通。
    狠抓自动化联防指挥平台建设，使军警民联防执勤实现了“键对键”。警备区先后将作战指挥系统与地方海上搜救、山林防火、公安消防等指挥网络系统进行对接，构建了军地一体、上下贯通的指挥体系。同时，军地合力建成了海上远程侦察监视系统，组建了海上通信等20多支民兵专业分队，使海防情报信息报知顺畅、处理及时，提高了处置海上突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
