〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈地抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，大事多、突发事件多、预料之外情况多。这一很不平常、很不平凡的客观形势，对部队建设提出了更高要求。完成全年的各项任务，确保部队安全稳定和集中统一，很重要的一个方面，就是要坚持不懈地做好抓基层打基础工作。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，抓基层打基础是部队建设的永恒主题。部队的一切工作，最终都要落实到基层这个终端；部队战斗力的强弱，很大程度上取决于基层战斗力的强弱。胡主席在抗震救灾先进基层党组织和优秀共产党员代表座谈会上强调，必须坚持抓基层、打基础。这是对部队建设经验的深刻总结，也是做好今年工作的重要指导原则。我军在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等重大任务中的出色表现，与近年来大力加强基层建设是分不开的。我们要完成下半年更加繁重的任务，就要进一步做好抓基层打基础的工作。
    当前，部队抓基层情况总体是好的，但与形势任务的要求相比，还存在一定的差距和不足。有的想起来抓一下，想不起来就不抓；有的上级强调了抓一下，不强调就不抓；有的出了问题抓一下，不出问题就不抓。特别是在头绪多、任务重的情况下，不能很好地处理抓基层与完成重大任务的关系，自觉不自觉地忽视或放松抓基层。应该看到，基层建设是一个长期的动态过程，抓基层不可能一蹴而就、一劳永逸，必须持之以恒，始终把它当日子过。抓基层与完成重大任务也不矛盾，而是相辅相成、相得益彰的。完成重大任务无疑可以促进基层建设水平的提高，但决不能代替抓基层打基础的工作。只有坚持不懈地抓好基层全面建设，完成重大任务才有可靠保证。越是头绪繁多、任务艰巨，越要坚持抓基层打基础不动摇。紧紧围绕完成重大任务抓基层打基础，基层才能抓得实，基础才能打得牢。我们要认真总结部队在抗震救灾中抓基层的经验，坚持在完成重大任务中抓基层打基础，在抓基层打基础中促进重大任务的完成。
    坚持不懈地抓基层打基础，必须强化《纲要》意识。《军队基层建设纲要》是基层建设的法规。无论什么情况下，党委和机关按纲抓基层的思路不能变、秩序不能乱、力度不能减。尤其是在部队建设形势比较好、进步比较快、受表扬比较多的时候，更要保持清醒头脑。要老老实实按《纲要》要求，抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施。要抓好党支部班子能力建设，抓好党员队伍和干部队伍建设，真正把“一个班子、两支队伍”搞坚强。要按“五句话”总要求，扎实做好经常性管理工作、经常性教育工作和经常性安全工作，切实打牢基层长远建设的基础。
    坚持不懈地抓基层打基础，必须着眼履行使命。使命就是目标，使命就是方向。胸中有使命，心中有责任，抓基层才能站得高、看得远、想得深、做得实。军队是要打仗的，打赢是有效履行使命的基本要求。检验基层建设的质量如何，关键是看打赢能力提高没有。各级党委和机关要牢牢把握这一方向，全部工作都要着眼打赢来展开，各项活动都要围绕打赢来实施，一切成果都要按照打赢来衡量，指导基层结合遂行非战争军事行动的实践，有针对性地加强训练和演练，适应完成多样化军事任务的需要，全面提高基层履行使命的能力。
    坚持不懈地抓基层打基础，必须切实解决问题。解决问题是抓基层的重要目标，也是打基础的基本方法。现在困扰基层建设的问题很多，如军事训练针对性实战性不强，人才队伍素质不高，干部骨干能力较弱，等等。这些问题虽然出现在少数单位，但对部队建设全局影响很大。解决这些问题，固然离不开基层自身的努力，但大量的还要靠机关帮助指导。各级党委和机关要分清轻重缓急，采取切实措施，有计划、有步骤地加以解决。要盯住薄弱环节做工作，对一些倾向性问题，更要抓住不放，一抓到底，不解决问题不撒手。
    坚持不懈地抓基层打基础，必须努力转变作风。抓基层是领导和机关的职责，也是领导和机关转变作风的重要途径。要进一步强化领导就是服务的意识，端正抓基层的指导思想，坚持“基层至上，士兵第一”，凡事想着基层，工作依靠基层，一切为了基层，帮助基层解决实际困难，切实把为基层服务的工作做到位。要把基层作为机关的一面镜子，通过基层存在的问题，查找机关作风建设和能力素质上的不足，着力培育机关的良好作风，不断提高贯彻落实科学发展观的能力，推动基层建设又好又快发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
