〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在考察奥运场馆和保障设施时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把奥运会办好实现可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2001年北京申奥成功后，温家宝就一直关心奥运筹办工作。近年来，他多次主持召开国务院常务会议，听取北京奥运会筹办工作汇报，研究奥运筹办工作，并多次前往国家体育场、国家游泳中心等奥运场馆和首都机场扩建工程等配套基础设施现场进行考察，对奥运筹办工作提出了明确要求。
    今天，距离奥运会开幕还有5天。上午8时40分许，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等陪同下来到位于五棵松的奥林匹克篮球馆，看望志愿者和运动员。他叮嘱志愿者们，现在奥运会筹办工作已经进入最后冲刺阶段，要认真负责、一丝不苟、毫不松懈、精益求精地做好各项工作，用良好的服务确保奥运会的顺利进行。
    在奥运小组赛中，中国男篮首场将迎战实力雄厚的美国队。温家宝说，我小时候也是个篮球运动爱好者。我最爱看篮球赛。你们的第一场比赛就举世关注，要有信心，沉住气，把球打好，不管输赢，首先要有精神。他赠给中国男篮一句话：要用精彩的比赛为祖国赢得荣誉，赢得尊严，赢得友谊，表现出中国人民的精神风貌。他还向所有的中国篮球运动员问好，并通过大家向全体参加奥运会的中国运动员问好。
    丰台区大井社区位于丰台体育中心一侧。近年来，通过旧楼改造、建设绿地等措施，居民生活环境明显改善。上午9时许，温家宝一行来到这个社区，看到这里楼新路宽环境美，居民还有自己的健身场所，许多人正在这里活动，他十分高兴，便兴致勃勃地和群众打起了乒乓球。温家宝对围拢过来的群众说，奥运在我家，成功靠大家，你们的口号很好。北京近年来进行的基础设施建设、场馆建设、绿化建设和环保建设，一方面是为奥运会的举办创造条件，另一方面也是为北京的可持续发展和改善民生创造条件。
    看到不少居民戴着红袖章，当上了志愿者，听说全市有100多万志愿者，温家宝说，奥运志愿者维护社会治安，搞好社会服务，促进社会和谐，用实际行动参与奥运，为奥运会做出了贡献。他走进居民史林家，亲切询问生活情况，看到这家人对现在生活环境的改善很满意，温家宝笑着说，奥运会是短暂的，但是留下的精神却是永远的。我和刘淇书记立个保证，奥运会后，北京还要保持这么干净，北京要永远干净。
    最后，温家宝来到为奥运提供能源保障的华电（北京）热电有限公司。这个企业用天然气发电，用余热发电，用循环水冷却，实现了节能环保的目标。看到厂房清洁，环境优美。温家宝说，我们是一个负责任的国家，一定要认真履行奥运会的各项承诺，把奥运会办好，办出特色、办出水平。同时，要继续努力，让北京越来越美、越来越绿、越来越文明，实现可持续发展。
〖-ZW/正文〗
