〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善培训机制加强磨练摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8711部队300余名士官建功本职岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在士官队伍建设中，该部严把士官选取质量关，把政治素质好、专业技术硬、发展潜力大的战士选入士官队伍；完善士官培训机制，每年开设士官专业技能培训班，多批次对士官进行专业技能培训；借助社会教育力量，选送优秀士官进院校深造；依托重大军事活动，提高士官综合能力素质。
    执勤处突中，该部士官主动站排头、打头阵、当尖兵。士官陈飞在担负执勤任务时，克服集装箱内近50摄氏度的高温，连续查验10多个小时，查获我国陆路通道开通以来最大毒品走私案。通信连二级士官田健开发出“连队训练综合屏蔽数据库”等3个训练软件，荣获“首届全军士官优秀人才一等奖”。
    这些举措促进了士官队伍整体素质提升。该部有300余名士官骨干活跃在部队建设一线，充分发挥身处基层、与战士感情联系紧密的优势，成为干部抓好训练管理的得力助手。该部指挥类士官有70%被评为“优秀教员”，9人被直接提干，160多人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
