〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关山重重兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随川藏兵站部某汽车团抢运活动板房建材见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月底，记者跟随川藏兵站部某汽车团的一个运输车队长途开进，为茂县、理县等重灾区抢运活动板房建材，既见证了车队开进的一路艰辛，也深切感受到了汽车兵心系灾区群众、支援灾区重建的真挚情怀。
    由于都汶公路还未打通，车队必须经江油、平武、松潘绕行，沿东线进入阿坝。原本不到200公里的路程，如今却要绕行700多公里。车队指挥、汽车团副团长邢卫城介绍说，往返1400多公里的路程，大部分是险象环生的山道，余震不断，泥石流、塌方随时可能发生，车队跑一趟至少需要5昼夜。
    26日一早，车队从成都出发，到达江油野战兵站已是19时28分。吃过饭，战士们来不及洗去满身的尘土汗渍，就直奔车场保养车辆，加固货物。
    第二天拂晓，车队又踏上征程。记者登上101号车，驾驶员冯渝还不满22岁，手上却已起了一层厚厚的老茧，嘴唇上裂开了一道道血口。临近中午，气温迅速升高，驾驶室里的温度计显示为41摄氏度。冯渝一边抹着满脸的汗珠，一边把随身携带的毛巾和矿泉水递给记者，提醒记者要多喝水，小心中暑。
    12时左右，车队行进至平武县南坝镇。“各车注意，此路段往前1公里内禁止鸣笛！”电台里传来指令。原来，地震后一些山体已经松动，悬在道路两侧的石头，一旦遇到振动随时可能坠落，车辆必须小心翼翼地通过。
    山路，蜿蜒前伸；海拔，不断升高。19时10分，车队到达山顶，记者感到胸闷气短。前方一块石碑上赫然刻着“雪山梁子：3960米。”
    车队夜宿松潘兵站。晚上寒气袭人，记者裹紧被子方能入睡。
    28日一大早，车队继续出发。就在记者换乘的103号车即将通过塌方区时，一块磨盘大的飞石滚落下来。驾驶员王云清猛踩油门，汽车快速冲了过去，飞石从离车尾不到1米处坠入江中，激起一片浪花。王云清抹了抹额头上的冷汗。
    11时20分，因接到新的采访任务，记者不得不与车队告别。临别时，汽车团政委艾为说，灾区恢复重建，急需活动板房，全团共出动200台车分梯队运送，按最快速度计算，至少1个多月才能运完。“虽然道路漫长艰险，任务艰巨紧迫，但支援灾区重建我们义不容辞。”
    （本报成都8月1日电）
    本报记者 徐文 蔡鹏程 通讯员 郭华邦
〖-ZW/正文〗
