〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全政治工作快速反应机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川抗震救灾斗争的实践告诉我们，完成好应急抢险任务，必须着眼“灾情就是命令、时间就是生命”的特点，建立健全快速反应机制，提高思想政治工作的实效。
    抢险救灾行动，时间紧、节奏快、任务重，政治工作必须快速反应、灵活应对。因此，必须建立快捷高效的工作运行机制包括指挥机制、决策机制、反馈机制和信息共享机制等，从组织制度上保证党委对军事行动的正确领导。部队接到抢险救灾命令之后，各级在迅速集结、拉动部队的同时，政治工作要在第一时间内迅速启动快速反应机制，迅速成立由组织、宣传、保卫等部门组成的抢险救灾政治工作领导小组，保证把党中央、中央军委和上级的指示、命令和要求，传达到担负救灾任务的每一名官兵。要教育官兵主动与地方党政机关密切协同配合，牢固树立“一盘棋”的思想，坚持从大局出发，始终以群众的急需为完成任务的出发点和落脚点，主动搞好与友邻部队的关系，形成“上下贯通、左右协调、军民兼容”的政治工作机制。（陈金社）
〖-ZW/正文〗
