〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国崛起车辆装备保障基地群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区装备部推行车辆装备区域化保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广/李华/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，车辆装备保障基地还只是停留在纸上的一个概念；6年后，9座集“智能化检修、机械化作业、网络化供应、信息化管理”等功能于一体的车辆装备保障基地在广州军区拔地而起，构建起点面结合、上下一体、军地联动的全区保障网络体系。
    日前，记者驱车数千公里，探寻广州军区装备部在全区部队推行车辆装备保障基地化建设的轨迹。从湘水之畔到五指山麓，从粤东到桂西，记者在每个车辆装备保障基地的感受，都可以用“今非昔比”来概括。
    分区划片整合资源
    在广州军区某车辆装备保障基地，记者碰上某团司机、三级士官孙永锋。他驾驶的“猎豹”指挥车发动机发生故障，就近送到该基地维修。让他开心的是，车子从检测到修复，只用了不到3天。
    孙永锋对6年前的修车经历至今记忆犹新：“从团修理所，再到师、集团军、军区大修厂，我不停地转换维修地点，前后折腾了48天。”
    从48天到3天，维修周期的大幅缩短，折射出车辆装备保障基地带来的变化。
    站在广州军区车辆装备保障基地分布图前，记者看到，9座保障基地像大树伸出的粗壮枝丫，保障范围辐射整个军区的基层建制单位。
    装备部部长王晓军对记者说：“信息化战争的快节奏、高强度，要求车辆装备保障力量必须走综合高效的发展路子，建立车辆装备保障基地，实行区域化保障，是全面提高车辆装备保障效益的必然选择。”
    2002年初春，广州军区装备部迈出了“车辆装备区域化保障”建设的铿锵脚步。他们打破以前按建制单一分散保障的传统模式，重新分区划片，优化资源配置，在部队相对集中的地方建立车辆装备保障基地，对检测维修任务、技术支援实施划片定点，就近就便保障，从而构建起军地一体、平战结合的区域保障新模式。
    信息主导智能检修
    实践全新的课题，不仅需要勇气，更需要科学的谋划。
    “基地建设从理念到设备，都要瞄准未来战场需求，要推行与新装备发展相适应的现代化场地和手段。”广州军区装备部副部长周长江对记者说。
    思路决定出路。面对建设经费紧缺压力，他们采取分期分批建设的策略，改扩建场地，以机械化为基础、信息化为主导，大力发展现代高技术保障手段，把发展自动化、智能化的高技术保障手段与电动化、气动化的传统保障手段结合起来，制订《军区部队车辆装备保障基地建设意见》，科学规范基地中修区、保养区、检测区、专工区等建设标准，统一4大类、194项维修机具设备配套建设内容，使基地化建设扎扎实实、一步一个脚印地推进。
    与此同时，他们引进、吸纳地方车辆维修的新理念、新技术，统一基地信息化建设标准，对32种信息化设备的型号、配置和接口技术进行规范，研发出《车辆保障基地业务管理系统》、《专家诊断系统》等软件。目前，各保障基地具备了以局域网为依托的业务查询、远程技术支援、网络教学等7项信息化功能，实现了从经验判断维修向智能检测维修的转变。
    置身粤东某车辆保障基地，记者看到，宽敞明亮的维修车间，一流的自动化检测系统，功能强大的吊修设施，先进的烤漆房和网络中心……工作平台前，维修人员正对刚刚送来的某新型牵引车进行故障检测。只见故障车辆缓缓驶过检测平台，故障部位便精确显示出来。根据电脑“吐”出的“病历”，维修人员迅速“对症下药”。
    现在，基地已成为各级部队车辆装备保障的中坚力量。某师装备部门的统计数据显示：该部车辆装备维修经费平均降低了1/3，检修周期缩短了一半多。
    修训结合滚动培养
    广西边防某团修理车间，士官陈正佳正带着3名战友对某新型巡逻车发动机进行大修保养。他自豪地对记者说：“以前，像这种配发到部队不久的车型，别说是维修，连拆都不敢拆。现在，我完全有能力独立完成维修任务。”
    他的自信来自于他在某保障基地接受的系统培训。他说：“4个月修训结合的培训模式，让我实实在在学到了真本领。”
    提高车辆装备保障效益，人才培养是重中之重。广州军区装备部明确提出：车间就是课堂，把每个保障基地打造成培养车辆维修保障尖子人才的摇篮。
    为解决师资力量不足、培训渠道不宽等难题，他们坚持“以军为主，军地一体”育人思路，采取从所属集团军、师统一选调专业技术骨干与聘请院校、装备生产厂家专家相结合，培训人员不再是不同技术等级“一锅煮”，而是分专业安排各基地进行集中培训和分批轮训。
    走进广州军区机关车辆装备技术保障中心，多媒体网络、实物投影仪、声光电子模型等先进的教学设施、设备让人目不暇接。与其他基地有所不同，这里培训的主要是高档车辆维修保障人才。多媒体教室里，40多名来自各基层的部队官兵，正聆听广东省汽车技工学校专家的讲课。
    “以修代训，修训结合的培养模式，解决了培训人员有理论无操作实践平台的难题。”军区机关车辆装备技术保障基地站长邱锡潮告诉记者，基地每年举办3期培训班，可为基层部队培训120多名技术骨干，学员可以学到各种中高档车辆的维修保养、技术检测、装潢美容等维修保养技能。
    李广 李华 本报记者 王雁翔
〖-ZW/正文〗
