〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军节，各地涉军维权传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵天江/王智慧/李洪泉/陈常广/杨兴龙/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●漯河市半年时间解决涉军案件47起
    ●五莲县人武部帮助军属维权结硕果
    ●太谷县人武部建立“双向汇报”机制
    本报讯 邵天江、王智慧 报道：为了更好维护国防利益和军人军属合法权益，今年初，漯河市政法委、军分区政治部和市双拥办联合开展了“军地领导齐心、社会各界关心、军人军属放心、部队官兵安心”的“四心”活动。近日，在“四心”活动经验交流会上，漯河市涉军维权领导小组通报了工作开展情况：半年来，全市共审理、执行侵害军人军属权益的大案3起，解决涉军案件47起，化解涉军纠纷124件，接待军人军属来信来访236人次。
    本报讯 李洪泉、陈常广 报道：五莲县人武部日前被山东省军区政治部、省高级人民法院评为“维护国防利益和军人军属合法权益先进单位”。近年来，该人武部高度重视抓新形势下的军人军属维权工作，成立了专门的领导班子和办公场所，抽调专人负责，对上门咨询和受理案件认真做好登记，注重协调有关单位做好涉军维权工作，受到驻军部队和军人军属好评。
    本报讯 杨兴龙、王鹏 报道：近日，山西省太谷县人武部通过“双向汇报”工作机制，成功解决一起军属宅基地纠纷。太谷县人武部充分发挥军地桥梁作用，形成了每月定期由村向乡、乡向县人武部统计汇报军人军属涉法案件或纠纷的“双向汇报”工作网络，快速有效处置军人军属涉法案件和纠纷。今年以来，他们先后帮助军属解决宅基地纠纷、邻里矛盾10余起，有效地维护了军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
