〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东莞边检站港澳旅客自助通关系统正式启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东华/吕志方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东莞8月3日电 徐东华、吕志方 报道：“真是太方便了！边检服务太好了！”今天上午10点25分，在广东东莞市常平口岸入境大厅自助通关区，仅用了6秒钟就顺利通关的一名香港旅客激动地说。
    为迎接北京奥运会的召开，服务往来参加在香港举行的奥运会马术比赛的奥运大家庭成员和广大观众，进一步提高口岸通关效率，广东边防总队东莞边防检查站常平分站从今天开始正式启用了出入境港澳旅客自助通关系统。据悉，东莞边检站是全国现役边检站中首家开通自助通道的单位。
    自助通关系统的启用将大大提高口岸出入境的通关效率。据东莞边检站站长曾良光介绍，此系统比人工查验通关速度快1倍以上，从人工查验的15秒要求缩短到现在的平均8秒。自助通道是以指纹技术为主要的身份识别手段，港澳旅客先自助进行证件的阅读操作，随后在指纹采集仪上按指纹，系统确认后通道门自动打开旅客通过。自助通关时，旅客只需刷卡、按指模，即可通过系统实现自助通关，无需将出入境证件交给检查员查验，正常情况下整个查验过程约8秒，大大方便了出入境旅客。
〖-ZW/正文〗
