〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会开幕式有雨“造访”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会开幕式有雨“造访”吗
    7月30日北京奥运会开幕式第一次在“鸟巢”进行了带观众彩排，但其间一场大雨不期而至。虽然无碍彩排进程，也没有影响彩排人员和观众的热情，但由此让人们对于8月8日开幕式那天的天气尤其是降雨情况更加关注。
    据了解，7月30日晚上8点开幕式彩排开始时，根据当时对卫星云图的监测，“鸟巢”附近暂时没有降雨，预计凌晨左右，北部地区才会有降雨出现。但9点半左右北京城区突降大雨，“鸟巢”也没能幸免。专家随后解释，是因为受到之前强雷雨“回波”的影响。
    虽然如今科技发展日新月异，给天气预报带来了翻天覆地的变化，但依旧不能保证百分之百的预报准确率。现在，举世瞩目的北京奥运会开幕式已经是“万事俱备，只欠东风”，最大的不确定性就是天气的影响。那么，8月8日开幕式当晚究竟会不会下雨？
    北京市气象局副局长王建捷8月3日表示，北京和其他六个协办城市都位于中国的东部地区。根据最新、最近的国家气象中心的预测，8月份北京和协办城市降水比常年偏多一些，气温也较常年偏高，像青岛、上海、香港都有可能受到热带气旋的影响。奥运会期间，预计北京的降水比常年偏多，气温偏高，降水的过程主要集中在8月的中下旬。
    对于人们最关心的8月8日当天的天气，王建捷表示，8日前后北京预计不会有持续性的强降水，8日当天北京的天气可能是以阴到多云为主，有可能出现阵雨或者是雷阵雨天气，最高气温在30-32摄氏度。
    这一预测由北京奥运气象服务中心提供。作为提供奥运气象服务的权威机构，北京奥运气象服务中心为北京奥运场馆提供72小时的滚动预报，同时在突发天气状况后，提供临近预报，每天28800个要素预报是原有日常服务量的40倍。中国气象局还联合中国香港、加拿大、澳大利亚、美国等国家和地区的8个气象预报系统，利用北京气象局的观测资料，各自预报，最后汇总综合分析。加上有十几位国际专家共同会诊北京奥运天气状况，奥运气象预报无疑属于国际先进水平。
    尽管如此，根据现在的技术手段，在离开幕式还有5天的时间里就做出准确具体预报的可能性不大。王建捷表示，阵雨是属于比较突发的一类天气，北京奥运气象服务中心正在密切监视，在8月6日的时候会向有关部门提出准确的每一个时段天气预报的分析，但已经排除了在奥运会开幕式前后，有大的持续性强降水的可能。北京市人工影响天气办公室常务副主任张蔷也表示，消云消雨目前只是一个科学实验，针对的是不同的云系，要看是稳定的降水还是不稳定的降水，以及暖云和冷云。在天气条件适合的情况下他们会采取措施。
    天气情况不可准确预知，但可以肯定的是，对有可能出现的极端天气状况，开闭幕式的组织单位早已作了相应预案；除非是出现长时间的中雨，否则备受期盼的焰火表演也不会受到影响。
    7月30日晚彩排中大雨突然“造访”，但开幕式彩排依旧顺利进行，经受住了考验。而场地中央的彩排表演人员，虽然被淋得湿透，但始终面带微笑，从神态到形态都没有丝毫的松懈，让全场观众为之感动，他们的努力更增添了人们对开幕式成功的信心。现在，就让我们静待8月8日晚北京奥运会开幕式在“鸟巢”揭开面纱的那一刻。
    （本报北京8月3日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
