〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴侣有助于降低早老性痴呆症风险等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴侣有助于降低早老性痴呆症风险
    据瑞典媒体2日报道，该国卡罗林斯卡医学院日前发布研究报告说，生活中的伴侣有助于减少中年人日后患早老性痴呆症的风险。
    瑞典科学家霍坎松从21年前开始对2000名时年50岁的瑞典人进行跟踪调查。调查显示，有伴侣的中年人比独自生活的中年人患早老性痴呆症的几率要少约50％。
    研究报告指出，社交能力和心灵创伤是影响步入老年者生活的重要因素，有伴侣的生活能在中年人步入老年时促进他们的社交能力和智力。
    美前年新增5.6万艾滋病病毒感染者
    美国疾病控制和预防中心2日公布的一份报告说，最新完成的一项统计显示，美国2006年新增加的艾滋病病毒感染者至少有5.6万人，比之前估计的每年4万人高出约40％。
    报告显示，约53％的新增感染病例由男性之间的性行为引起，注射引起的这种新增病例所占比例为12％。
    美国疾控中心强调说，美国的艾滋病病毒感染率实际上并未上升，数据上升是由统计方法更加完善导致的。
    该疾控中心估计，美国艾滋病病毒感染者目前约有100万人，每年有1.5万至1.8万名美国人死于艾滋病。
    叶绿素D可能影响全球碳循环
    日本一研究小组在美国《科学》杂志上报告说，一种能使光合作用在近红外线照射下进行的物质――叶绿素D在地球海洋与湖泊中广泛存在，这种叶绿素可能是地球上碳循环的驱动力之一。
    此前的研究认为，叶绿素D只存在于少数海洋藻类内部，分布在海洋中很有限的海域，对地球碳循环的作用可以忽略不计。但日本海洋研究开发机构和京都大学联合进行的新研究发现先前的结论有误。
    这两所机构发表的新闻公报说，研究人员从北冰洋、日本的相模湾和琵琶湖、南极水域等水温和盐分浓度差异较大的9处水域采集水底堆积物，结果发现，所有堆积物中都含有叶绿素D及其光合作用的产物。公报说，叶绿素D是吸收波长700纳米至750纳米的近红外线进行光合作用的唯一色素，上述发现说明近红外线在光合作用中得到了利用，而且可能对地球上的碳循环产生了影响。
    研究人员估计，若将全球范围内叶绿素D吸收的二氧化碳换算成碳，每年可能约有10亿吨，相当于大气中平均每年二氧化碳增加量的约四分之一。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
