〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥哥的烟酒店又开张了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日上午，武警宜春市支队士官小孟的哥哥打来电话，感谢部队领导的帮助教育，使他的烟酒批发店重新开张了。
    前不久，该支队接到二中队战士小孟的求助报告，他哥哥经营的烟酒批发店遭当地执法部门无理查封，还要罚款3万元，家人非常着急，希望部队能出面帮助维护合法权益。政治处领导得知情况后，指派保卫股长李双萍与小孟家乡的执法部门和人武部联系，掌握此事的真实情况。
    经了解得知，小孟的哥哥所经营的烟酒批发店由于销售假烟假酒，被当地执法部门依法查封，并处以3万元罚款。但小孟的哥哥拒不执行，为逃避处罚，他故意隐瞒真相，想通过在部队的弟弟请部队出面，帮助“维权”。
    弄清事情真相后，李双萍立即来到二中队，向小孟说明情况，告诉他部队帮助军属维护的是合法权益，他哥哥销售假烟假酒，应该依法受到处罚。但李双萍并没有就此撒手不管，而是和小孟一起拨通了他哥哥的电话，劝其积极配合执法部门进行整改，接受处罚，争取宽大处理。
    在李双萍的帮助教育下，小孟的哥哥终于放弃了抵制行为，配合执法部门查处假烟来源。根据他提供的线索，当地执法部门破获一个假烟假酒生产厂家，他本人也因此受到宽大处理。
    曹先训 本报特约通讯员 李典胜
〖-ZW/正文〗
