〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京经济总量有望突破1万亿元人民币等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京经济总量有望突破1万亿元人民币
    北京市发改委副主任王海平3日说，北京市2008年经济总量有望突破1万亿元人民币，人均GDP也将超过8000美元。按照可比价格计算，2007年，北京市经济总量已经比2001年翻了一番，年平均增长12.4％。
    北京市发改委否认“北京房价已下降10%到15%”
    日前有媒体报道称“北京房价已下降10％到15％”，对此，北京市发改委副主任王海平3日给予明确否认。王海平表示，就房地产市场的供给而言，目前正在出现一种逐步回升的态势。而房地产市场的需求，目前也已得到有效的控制和调节。
    “所以，稳定和正常是当前北京房地产市场的一种基本态势。”王海平说。
    “塔里木大果盘”每年捧出40多亿元林果
    经过多年努力，有“瓜果之乡”美誉的新疆塔里木盆地特色林果业面积已达1300万亩，香梨、红枣、核桃、葡萄等优势树种和特色树种发展迅速，去年林果总产值已突破40亿元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
