〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训地拒绝“流动商店”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团依法制止小商小贩滞留野外训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜绍强/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻训地拒绝“流动商店”
    ――成都军区某团依法制止小商小贩滞留野外训练场
    观察 小商小贩随军行
    去年9月，成都军区某团千车百人机动至滇南某复杂地域开展为期一个多月的野战化训练。部队到达目的地后不久，根据训练计划，所属各营分散在指定地点宿营。
    部队宿营第三天，团政治处保卫股收到了一营的情况报告，反映有当地个体户在宿营区周边树林里支起帐篷卖日常用品。随后，团领导指派保卫部门前往调查。
    麻雀虽小，五脏俱全。笔者随保卫干事在这个简易小商店看到，大到卫星电视接收器、手机，小到打火机、方便面等，在市区能买到的多数日常用品这里都有。
    在另一个宿营点，三营官兵也享受着类似“服务”。距官兵宿营区不远的山间公路上，摊贩摆地摊、支摊子，官兵只要走出帐篷，就能买到水果、香烟、饮料等所需的商品。
    “我们这种流动商店很受战士们欢迎！”在直属分队宿营点附近的一个商贩因生意兴隆而感到高兴，他直言不讳地告诉笔者，这里条件艰苦，战士们没法上县城，所以生意相当好做，商品销量与平时相比翻了好几番。
    战士欢迎，商贩乐意。在这种两厢情愿的情况下，上门兜售的、摆摊的、支帐篷的，多种形式的“流动商店”在部队驻训地像雨后的蘑菇一样冒了出来。
    思考 “流动商店”弊大于利
    保卫部门在调查中发现，这些小商小贩都未通过任何审查而逗留在驻训区周围，对部队的军事训练和武器使用情况尽收眼底。个别保密意识较差的官兵在与商贩接触闲聊时，会无意识地说起训练内容等涉密话题。一些只限部队内部发行的军兵种报纸也很容易流失到商贩手中。
    当调查人员劝这些小商小贩们撤离时，对方却振振有词：部队驻训环境恶劣、训练强度大，我们主动上门提供服务，算是拥军行为，部队不能不领这个情。甚至有个别商贩认为，驻训地不属于部队管辖，没理由让他们撤离。另一方面，部分官兵图买东西便利，也不想让商贩走。
    “这是严重的失泄密隐患！”调查情况汇集报告到团领导那里，团长黄涛说：“安全保密工作重如泰山，这些来路不明的商贩打着拥军的旗号逗留在驻训地，以服务官兵为名经商谋利，可能导致泄密事件发生，坚决不能贪图生活方便而铸成大错。”团党委“一班人”很快研究决定，清离所有小商小贩。
    行动 多管齐下编织“防护网”
    治病要除根，标本须兼治。为彻底解决“商贩跟着部队走”的问题，该团党委及时研究制定了一系列科学有效的措施，并严格坚持形成长效机制，编织起安全保密的“防护网”。
    ――全面扩大对官兵的服务范围。该团充分发挥后勤服务中心的职能作用，在各宿营点开设“野战超市”，定期派专人专车到市区采购官兵所需商品，解决官兵在驻训地的购物难题。
    ――教育官兵增强保密意识。每次外出驻训，他们都要集中开展安全保密专题教育，引导官兵自觉强化“保密就是保安全、保打赢、保发展”的意识。
    ――协同地方部门进行联防联治。他们积极与驻地有关部门建立协作机制，与村、派出所携手开展军警民联防联治，了解掌握驻地社情民情。团领导亲自带队走访协作单位，共享信息资源、共查安全隐患、共治周边环境。
    笔者发稿前，该团正在进行为期15天的野外训练。他们指定专人在训练地开设了“野战超市”，本着“只服务不赢利”的要求，全天为官兵提供价廉物美的日常物品。同时，该团军务、保卫部门组建的巡逻队，不定时在训练地周边进行巡逻排查，禁止地方无关人员逗留。笔者在部队驻地附近再也没有看到“流动商店”的影子。（姜绍强 张亚斌）
〖-ZW/正文〗
