〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用责任织牢“篱笆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙高如/高传开/李再军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用责任织牢“篱笆”
    武警广西总队钦州支队在基层预防犯罪工作中，确保教育引导不留空当、查找隐患不留死角、解决问题不留尾巴，用责任织牢了基层预防犯罪的“篱笆”。
    “今天上午，一名看押对象到中队现身说法，他的追悔莫及让我受到强烈震撼，懂得了违法犯罪往往就在一念之间。”这是某中队一名战士在思想汇报中写下的一段心里话。
    这名战士一度感觉部队生活单调枯燥，对营区外的灯红酒绿充满好奇，产生了到娱乐城“潇洒走一回”的念头。正当他准备实施计划时，中队组织的警示教育使他如梦初醒。
    这个支队在预防犯罪工作中，坚持开展每月一次警示教育活动。各中队采取剖析典型案例、让看押对象现身说法等形式，警醒官兵引以为戒，帮助官兵筑牢了思想防线。
    前不久，支队政委凌远才带领联合工作组到某中队排查安全隐患。该中队领导汇报说，经过自查未发现什么问题。但凌远才经过深入调查了解，还是发现了安全隐患：个别官兵违反规定使用手机上网，与不明身份的人聊天。“只有及时发现问题，才能真正解决问题”、“身子沉下去，问题浮上来”，凌远才在支队党委会上要求各级领导紧跟形势发展、善于查找问题。随即，支队建立了“对照职责查，突出重点查，落实责任查”的经常性安全检查制度。今年以来，他们通过滴水不漏的检查，已经3次发现并消除了事故苗头。（孙高如 高传开 李再军）
〖-ZW/正文〗
