〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑和靠什么推行和平外交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成蓓/唐明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和满面笑容地双手作揖，穿着异域服饰的人们夹道欢迎，远处楼船云集、天空湛蓝，这就是《海上丝路珍藏册》的配图所描绘的郑和船队途经某西洋岛国时的情景。虽在走下坡路、却依然强大的大明王朝倾力打造了实力超群的郑和船队，在1405年到1433年的28年间七下西洋，全力推行“厚往薄来”的和平外交，促进了东南亚、西亚和东非各国之间的和平、交流与繁荣，也终于成就了这一幅“共享太平之福”的和谐图景。
    郑和推行和平外交先得征服浩瀚海洋。在没有机械动力、绝大部分海域尚未知晓的时代，人类在海洋面前显得十分渺小。但郑和船队航行十万余里、在茫茫大海上往来自如，显然不是有什么天助。他们合理地解决了储存淡水、船的稳定性、抗沉性等问题，能够“云帆高张，昼夜星驰”。白天悬挂和挥舞各色旗带，组成相应旗语；夜晚则以灯笼反映航行情况。并配置铜锣、喇叭和螺号，用于能见度差时的通讯联系。他们使用的“海道针经”和“过洋牵星术”，都是当时最先进的航海导航技术。
    在漫漫航程上等待郑和的，还有觊觎船队宝物的海盗，甚至是沿途岛国的军队。而郑和船队军力之强，足以战胜那些敢于挑衅的势力，为和平使命保驾护航。船队规模庞大，人数每次都在27000人以上，为近百年后哥伦布、麦哲伦、达伽马等西方船队所望尘莫及。拥有30多艘长44丈、宽18丈的宝船，被喻为“海上城堡”。还装备了喷筒、火炮和火铳等先进武器。英国的李约瑟博士说：“明代海军在历史上可能比任何亚洲国家都出色，甚至同时代的任何欧洲国家，以致所有欧洲国家联合起来，可以说都无法与明代海军匹敌。”郑和船队先后擒杀海上巨盗陈祖义、大败抢劫宝船的锡兰山（今斯里兰卡）军队，诸国震动，无人敢与争锋。
    在先进科技和强大武力的支撑下，郑和“厚往薄来”的和平外交取得了巨大成功。所谓“厚往薄来”，就是赏赐要厚，不吝金钱财物；所取要薄，不失远人之心。郑和每到一地，都颁布明朝皇帝诏书，立碑文，赐予当地国王大量财物，开展海外贸易。并告诫那些喜战好斗的岛国，要安分守己，不可欺寡凌弱，甚至亲自调解交战国之间的纠纷。加之郑和十分尊重各国人民的宗教信仰，因而受到了东南亚和西亚各地人民的拥护和热烈的欢迎，才出现了《海上丝路珍藏册》的配图所描绘的感人场面。各国使节也纷纷随船前往中国朝贡，一时间“万使来朝”，乐坏了好大喜功的明朝皇帝。
    但是，扬威而不得利，远洋和平外交耗费巨大，却入不敷出，极大地削弱了明朝的经济实力，而明朝强大的经济实力正是郑和推行和平外交的根本依靠所在。明政府征集了全国各地的能工巧匠，花了整整两年时间，才建造了郑和船队所需各种船只如宝船、战船、粮船、马船等200多艘巨型海船，但却不能从中谋取足够的经济回报。明成祖去世之后，仁宗一即位就以经济空虚为由，下令停止下西洋的行动。
    郑和之后，大明王朝再无力组织类似的航海活动。而其后的数百年间，倭寇、西方列强，无不从海上绵绵而来。到了满清末年，中国海军再无力捍卫海洋的和平，只得吞下洗刷不尽的历史耻辱。碧海悠悠。在新的历史起点上，中国国家利益的延伸再次呼唤强大的力量保证。在昔日郑和熟悉的航道上，益加频繁的中国船队的身影，无疑将在和平的国际环境中推动国家富强。富国与强军的统一，迎来的必将是一个可以持续发展和繁荣的复兴中华。（成蓓 唐明伟）
〖-ZW/正文〗
