〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育激发文化创新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一电影制片厂官兵争当弘扬主旋律排头兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁苏闽/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祁苏闽、记者周奔报道：八一电影制片厂著名演员李幼斌近来先后接到几部片约，都被他婉言谢绝。谈起原因，他说：“厂里正在开展‘坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命’主题教育，我不想错过。”正在参加拍摄《霓虹灯下新哨兵》等影视剧的著名导演宋业明等16名主创人员，也推迟拍摄档期，赶回来参加教育活动。
    八一厂主题教育活动紧密联系影视界和本厂实际，形式多样，讨论深入。教育的话题包括：怎样应对民营、个体资本投入影视产业给主旋律和中小成本影视作品带来的挑战？怎样提升“八一”品牌的社会效益和市场竞争力？军队文艺工作者如何保持良好形象，引领社会风尚？教育中，八一厂党委组织官兵深入学习科学发展观，请军地专家作辅导报告，厂领导就热点、难点问题作引导发言，组织官兵开展座谈讨论，引导大家为推动社会主义文化大发展大繁荣，为推进文化创新、增强文化发展活力建言献策。
    厂长明振江分析了《士兵突击》、《夜袭》等优秀影视作品取得成功的经验，田华、李幼斌等著名演员介绍个人成长体会，给许多青年演员以思想触动。他们认为，只有做到德艺双馨，才能使自己更好地立在闪光的艺术舞台上。
    八一厂党委还联系工作实际，精心设计开展“学理论铸信念、明使命作贡献”、“争当业务工作尖子、多出军旅文化精品”等群众性主题实践活动，引导官兵把教育中焕发出来的热情，转化为多出精品的实际行动，全厂上下形成争当弘扬主旋律排头兵的浓厚氛围。汶川大地震发生的第二天，八一厂12名演创人员就奔赴灾区，他们拍摄的大型纪录片《为了生命》即将上映。反映改革开放30年部队建设成就的大型纪录片《强军之路》，正在紧张拍摄之中。
〖-ZW/正文〗
