〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的“格桑花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――藏族同胞心中的赵秀玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/史照栋/李凌志/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊上的“格桑花”
    ――藏族同胞心中的赵秀玲
    蓝天白云如画，雪山冰峰连绵。古老而神秘的西藏，令人无限神往。
    七月下旬，记者踏上这片被誉为“世界屋脊”的雪域高原，在岗巴拉山下，在雅鲁藏布江边，时时处处感受着幸福和谐的新风，倾听着藏族同胞心中敬仰的“金珠玛米”――武警水电部队三总队副总队长赵秀玲爱民为民的感人故事。
    “共产党派来的菩萨兵”
    工布江达县巴河镇78岁的藏族老阿妈卓玛怎么也忘不了自己与赵秀玲相处的日日夜夜。几年前，巴河干流上的雪卡电站开工，进点之初，赵秀玲带着工程技术人员租住在卓玛家，这一住就是三个月。老阿妈患有高血压、心脏病，经常要到几公里外的镇上治病。赵秀玲总是嘘寒问暖，每当食堂有好吃的时，总不忘给老阿妈端上一碗。赵秀玲还安排医生随时给她查体，并托人从成都捎来降血压和治疗心脏病的药品，让老人的身体日渐康复。
    “以前，我们一家五口都靠我丈夫的工资过日子，生活一直比较难。自从赵秀玲和战士们住进我家后，家里的生活一天天好起来！”卓玛的女儿央珍满脸幸福地打开话匣：“巴河镇盛产的灵芝、猴头菇等多种名贵菌类，因交通不便、信息闭塞卖不上好价钱，我们守着金山受穷。赵秀玲大姐想方设法帮我们找销路，给我们带来好多山外的信息。她还让我跟着部队学会了扣大棚和科学养殖。”
    说话间，央珍的手机响了几次，她有些腼腆地对记者说：“有几个外地的客户来电话订购鲜蘑。这两年变化可大了，我们今天产的猴头菇，三天之内就可以摆上日本的超市。”
    此时，老阿妈卓玛接过话茬，用不太流利的汉语反复地说：“共产党派来了菩萨兵，好得很，好得很……”
    “女儿身却有颗男儿心”
    在“日光城”拉萨，记者采访了原西藏自治区妇联主席嘎尔玛。她快言快语，对赵秀玲充满敬佩：“我们是在那曲查龙电站工地上认识的，刚见面时她是满脸黑红，一个汉族女同志在高原上和男人一样拼命工作，真不简单！”
    “唐古拉，伸手把天抓！”这不是诗意的夸张，而是赵秀玲站在那曲查龙电站建设工地的真切感受。国外有专家说：在海拔4000米以上的地方修电站，无异于给自己掘墓。赵秀玲与战友们一起打破了这个预言，创造了高原地区当年进点，当年贯通导流洞，当年截流的水电施工奇迹。
    “她是个女儿身，却有颗男儿心。”嘎尔玛说：“电站竣工时，我又见到赵秀玲，劝她早点回内地换个环境。她却说，我也想过得舒适一点，但我学的是水工专业，熟悉西藏的环境，还想为藏族同胞再多做些贡献！”
    在那曲查龙电站，赵秀玲回来的消息不知怎么传开了，越来越多的藏族同胞赶了过来。小学女教师央金将一束格桑花捧到赵秀玲面前说：“赵大姐，我和孩子们天天都在盼您来。您为我们修起了电站，送来了光明，您就是我们心中的‘格桑花’。祝您像这花儿一样美丽吉祥！”
    “她就像亲女儿一样待我”
    在拉萨直孔电站，得知赵秀玲要来，藏胞们自发地带着酥油茶和青稞酒，早早等候在电站门口。一位叫泽仁拉姆的老阿妈拉着赵秀玲的手说：“孩子，你为我们做了那么多好事，今天一定要喝一碗酥油茶再走，要不我们心里实在过意不去！”
    原来，2006年1月，在建设拉萨直孔电站时，赵秀玲得知孤寡的泽仁拉姆生活比较艰辛后，就经常利用施工间隙带领官兵给泽仁拉姆送去大米、面粉、棉被等生活用品，嘘寒问暖，送医送药。
    采访时，泽仁拉姆感动地说：“秀玲从不嫌弃我这个藏族老太太，就像亲女儿一样待我……”
    在西藏有不少地方劳动力富余，赵秀玲每次在电站施工时，总想着多招些当地的藏族工人，让他们劳动创收。
    提起赵秀玲，曾在直孔电站工作的藏族青年达拉索旺激动地说：“当初工地招技术工，因自己没有手艺，就抱着试试看的想法来到工地，没想到赵秀玲得知我家里经济困难的情况后，破例收下了我。如今，我也成了一名技术能手，家里经济条件也变好了。这一切全都是赵大姐的功劳！”
    “长大后我也要当金珠玛米”
    “赵阿姨，这学期考试我又得了全班第一……”7月25日下午，曲水县曲水乡中学初三年级学生索仁拉姆拿着写给赵秀玲的信，幸福地对前来采访的记者说：“我能放下羊鞭重新回到学校，都是赵阿姨给帮的忙！”
    这个乡地理位置偏僻，自然环境恶劣，经济条件差，一些藏族孩子失学在家放牧。当时水电部队正在这里修建狮泉河电站，赵秀玲看到一些藏族孩子失学的情景时，在心里对自己说：一定要想办法让这些失学的孩子重新回到学校。于是一有空，赵秀玲便开始走访当地藏族家庭，仔细收集情况。
    谈起与赵秀玲认识的过程，索仁拉姆说，那是几年前的一个下午，他正在山上放羊，突然看到一个女“金珠玛米”走来，问自己为什么不去学校上课。就这样，索仁拉姆告诉赵秀玲自己家境比较困难，无钱上学，只好在家放羊。
    赵秀玲听后，立刻赶到索仁拉姆家，把身上仅有的200元钱全部交到索仁拉姆母亲的手中。赵秀玲说，“有我在，孩子以后就有学上！”从此，一有空，赵秀玲便给索仁拉姆送去学习用品，并辅导他的功课。
    10多年来，赵秀玲一直关注着失学儿童上学的问题，她主动向上级领导建议：在建设电站时，尽可能地在电站附近建一所希望小学。在她的倡议下，总队先后在西藏满拉、沃卡、直孔等地建立了12所希望小学和一个春蕾女童班。
    记者即将离开曲水县时，索仁拉姆早早地等在路边，让我们把信捎给她最尊敬的赵阿姨。索仁拉姆对着巍峨的雪山许下诺言：“长大以后我也要当‘金珠玛米’！”
    史志强 特约记者 史照栋 李凌志 本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
