〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平故里传圣火巴山蜀水燃激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广安是一代伟人、改革开放总设计师邓小平同志的故乡。圣火在这里点燃，有着特别的历史和政治意义。邓小平是最早明确提出申办奥运的中国领导人，此次圣火在广安传递，是对邓小平同志奥运情怀的最佳告慰。
    作为奥运圣火抵达北京前的最后一个传递省份，作为5・12汶川特大地震的主灾区，此次“祥云”入川有着特殊的意义。川内首末棒火炬手分别是抗震救灾英模蒋敏和“抗震救灾英雄陆航团”团长余志荣，他们都是新增加的29名抗震救灾英模火炬手之一。
    火炬传递前，起跑仪式现场全体人员向汶川大地震遇难者默哀一分钟。
    7时40分，抗震救灾英模蒋敏从广安市委书记王建军手中接过“祥云”火炬，2008只和平鸽腾空展翅，展示了四川人民灾后重建的信心和对未来的美好希望。随后，奥运火炬从邓小平故居陈列馆广场出发，经邓小平铜像广场、邓小平故里南门、广安绿色长廊、界坡岔路口、体育馆，到达终点广安会展中心，全程7.3公里。189名火炬手参加了今天的火炬传递，其中年龄最大的85岁，最小的15岁。
    完成在广安的传递后，奥运圣火赶往四川火炬传递的第二站――乐山市。4日上午，奥运火炬将在乐山传递，下午将先后在地震灾区绵阳、广汉两地展示。
    刘力航
    8月3日，火炬手陈静在邓小平铜像前传递圣火。当日，北京奥运圣火在四川省广安市传递。
    新华社记者 刘力航 摄
〖-ZW/正文〗
