〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海捞“针”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队奥运安保水下安检探摸演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李德/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海捞“针”记
    ――北海舰队奥运安保水下安检探摸演练目击记
    8月2日，低雾笼罩着青岛。随着四颗红色信号弹的升起，一场紧张的奥帆赛水下安检探摸实兵演练在某军港拉开了帷幕。
    今天的演习课题是清除海底可疑物，参加演习任务的是北海舰队某支援舰支队官兵。据介绍，为了增加探摸难度，预设的可疑物体积很小，大有海底捞“针”的架势。
    “吊放图像声纳，开始搜索可疑目标！”一声令下，一种专门用于水下探测的小型多功能、高分辨率图像声纳，在4名官兵的熟练操作下缓缓入水。
    彩色的声纳显示屏上，海底形态通过不同的色块表示出来，让人一目了然。“报告指挥所，发现可疑目标，距离11米，方位310。”几分钟后，对讲机里传出扫测组组长张明冶的声音，指挥员吕永平下令：“继续监视可疑目标！潜水员准备下潜探测并拍摄录像！”
    早已待命的潜水员李威穿着潜水服，携带新型磁力仪走下舷梯，迅速下潜。由于海底能见度差，他只能在图像声纳的引导下展开探摸作业。站在一旁的支队政委李仕华向记者透露，李威所在的机动救捞中队是一支“在特殊环境、执行特殊任务、经受特殊考验、作出特殊贡献”的英雄群体，曾被中央军委授予“英雄救捞中队”荣誉称号。这让记者不由得心生敬佩。
    “面向信号绳，向右5米！”“向右3米！”“向右1米！”扫测组通过水下电话及时引导李威靠近可疑目标。在声纳显示屏上，一大一小两个目标正在不断接近。
    “我已发现可疑目标，磁力仪探测数值增加，可疑目标为金属材质，高17厘米、直径8厘米。”李威通过水下电话向潜水组通报最新情况后，迅速通过头盔上的水下摄像机将视频信号传给了专家组。
    经专家判定，可疑目标为圆柱形金属材料、非爆炸物，建议使用“水下机器人”打捞。“水下机器人”的真名叫“遥控潜水器”，是能在水下大深度或人员无法到达的水下环境中进行作业的自动化工具，可在能见度较低的水下100米范围内搜索观察目标并进行打捞作业。
    安装在救生船后甲板的“水下机器人”通过专用吊车迅速潜入海中。遥控方舱内，士官廉法响、李明根据指令，娴熟地操纵着遥控手柄，“水下机器人”在水中灵活机敏地游动搜寻开去。
    由于海底淤泥较深，加上“水下机器人”在海底的旋转作业，很快把海水搅得浑浊不清。遥控人员迅即采用原地微调的办法，操纵“水下机器人”继续搜索。
    “水下机器人发现可疑目标！”短短几分钟后，遥控方舱内传出了令人振奋的消息。彩色显示屏前，记者看到，“水下机器人”的“手”在号手的控制下，非常“听话”地完成了伸、开、抓、夹等各种动作，牢牢地将可疑物――一只易拉罐握在了“手”中。
    也许是有人觉得打捞易拉罐的难度还不够，又把一只手表扔进了海中。这次考验难度可大了，刚刚出水“休整”的“水下机器人”又一次潜入海底，利用自身携带的水下电视、声像声纳，只用了不到15分钟的时间就完成了探摸任务。在出水的一瞬间，夹着手表的右机械手来回地转动着，好像在向人们炫耀着：“我找到了，我又成功了！”
    前来参观演练的青岛奥帆赛安保系统负责同志高兴地鼓掌：“太棒了！”
    李德 王庆厚 本报记者 钱晓虎
    （本报青岛8月2日电）
    钱晓虎
    水下机器人完成海底探查任务后浮出水面。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
