〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉兵秣马迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文斌/蒲丰/张军荣/朱嘉/陈鸿亮/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔文斌
    7月下旬，担负奥运空中安保任务的济空导弹某营加紧进行导弹发射演练。该营自担负奥运安保任务以来，针对任务特点进行适应性训练，提高了部队的快速反应能力。
    本报特约记者 崔文斌 摄
    张军荣
    担负奥运安保任务的南京军区某部，以奥运场馆和重要目标可能遭受核生化恐怖威胁为背景，立足快速有效应对，全过程、全要素进行了突发情况处置演练。
    本报特约记者 张军荣 摄
    蒲丰
    随着北京奥运会的临近，担任援奥水下安检任务的海军某潜水分队紧贴任务特点，苦练水下探摸本领，为完成北京奥运重要场馆水下探摸任务打下坚实基础。图为7月25日，水兵蛙人正在对“鸟巢”周围水系进行地毯式搜索的镜头。
    蒲丰 摄
    朱嘉
    7月31日，担负天津、秦皇岛分赛区沿线通信保障任务的北京军区某部通信总站，在场馆沿线建成集通信、值勤、维护、管理“四位一体”的综合通信指挥系统，开展应急通信保障演练，强化技术抢修小组业务素质，确保奥运通信畅通无阻。
    朱嘉 摄
    陈鸿亮
    7月中旬，上海警备区奥运安保任务部队针对运动场馆防爆、防核生化及安检等任务需要，开展无预案现地实兵演练，进一步提高有效处置突发情况的能力，为平安奥运作贡献。图为官兵们用探雷设备对运动场草坪进行搜索。
    陈鸿亮 摄
    薛亚楠
    新疆军区某防空团以“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，激发部队训练热情。盛夏酷暑，他们把部队拉到喀喇昆仑山生疏地域，锤炼官兵遂行多样化军事任务的能力，以实际行动迎接北京奥运会的召开。
    薛亚楠 摄
〖-ZW/正文〗
