〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队十一支队官兵厉兵秣马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运会开幕式将首次使用车载式施放焰火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拆卸炮管、安装垫片、装填弹药、连接线路、检测电阻……1日上午，担负奥运会开幕式特效焰火施放任务的武警北京总队十一支队官兵，正在训练场进行特殊而又紧张的训练。
    根据北京奥运会开幕式焰火施放方案，8月8日开幕式当晚，从永定门经过天安门广场到国家体育场“鸟巢”的15公里中轴线上，共设立35个特效焰火施放阵地，依次施放象征29届奥运会的特效焰火，还将打出“笑脸”和奥运五环造型的焰火。此次焰火施放运用最新研制的“焰火膛压精确发射系统”，采用车载礼花炮矩阵形式发射，这在国内外尚属首次。
    这支部队多次出色完成香港回归、国庆50周年等大型活动的礼炮礼花施放任务，但在15公里的战线上以车载形式施放特效焰火还是第一次。为了确保施放任务的圆满完成，为了让特效焰火把开幕式的首都夜空装点得绚丽多姿，支队专门成立焰火施放领导小组，挑选政治思想好、军事素质硬、心理素质强的官兵担负焰火施放任务。他们多次组织官兵到现场勘察地形，反复修改制定了开幕式焰火施放实施方案、训练计划和安全管理规定。
    膛压精确发射系统设备科技含量高、施放难度大。为确保施放安全、有序、精准，支队请相关技术人员对礼花炮矩阵的部件构造、工作原理、操作规程、注意事项进行讲解，为官兵进行拆卸安装、装填程序、连接线路、检测电阻的示范教学。支队采用模拟现场推演、空炮发射演练、全装实打演练、现场实地演练等方法反复组织演练。通过训练，官兵们掌握了手中武器，熟悉了操作规程。
    7月29日，支队组织全装实打演练，参战官兵以熟练的操作、精确的施放赢得广泛好评。官兵表示要加大训练力度，确保特效焰火施放为奥运会开幕式“锦上添花”。
    本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
