〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在建立正规秩序中提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王留平/闫继勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正规的工作秩序，是保证基层各项工作落实的重要基础。近日，我们下部队调研，发现基层忙乱的问题在一些单位仍比较突出，既要应付大量的检查、评比和考核，还要应付频繁的临时性工作任务，使正规的秩序无法保证，正常的教育训练难以落实。解决这一问题，各级领导机关应按照科学发展观的要求，强化四个意识。
    强化服务意识。领导就是服务。服务是领导机关抓基层的职责和本分。分析基层忙乱现象，领导机关角色错位是根源所在。他们把基层当成体现政绩的舞台、验证点子的试验田；有的部署工作，下达任务，不考虑基层的承受能力，弄得基层疲于应付，忙乱不堪。角色错位必然导致时间相互冲撞、工作相互交叉、任务相互重叠，势必影响基层正常的工作秩序。改变这一状况，各级领导机关要切实端正对基层的根本态度，把基层官兵当做基层建设的主人，从思想深处关心体贴他们，充分地信任他们，紧紧地依靠他们，放手让他们自建。无论是谋划工作、部署任务，还是检查指导、考核验收，都要从基层实际出发，不断提高工作指导的质量和效益。
    强化全局意识。基层忙乱，症结还在于领导机关政出多门，争时抢位。各级领导机关应牢固树立“一盘棋”思想，统筹兼顾，相互协调，善于从加强基层全面建设这个大棋盘上来衡量和审视，既要考虑自身业务工作的需要，又要考虑对推进基层全面建设是否有利，自觉在服从军事斗争准备的大局下开展工作。要围绕战斗力标准这个中心思考筹划工作，做到仗怎么打、工作就怎么抓，实战有什么要求、基层就怎么建，理清抓建思路，确立抓建标准，明确抓建方向，使方方面面的工作都朝着生成战斗力来展开，做到相互协调、忙而不乱。
    强化法规意识。只有按照《纲要》和条令条例办事，基层秩序才能规范，各项工作才能落实。抓好基层秩序，最重要的是各级领导机关要自觉依据《纲要》和条令条例实施指导，真正把落实《纲要》和条令条例内化为筹划工作的依据，开展工作的规程，检查工作的镜子，评价工作的标准。要认真履行职责要求，把应当做的事情做好，着力解决基层无力解决的问题和困难，不给基层添乱，不给官兵增加负担。要加大对落实法规制度的宣传教育力度，大力营造学好用好法规制度是本事、落实法规制度出政绩的浓厚氛围，促进领导机关和部队健康、正规、有序地发展。
    强化创新意识。基层忙乱，一定意义上也是思维方式陈旧造成的。要确立革故鼎新的观念，对一些传统的经验做法不能抱残守缺，必须不断赋予新的内涵，过时的工作方法要坚决摈弃。应加强对重大现实问题的研究，集中精力研究事关部队做好军事斗争准备，提高打赢信息化战争能力的重大现实问题，切实在事关全局的大事上有新见解，在重大工作的指导上有新思路，在棘手问题的处理上有新举措，不断推动基层全面建设与时俱进，又好又快发展，有效履行好党和人民赋予的神圣使命。（王留平 闫继勋）
〖-ZW/正文〗
