〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《弘扬革命精神系列丛书》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫雄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防大学马克思主义教研部黄宏教授主编，军内外诸多专家学者参加编写的《弘扬革命精神系列丛书》，已由人民出版社出版。这套丛书包括《西柏坡精神》、《井冈山精神》、《延安精神》、《长征精神》、《载人航天精神》、《古田精神》、《红岩精神》、《沂蒙精神》和《抗震救灾精神》等分册。
    《弘扬革命精神系列丛书》是全军军事科研“十一五”计划首批立项重点课题。该丛书每个分册，都以党和国家领导人的有关讲话精神为指针，通过纪实性的描述，从理论与现实密切结合的高度，比较生动、形象地描绘了每种革命精神的核心内涵、精神实质、历史背景及现实指导意义等。其突出特色是注重历史的客观性、学术的科学性和逻辑的系统性。从整体上看，每种革命精神基本上都做到了论点鲜明、论据有力、论证充分，可读性强。每种精神重点突出，主次分明，思路清楚，阐释具体，是思想政治教育的有益学习参考教材。（巫雄辉）
〖-ZW/正文〗
