〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南宁铁路局军事代表办事处挂牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾/何正君/李智/张学敏/王传峰/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南宁铁路局军事代表办事处挂牌
    本报南宁8月3日电 李乾、何正君 报道：7月30日，驻南宁铁路局军事代表办事处更名挂牌仪式在南宁举行。
    经上级批准，驻柳州铁路局军事代表办事处正式更名为“驻南宁铁路局军事代表办事处”，简称“驻宁铁军代处”。这一举措有利于完善军交体制、适应国家铁路改革新形势，进一步健全军地一体的军交运输动员机制，为圆满完成各项铁路军事运输任务奠定坚实基础。
    湖北荆门市为军转干部解除后顾之忧
    本报武汉8月3日电 李智、张学敏 报道：籍贯在湖北荆门市的军转干部周志宏，转业选择自谋职业已经5个年头，如今月收入超过万元。他说感谢政府出台一系列好政策，使他可以放开手脚干一番事业。
    据荆门军分区政委吴重九介绍，荆门市自主择业军转干部创业，可优先办理营业执照，还享受3年免缴工商税和营业税政策；医疗保险纳入社会化保障范畴，由政府统一补助一半的应缴医疗保险费。这些优惠政策调动了军转干部的创业积极性。
    新疆启动首家拥军网络学习室
    本报乌鲁木齐8月3日电 王传峰、特约通讯员 张应翔 报道：7月29日下午，由乌鲁木齐市市委、市政府、市电信公司等数家单位联手共建的新疆首家拥军网络学习室，在新疆军区某红军师正式揭牌启用。
    今年以来，乌鲁木齐市委、市政府从关心支持军队信息化建设、打赢信息化战争的高度，把部队接入互联网工程作为拥军工程、政府工程，以社会拥军、企业拥军的形式，协调企业提供支持，建成了可供120人同时上网的8个网吧。
〖-ZW/正文〗
