〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线工作法”可鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线工作法”可鉴
    一位地方领导干部履新后，大刀阔斧地革除官场陋习，对下属领导干部提出要坚持“一线工作法”：“干部在一线工作，决策在一线落实，问题在一线解决，创新在一线体现，成效在一线检验。”他对城市管理部门说，你们的办公室就在街上，不应该只坐在办公室里。
    如此重视一线，强调一线，既是科学务实的领导工作作风，也对每个领导干部如何开展工作不无启发。领导干部掌握权力之后，首先要想清楚的就是，我的岗位在哪里？我的任务在哪里？我的工作绩效在哪里？只有把这些问题搞清楚了，才能知道身子扑在哪里，决策着眼点在哪里，解决问题应该在哪里。
    工作重心之所以放在一线，因为没有一线就没有工作实践，没有工作实践，什么计划决策都不过是空谈；因为处在一线的人才是把计划决策变成现实的人，没有对一线人的关注，就不会有工作落实。因为一线还是工作矛盾最易发最集中的地方，不到一线解决矛盾和问题，就是失职。还因为决策的根据来自于一线，工作怎么做，事情怎么办，就看一线有什么需要，群众有什么期望。为人民群众利益而决策总是对的，违背人民群众的利益而决策必然是错的。基于这一切，决定着我们必须把一切精力投入到一线。
    部队的工作重心无疑也在基层。军委领导同志反复强调“官兵至上，基层第一”。基层官兵是部队的主体，战斗力主要由基层官兵来实现，各项工作由基层官兵来落实。没有基层官兵就没有我们这支军队，失去基层官兵就失去了战斗力。如果我们的干部不到一线去，决策不在一线落实，问题不在一线解决，创新不在一线进行，绩效不在一线体现，那么就没有真正遵循“官兵至上，基层第一”的工作原则，也颠倒了领导工作的根本。我们没有任何理由不把工作重心放在一线，不紧紧围绕一线开展工作。
    从领导干部认识上讲，恐怕无人不知应该把工作重心放在一线，但落实在行动上却往往打折扣。一种情况是工作重心围着文件转，文件要求做什么就做什么，只要得到上级认可就行。一种情况是工作重心围着领导意图转，领导喜好什么就做什么。再一种情况是工作围着个人利益转，怎么可以出名挂号就怎么做。如此一来，工作重心自然就偏出了一线。一线被轻视甚至被忽视，群众的智慧和力量就必然得不到最大限度发挥，同时还会滋生更多的矛盾。结果是一些好的决策不能得到有效落实，应该做的工作很难做扎实，工作创新难免成为纸上谈兵。
    工作重心是否放在一线，说到底还是那句老话，是个事业心责任感的问题。心在党和军队的事业上，脚就走到了基层一线去。脑袋决定脚板――心想在哪里脚板就走到哪里；脚板也决定脑袋――只有脚板把身子带下去，作决策、解难题、搞创新才有依据。（孙峰）
〖-ZW/正文〗
