〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海难”带来的科研课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某装备技术研究所研制“人体紧急回暖救生装置”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王媛媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海难”带来的科研课题
    ――海军某装备技术研究所研制“人体紧急回暖救生装置”纪实
    前不久，由海军某装备技术研究所主研的《人体紧急回暖救生装置》通过了专家鉴定。与以往不同的是，该项成果一鉴定完，近30位专家就一起商讨起使用方案，设法在最短时间内把该救生装置配备到一线舰艇部队。
    说来有趣，这项科研课题是该所研究人员在翻阅海难资料中找到的。
    1912年4月15日，“泰坦尼克”号在大西洋碰撞冰山沉没一个多小时以后，救援船赶到现场，这时浸泡在冰冷海水中的1500多人无一幸存；1999年11月24日，我国“大舜”号同样因为火灾在渤海海域沉没，但因海水温度接近零度，落入水中的300多名乘客，只有22人生还……导致人体死亡的原因是，人在寒冷海水中身体出现低体温状态，加之四周海水不停流动，又不断地从人体吸走热量。
    由此，研究人员联想到：我国除了南海的部分海域外，大部分海域都属于寒冷环境，当发生舰员落水而救捞行动不及时的情况，死亡概率会很高。
    当时，我国尚未有专业的“人体紧急回暖救生装置”。为啃下这块“硬骨头”，2004年，海军某装备技术研究所联合权威医学部门的专家到一线部队深入调研。经过数千次的试验，2007年，该所的科研组依据冷水环境中人体生理学医学理论，结合国内外低体温人体复温的医学研究成果，通过研究分析各种传热方式（辐射、对流、传导）的特点，设计开发了可靠的温度控制程序，确定了主控机+异形换热组件的总体结构设计方案，研制出国内首台便携式以液体非浸泡式对流循环加热方式为手段的人体主动复温装置样机。
    专家认为，此项研究成果体积小巧，便于海军各型主战舰艇随船携带备用。同时，这套救生装置对严寒地区守卫边防海岛的部队官兵、远洋探险部门的工作人员用于人体回暖保健同样具有非常实用的价值，为寒冷海域落水人员的复温提供了一种有效的技术手段，对减少海上作战因落水而导致的非战斗减员具有非常重要的军事意义。
    创新感悟
    创新点在哪里？时下，有的科研人员模糊了“研为战”的标准，片面地把目光只盯在最前沿、最尖端的技术领域，结果一些科研成果与部队实际相差甚远，难以转化为部队战斗力。这则新闻启示我们，眼睛瞄着前沿和尖端没错，但还要围绕战斗力需求发现问题、解决问题，才能切实让科研创新成果快速走出实验室，走向战场。（王媛媛）
〖-ZW/正文〗
