〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三百六十行行行作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一片兵心迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/褚振江/谭依娜/方立华/张良/邓长江/何磊平/彭P/南近辉/王强/都晓旭/刘圣德/李建文/毛盾/代烽/曹维刚/刘庆/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵“小燕子”梦飞五环
    “我希望能化身为一只敏捷的燕子，飞到北京，为奥运健儿喝彩……”在北京军区某装甲师举办的演讲比赛上，通信站女兵燕腾的激情诉说博得了阵阵掌声。
    2008年到了，眼看身边的战友有的参加奥运安保，有的被选为奥运礼宾队员，燕腾坐不住了，“作为通信站女兵，我们能为奥运会做点啥？”
    燕腾一头钻进微机室，查找奥运会相关资料，并把自己的想法告诉了站长。“传播奥运知识，宣传奥运理念，好呀！”燕腾成了通信站的“奥运宣传员”。每天读报时间，燕腾给大家朗读收集到的奥运知识资料；文化活动时，她领着大家学唱奥运歌曲……她的热情感染了战友们，小小通信站涌动起“奥运潮”。
    对奥运的痴迷并没有影响燕腾的工作。她说，作为一名通信女兵，支持奥运最好的方式就是站好三尺机台。这不，小燕子正全力备战集团军业务比武呢！（赵国涛 褚振江）
    潜水员忠诚在水下延伸
    “7月7日至7月9日：刘安学，十六铺码头、黄浦码头，下水17次，下水时间12小时……”
    刚翻开上海赛区水下安保小组的潜水日志，笔者就被上面的数据惊呆了――熟悉潜水的人都知道，潜水员作业出水后12小时内不能再下水，否则会对身体造成损伤。
    刘安学，东海舰队某防救船大队机动救捞中队潜水组长，先后参加过神舟系列飞船数据舱打捞、上海合作峰会水下安保等多项重大任务，“海军十大杰出青年”。这次，他担任上海赛区水下奥运安保小组组长，他们要对十六铺、东方明珠等码头进行探摸，每个码头除了探摸周围50米的水下情况，还要对码头的底部进行探摸检查，任务极其艰巨。
    一次在黄浦江的一个转弯处，江水湍急，流速达到了2节。按照潜水规则，流速超过1节就应该停止下水。怎么办？刘安学咬咬牙做了决定：在每名潜水员身上加上重达20公斤的铅块，并配备两根钢管。刘安学第一个下水，背着铅块，将钢管插入50公分深的淤泥里，用手一寸一寸探摸，一趟下来，双手都磨出了血泡。
    一次次下潜、一次次遭遇伤痛……为了奥运会的安全无虞，海军潜水兵的忠诚，在水下不断延伸。（谭依娜 方立华）
    坦克兵奥运在你我身边
    “距北京奥运会只剩下4天了！”南京军区某装甲团一级士官唐小明又在日记本上划掉了一天。
    一个别说参加奥运会，就是连奥运安保任务都无缘担负的坦克兵，距离奥运究竟有多远？唐小明说：“只要我们把奥运理念常驻心头，奥运离我们就不远。”
    由于坦克内部空间狭小，训练时间久了，难免产生腰背疼痛等毛病。受“人文奥运”理念的启发，唐小明灵机一动，就琢磨着把芭蕾艺术中的脚尖踮地前后变步走等动作引进来，编排了一套简单的“坦克兵体操”。你还别说，别看这套操动作简单，还挺管用，战友们说要好好感谢唐小明。他一摆手说：“要感谢就感谢奥运吧。”
    连队坦克车库前有一块绿油油的草坪，但在坦克通道两侧，小草总是出现暗黄的颜色。唐小明发现，这是由于每次出入库时稍不注意，坦克履带就会压到两侧的小草。那次，连里组织学习北京奥运理念时，“绿色奥运”触动了唐小明。他就找来几块厚木板，放在草坪与通道的结合部，坦克碾上去时，便不再会压在草坪上。
    放眼如今的草坪，到处是绿油油一片；当我们再看到战士们在旁边做着快乐的“坦克兵体操”时，我们不禁想起唐小明那一句“奥运就在你我身边”。（张良 邓长江 何磊平）
    炊事兵“焦师傅”的奥运情结
    成都军区某通信团机关食堂的炊事员焦宝华前几天干工作没精打采，一次还险些把菜烧焦了，战友们开玩笑说他是名副其实的“焦师傅”。
    平时的焦宝华可不是这样，他入伍前是一家高级餐厅厨师，怀揣国家二级厨师资格证书，炒的菜色香味俱全，深受官兵欢迎。到底出了什么事？
    在班长张刚才的追问下，焦宝华才说出了心事。原来，他入伍前所在餐厅的主厨当上了火炬手，一名师兄入选“炊事保障国家队”。得知这个好消息，焦宝华打心眼儿里为他们高兴，可很快就兴奋不起来了，他多希望能像他们一样亲临现场、为奥运出力啊。
    “谁说一定要到北京才是为奥运服务？咱们炊事员守好锅台、让战友们吃好就是支持奥运的最好方法。”班长一席话让焦宝华豁然开朗。
    两天后，焦宝华经过精心琢磨，加班加点地开发出狮子滚绣球、吉庆有余、汇聚五环等20余道“奥运菜肴”亮相餐桌，让官兵们胃口大开。（彭P 南近辉）
    武警卫士把使命融进血液
    一千多个日日夜夜，与奥运相随相伴，武警北京总队8支队一级士官陈军注定与奥运结下不解之缘。
    2007年是奥运安保体系运行的测试年，陈军所在支队奉命担负曲棍球、射箭等四场测试赛的安全保卫任务。在备战测试赛的日子里，担任安保执勤分队教练员的陈军，一头钻进了历届奥运会安保、场馆运行资料之中，反复观看悉尼、雅典两届奥运会音像光盘，结合以往执勤经验积极探索，16页的专勤专训教案，编写了推翻，推翻后再来，反反复复先后修订了50余次才逐步完善。
    “一分耕耘，一分收获”，四场测试赛中，陈军和他的战友们接受了严格的考验，圆满完成测试赛安保任务，并摸索、总结出一整套奥运场馆执勤模式。
    正当陈军全力备战北京奥运会时，他当选支队“奥运五大尖兵”。我们期待着他在奥运会期间创造新的辉煌。（王强）
    高原哨兵神仙湾的光明使者
    在神仙湾哨所，官兵们都喜欢跟油机员蔡海龙呆在一起，因为他像奥运圣火一样给哨所带来温暖和光明。
    7月，神仙湾哨所仍是风高雪急。7月20日凌晨四点左右，当蔡海龙正要关掉柴油机的时候，油机突然发出异响。“不好，油机出了故障！”他立刻熄灭柴油机，脱掉军大衣，挽起袖子，拆换部件，三下五除二，柴油机又开始了运转。
    “黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”这是蔡海龙最喜欢的诗句。作为油机员，早晨北京时间6：30，蔡海龙就要爬起来烧水、加油、发电，好让战友们一起来就能用热乎乎的水洗脸，吃到热腾腾的饭。这时候是新疆时间4点半左右，许多人还在被窝里做着梦。
    今年是奥运年，虽然蔡海龙不知道这里离北京究竟有多远，但他常常说：“我的工作平凡、枯燥，但能给战友们带来光明和温暖，我就像传递了奥运圣火般感到幸福骄傲。”（都晓旭）
    空降兵空中安保更精心
    有时候，本来要取得的荣誉未能如愿，一样会感到光荣，比如空降兵某部班长刘福建。
    6月28日，空降兵某部黄继光生前所在师接到上级命令：边抗震救灾，边做好执行奥运空中安保准备工作。获此消息后，防空二连指挥班班长刘福建兴奋不已，悄悄写好了请战书。
    连队成建制受领奥运空中安保任务后，面临缺乏教材装备等困难，刘福建白天参加抗震救灾，晚上加班备课示教，带领全班制作了27件各类训练模型，摸索出了目标识别、观察测距等多个课目的训练方法，制定了18套射击预案和9类50多种目标的打法，带领全班提前达到了执行奥运空中安保任务的要求。
    7月21日，第一批抗震救灾部队开始回撤，但空降兵某师根据任务需要留守灾区，继续抗震救灾。刘福建所在连也转为奥运空中安保应急预备队。对此，刘福建说：“虽然不一定能到北京执行任务，但我会时刻准备着。”
    刘圣德 本报记者 李建文
    工兵水上破障更勇猛
    7月末，黄海某海域波涛汹涌，南京军区某工兵团“水际滩头”破障演练正进行得如火如荼。
    突然，天气骤变，海浪翻腾着扑向滩头。怎么办？必须派一名经验丰富的老兵进行检验性试航。谁能担此重任？水上动力连四级士官周长江站了出来。
    周长江，先后3次经历抗洪抢险，多次被评为“训练标兵”。只见周长江娴熟地驾着突击舟，避开了一个又一个大浪，转眼间就“消失”在大海深处……半小时后，他顺利返航并带回了可靠的水情资料。
    “演练场上，周长江是‘尖兵’，生活中，他也是‘能人’。”指导员王健介绍说，为迎奥运，他从军网、报刊杂志上搜集相关的奥运资料，制作成“奥运知识100问”、“中国申奥之路”、“军人与奥运”等多期受官兵喜爱的广播节目。
    “运动场上讲究拼搏，训练场上更要拼搏！”演练结束后，当周长江被问及海况如此复杂为何敢驾舟出海时，他坚定地回答：我要用实际行动来支持奥运！
    毛盾 本报记者 代烽
    通信兵卫星班长的奥运愿望
    “我现在呀，就盼着奥运转播‘进村入户’！”这是成都军区某通信团卫星班长吴俊波的奥运愿望。
    最近，吴俊波和战友们刚接到一个新任务――让卫星电视“进村入户”。自7月上旬以来，青川政府为了能让灾区人民看上奥运会，先后下发了一批卫星电视接收设备。而安装调试这些设备并提供技术支持的任务落到了吴俊波和他的战友身上。十几天来，他和战友们每天都要转场六、七次，脚肿得像馒头。
    这是个闲不住的兵！指导员陈斌告诉笔者：“两个月了，这个兵不是在执行任务的点上，就是在执行任务的路上。”因为要在灾区各任务点间来回奔波，这次奥运会开幕式，吴俊波和他的战友们看不上了。
    “迎接奥运的方式也许相同，但奉献奥运的形式一定不同。那些转播奥运的卫星接收器不就是我与奥运缘分的见证吗？”指着活动板房外一座座白色的“锅盖”，吴俊波笑得很是满足。（南近辉 曹维刚）
    导弹兵岗位上的“冲刺者”
    瘦高个子，戴副眼镜，看似书生，却是知名“倔兵”。提起第二炮兵某旅导弹操作手周昆鹏，官兵们说，他像一名奥运运动员，追求卓越，永不服输。
    9年前，周昆鹏刚入伍时，初中还没毕业的他学起导弹专业来不知所云。连队有意把他安排到炊事班，可周昆鹏缠着连长不放：“当个导弹兵不碰导弹还有啥意思，半年后如果我还不行，你咋安排都行。”白天学、夜里背，几本专业教材被他翻得稀烂，一有时间就拿着教材对着装备熟悉结构、分析原理。靠着这股倔劲，在连队半年专业测试中，周昆鹏居然技压老兵拿了个第二。
    今年春节，在营里迎接奥运演讲比赛中，周昆鹏这样说：“人生的跑道需要不断冲锋的运动员，不能落下任何一场精彩的比赛。”几天后，部队受命开赴外地执行任务，连队考虑他的爱人刚来探亲，便安排他留守。他的倔劲又上来了，连夜把媳妇送上回家的火车，打好背包等着出发。他说：“以行动支持北京奥运，用执著成就导弹梦想。”
    刘庆 特约记者 李永飞
    注：心形图案为以不同形式参与奥运、支援奥运的部队官兵的笑脸。
    奥运，奥运，我爱你，就像老鼠爱大米。中国，中国，祝福你，就像祝福我自己！
    ――武警某部 杨立浩
    中华儿女齐奋进，彰显奥运精神；华夏子孙同呼吸，弘扬民族文化。
    ――西安通信学院 牛鹏
    同一个世界，同一个梦想，同一片企盼，同一声祝福，奥运加油！北京加油！
    ――78108部队 谭伟
    激情点燃奥运梦，红红火火中国年。摸爬滚打勤流汗，小小岗位显忠诚。
    ――71777部队 魏兵
    奥运健儿争金夺银成就梦想，人民卫士无私奉献铸牢军魂。
    ――66400部队 舒羽泉
    百年奥运梦，今朝将实现。神州共欢庆，中华更精彩。中国，我为你骄傲！
    ――73122部队 刘建平
〖-ZW/正文〗
