〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军宣讲《预防犯罪工作条例》等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶忠林/蔡志勇/付义刚/涂超/王军/丁正军/付永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军宣讲《预防犯罪工作条例》
    本报讯 叶忠林 报道：海军保卫部近日组织预防犯罪宣讲组，深入部队进行《预防犯罪工作条例》巡回宣讲。这是海军部队“迎奥运、创佳绩，稳定安全集中抓”活动的重要内容。宣讲组采取课堂辅导、多媒体演示等方法，对《条例》进行系统全面解读，引导官兵自觉抵制诱惑、远离犯罪，确保奥运期间部队的安全稳定和集中统一。
    武警抚州支队警民联防共治
    本报讯 蔡志勇、付义刚 报道：奥运前夕，武警江西总队抚州支队主动联络驻地公安机关、街道办事处、友邻单位，召开警民联防协商会议，签订《警民联防共治协议书》，设立警民联防办公室，形成联防共治网络。
    北京军区某团送法进村入户
    本报讯 涂超、王军 报道：北京军区某团把增强驻地群众法律意识、提高依法办事能力作为“迎奥运、保平安、促和谐”的重要内容，组织官兵开展“进村大戏台”活动，用丰富的文艺节目宣传法律知识。他们以《治安管理处罚法》《民法通则》等常用法规为基本内容，编写了《常用涉法问题100问》小册子，免费分发给驻地群众。截至目前，该团已为群众提供法律咨询100余次。
    武警西宁指挥学院开展法制宣传
    本报讯 丁正军、付永 报道：7月20日，武警西宁指挥学院举行“人文奥运、法制同行”宣传活动，以法律咨询、图片展览、知识竞赛等形式，帮助官兵了解有关奥运的法律法规知识。他们还邀请多巴高原体育训练基地的工作人员，为官兵提供现场咨询，介绍奥运安保形势。
〖-ZW/正文〗
