〖ZQ/总期〗18469〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放与奥运梦圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个国家和民族的发展史上，总有一些具有标志性的纪年令人难忘。历史注定2008年就是这样一个烙入民族记忆的年份。
    2008年8月8日，奥林匹克圣火将在北京“鸟巢”熊熊燃起，这是中华民族追寻奋斗、翘首百年的圆梦时刻和世界人民的盛大节日。
    2008年12月18日，纪念改革开放30周年大会将在人民大会堂隆重举行，这是对改革开放风雨征程的回顾总结和继续坚持改革开放的动员誓师。
    两个独立的标志性事件，各有各的运行轨迹。它们交汇在2008，偶然中揭示着中国社会发展的历史必然。改革开放，给中国带来了翻天覆地的变化，坚定了中国人民举办奥运会的信心；奥运梦圆，见证了改革开放的历史变迁，坚定了中国人民继续推进改革开放的决心。两个历史瞬间，必将共同凝结成永久的历史标志，熔铸为民族复兴的里程碑。
    一
    100年前的1908年，天津南开学校师生们观看第4届伦敦奥运会幻灯片后心潮难平，在《天津青年》上发出著名的“奥运三问”：中国何时能派一名运动员参加奥运会？中国何时能派出一支运动队参加奥运会？中国何时能自己举办一届奥运会？
    从那时起，伴随着救亡图存、实现民族复兴的前仆后继上下求索，中华民族开始了奥运追梦的艰难历程。风雨如晦的旧中国，国力衰微，战乱频仍，奥运只能是一个梦。新中国的建立为中华民族奥运圆梦开辟了广阔的前景，然而由于巨大的历史惯性和种种现实原因，奥运仍然离我们十分遥远。
    改革开放的航船从党的十一届三中全会解缆起锚。改革是中国的“第二次革命”，改革是“决定中国命运的一招”。由此，中国的发展走上了快车道；也由此，奥运追梦成为一个现实的话题。
    1979年，中国重返国际奥委会大家庭之时，正是中国改革开放大幕初启之际。中国的奥林匹克之路叠加于改革开放的历程，投射出一个民族复兴进取的伟大身影。
    改革为奥运圆梦积蓄了雄厚的经济实力。办奥运是一件花钱的事，没有经济实力，就休想问津奥运。在1984年洛杉矶奥运会之前，举办奥运会一直是“赔钱赚吆喝”。1976年蒙特利尔奥运会留下了9.97亿美元的亏空，更留下了“蒙特利尔陷阱”这个辛酸的名词。改革30年来，中国经济平均以每年近10%的速度增长，国家财政收入年均增长13.45%，进出口贸易总额年均增长17.21%，外汇储备年均增长36.74%，经济总量跃居世界第四位……中国在短短的30年时间里所创造的生产力，比过去几百年创造的生产力的总和还要多。“财大”方能“气粗”，有了改革所带来的经济发展，有了强大的综合国力，才会有申办和筹备奥运会的底气。
    改革为奥运圆梦储备了先进的科学技术。回首百年，科学技术以其惊人的渗透力进入奥运赛场。一部奥林匹克发展史，科技的身影相伴始终，密不可分。“科技奥运”构筑起北京筹办奥运的坚固基石。第一次采用“鸟巢”式新型建筑空间结构形式，第一次将火炬送上严重缺氧的珠穆朗玛峰，第一次通过无线方式成功实现媒体照片即时拍摄，第一次在比赛现场屏幕与电视转播中同步实时显示中英文赛事信息……无数个“第一次”，让我们感受到中国科技事业的蓬勃发展，感受到全民族自主创新意识的增强，也感受到科技与体育联姻的巨大魅力。
    改革为奥运圆梦培育了强大的体育队伍。1948年第十四届伦敦奥运会，中国代表团是参赛各国中唯一住不起奥运村的代表团，所有比赛项目预赛或初赛即遭淘汰。当时，上海的一家杂志发表了一幅漫画，一群骨瘦如柴的中国运动员高举双手，托着一只巨型“鸭蛋”。这只“鸭蛋”直到改革开放后的1984年洛杉矶奥运会，才被许海峰的一枪击得粉碎。国运兴，体育兴。30年来，我国竞技体育取得了令世界瞠目的飞跃，共获得世界冠军2137个，占新中国成立以来总数的99%；创造世界纪录1001次，占新中国成立以来总数的85%。中国体育的大突破、大发展，同样是中国改革巨大成就的一个缩影。
    改革为奥运圆梦奠定了广泛的群众基础。现代奥林匹克运动是真正的群众体育运动。当温饱问题还没有解决的时候，体育只是一种奢侈品。短短30年，中国人民的生活水平得到了空前的提高，人民生活水平实现了由温饱到总体小康的跨越，人均预期寿命从1978年的68岁增加到2005年的73岁。随着生活水平的提高，人们的生活方式发生了显著的变化，越来越多的中国人参与到体育休闲的行列，群众性体育运动大发展、大繁荣的时代正在到来。改革使毛泽东提出的“发展体育运动，增强人民体质”的方针真正得到落实，为中国奥林匹克运动的持续发展注入了不竭的动力。
    奥运圆梦，是镜子，是窗口。它见证了改革给中国人民的面貌带来的历史性巨变，它映照出改革在古老的中华大地上创造的世界奇迹，它诠释了中国特色社会主义的无比优越性。北京奥运明白无误地告诉世人：改革是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。
    二
    “同一个世界，同一个梦想”，北京奥运会这句充满国际化色彩和中国式智慧的主题口号，正在全世界广为传播。这是当今中国与世界关系的生动写照。
    作为人类文明的代表产物之一，奥运会是开放性的社会实践活动。奥林匹克是一种途径、一种载体，中国与世界相互了解，相互认同。一百年前，国人初识奥林匹克，曾将这个单词翻译为“我能比呀”，令人感慨。回首奥运之旅，人们看到中国大步追赶世界、融入世界的进程，中华民族顽强续写着古老文明的荣光。
    开放，使中国体育彻底结束了封闭状态，实现了与国际接轨。1910年10月，全国第一次运动大会在南京举行。参赛的运动员一律长袍马褂，有的跳高运动员两次跳过高度，却两次被他的长辫子碰落横杆。这样的滑稽和尴尬反映出当时的中国人对现代体育的陌生和与世界的格格不入。中国自古就有“大同世界”的理想，但是长期自给自足的农业文明，也使中国形成了“普天之下，莫非王土”的封闭与自大。直到1840年西方列强用洋枪洋炮轰开国门，屈辱的开放却使中国人对开放产生了深深的恐惧和强烈的排外。新中国成立后，我国先是在帝国主义封锁下“一边倒”，继而与“社会主义阵营”断绝来往，又延续了多年的封闭。这种封闭自然也投射在体育领域。改革开放以后，我国全方位登上世界经济、政治、文化的舞台。在融入经济全球化的浪潮之后，今天的中国人比以往任何时候都更关注国家的形象和社会的全面进步。我国体育积极借鉴国际先进经验，大胆更新观念，大力推进体制机制创新，短短数十载，从女排创造“五连冠”奇迹，乒乓球队包揽世锦赛冠军，直至2004年雅典奥运会夺得32枚金牌列第二位，中国体育在国际体坛迅速崛起，赢得了全球关注的目光，进一步增强了中国人参与国际竞争的自信心。
    开放，使中国重返国际奥委会，继而成功申办奥运会。开放的思维带来开放的实践，开放的实践推动着开放的思维。1979年，为了重返国际奥委会，根据邓小平关于对台湾要“改变过去那种有他无我、你进我不进”的指示，我国出台了关于台湾问题的“奥运模式”：台湾可以作为中国的一个地区性体育组织保留在国际体育组织里。“奥运模式”正是“一国两制”思想在体育领域的体现。20世纪80年代末90年代初，正是国际共产主义运动低潮之时，但中国走向世界的决心没有动摇。1990年7月3日，邓小平参观了国家奥林匹克中心，对陪同参观的国家体委和北京市的领导说：“你们办奥运会的决心下了没有，为什么不敢干这件事呢？”申办奥运由此拉开序幕。2001年7月13日，当萨马兰奇打开密封的信袋宣布“胜利者是――北京”时，雷鸣般的欢呼声震撼会场，也震撼了整个中国。也就在这一年的11月10日，在经历了长达15年的艰苦谈判之后，WTO第四届部长级会议终于审议通过了中国入世的法律文件。中国的对外开放进入一个新的更高的起点。
    开放，使北京奥运会尽情张开双臂，拥抱整个世界。“开放办奥运”思路，是在中国与世界的联系日益紧密的大背景下提出的。北京奥运会在筹办过程中，开展了广泛的国际协作，吸收了全人类的智慧，借用了全世界的人才，得到了全世界热爱奥林匹克运动的人们的广泛支持和热情参与。会徽、吉祥物、主题歌、开闭幕式创意方案……面向全球的公开征集；奥运会体育场馆设计、信息服务、餐饮服务……面向全球公开招标。北京奥运会将成为历史上参加国家和地区最多的一届奥运会，可谓奥林匹克大家庭一次名副其实的盛宴。
    奥运圆梦，是桥梁，是纽带。以“和平、友谊、进步”为核心的奥林匹克理念，构筑起人类梦想的舞台。北京奥运把世界和中国通过体育更加友好、更加紧密地联系在一起，它是中国人民推动构建和谐世界的生动实践，它使中国以更加坦然、开放、包容的心态走向世界，走向未来。
    三
    奥运梦圆是改革开放的重大成果，也是继续推进改革开放的重要契机。北京奥运会在筹办过程中所弘扬的民族精神与时代精神，所体现的社会主义市场经济体制的优越性，所促进的中国与世界的广泛交流，将转化为坚持改革开放的巨大推动力量。
    奥运梦圆，进一步拓展了中国对外开放的平台。北京奥运会的召开，标志着中国与世界良性互动的一个新的高峰。中国离不开世界，世界本来就包含着中国。当我们这个曾在近代史上饱尝屈辱伤痛的民族顽强而自信地走向世界时，面对的不尽是鲜花与掌声。对于中国形象和中国文化，也有一些人士感到疑虑甚至误解。而当我们面对纷繁多样、无奇不有的世界时，也会有彷徨、惊诧或习惯性不适。奥运会是世界体育盛典，也是人类精神聚会，是增进了解、消除误解的文明载体。北京奥运会，给世界提供了一个前所未有的全方位认识中国的机会，同时也让经历了30年改革开放的中国进一步深入了解世界。可以预料，北京奥运会的成功举办，必将向世界展示一个充满活力、坚持开放、和平发展的中国形象，必将让世人近距离领略源远流长、博大精深、兼收并蓄的中华文化的独特魅力，必将在国际社会传播更多更加具有亲和力的“中国故事”。
    奥运梦圆，进一步坚定了中国人民深化改革的决心和信心。改革开放30年来，尤其是我们党提出建立社会主义市场经济体制改革目标以来，经过全方位、多领域的市场取向改革，市场配置资源的深度和广度不断拓展。北京奥运会的筹办，在注重发挥宏观调控这只“看得见的手”的功能的同时，从电视转播权的出让、奥运合作伙伴与赞助商的市场开发、奥运会品牌经营，到场馆、设施建设，充分展示了市场这只“看不见的手”的活力。北京奥运会的成功筹办昭示人们：在新的历史起点上推进改革，必须按照党的十七大的要求，毫不动摇地坚持社会主义市场经济的改革方向，进一步把市场基础性作用与宏观调控有机地结合起来，使社会主义市场经济体制和运行机制充满活力，为科学发展、和谐发展提供有力的体制保障。
    奥运梦圆，进一步提升了中国人民投身改革开放的精神境界。以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，是民族复兴的根本依托，也是推进改革开放的不竭动力。在北京奥运会申办、筹备和奥运圣火传递过程中，中华民族再次展现了高度的爱国热情和空前的凝聚力。北京申办奥运时，曾创下了96.4%这一奥运史上最高的国内民众支持率。随着奥运会的临近，千千万万的中国人加入到志愿者的行列，志愿者总人数创下历届奥运会之最。全国各地开展了“迎奥运、讲文明、树新风”活动，把“更高、更快、更强”的奥林匹克精神与解放思想、求真务实、锐意改革、开拓创新的时代精神紧密结合起来，融注到人们的思维方式和行为方式，极大提高了人们的文明素质。中国人民在申办和筹备奥运会中所提升的精神境界，也为继续推进改革开放提供了强大的精神动力。
    1894年，当沉寂了1500年的奥林匹克运动在欧洲复兴之时，中国伟大的民主革命先行者孙中山先生发出了“振兴中华”的呐喊。2008年，当第29届奥运会圣火在中国北京点燃时，人们看到，一代又一代仁人志士“振兴中华”的夙愿正在变为一个个具体可感的美好图景。改革开放圆了中华民族百年奥运之梦，改革开放也必将使中华民族最终实现伟大复兴之梦。
    那熊熊燃烧的圣火，就是象征，就是昭示！（南振声）
〖-ZW/正文〗
