〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王天凌凌空一跳又称王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚上，清华跳水馆继昨天的女子跳台比赛后再次上演了一场精彩的龙虎斗。赛前被普遍认为是大运会跳水比赛最大悬念的男子三米板金牌，终于被王天凌摘走。中国队夺冠最大障碍的奥运会亚军、墨西哥的费尔南多・普拉塔斯则以17分之差获得亚军，日本选手寺内健获得铜牌，另外一位中国选手王峰屈居第四。
    今晚的比赛非常精彩。王峰和王天凌分别是今年福冈世锦赛的冠亚军，而普拉塔斯则是2000年奥运会的亚军，当时是仅以0.3分之差输给熊倪。按照预赛和半决赛的成绩，王天凌和王峰分别倒数第一、第二个出场。第一、第二轮的比赛，王峰和王天凌发挥出色，处于领先位置。第三跳，王峰在一个难度系数达3.5的动作上失误，只得了55分，一下子落到了普拉塔斯后面。王天凌凭借稳定的发挥，第三跳裁判打出了2个9分，5个8.5分，一下子跃居第一。
    接下来的比赛，王天凌愈战愈勇，到第四轮，已经把差距拉大到20多分。观众更是毫不吝啬地把掌声献给王天凌。王天凌的最后一个动作是转身翻腾两周半转体一周半屈体，难度系数高达3.5。在全场观众的欢呼声中，裁判打出了88.20的全场最高分。至此，王天凌已经获得一米板和三米板两枚金牌。
    （本报北京8月25日讯）
    ●本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
