〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李富荣团长和新闻界“通气”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大运成绩指标：金牌二十长远发展重点：田径游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李富荣团长和新闻界“通气”
    大运成绩指标：金牌二十长远发展重点：田径游泳
    本报北京8月25日讯记者马越舟报道：“我从没有说过大运会中国要拿金牌第一。”这是今天上午，大运会中国代表团团长李富荣在新闻通气会上向中外记者作出的澄清。但是他同时表示，中国大运代表团目前开局良好，最终目标是争取夺得至少20枚金牌，田径和游泳将是中国体育今后发展的重点。
    “中国在大运会历史上的最好成绩是二十枚金牌，这次要在这个基础上力争有所突破”，李富荣说。
    他指出，在前两天比赛中，中国选手都发挥出了很高的水平，表现出了顽强的斗志和良好的精神状态，一批年轻队员表现出色。
    李富荣说：“在个人项目、灵巧性较强的非对抗项目上，我们中国队拥有优势，但在基础项目如田径、游泳等大项上，我们和美国、俄罗斯等体育强国还有差距。”他介绍了国家体育总局发展田径、游泳项目的基本思路――
    首先要提高教练员的水平。要选拔一批年轻、事业心强，具有较强的管理能力的教练员，培养一个优秀的教练员队伍是关键。其次要大力开展群众性的田径和游泳运动，把基础项目普及开来。第三，现代竞技运动科技含量不断增加，要提高科技研究水平，在训练、营养、装备等各个方面充分发挥科技的作用。第四要加强运动员的教育和管理，思想工作不能放松。
〖-ZW/正文〗
