〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以人为本”兴洛社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋培功/张海良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以人为本”兴洛社
    “自1990年以来，已有百名以上在大中城市工作的离休干部到洛社安家落户。他们中间有国家部委的副部长、省厅局长和解放军离退休军官，有大学教授、国企的高级工程师……”
    7月1日，在无锡市惠山区洛社镇举办的夏之歌――庆祝中国共产党诞生80周年文艺晚会上，主持人介绍节目“颐养天年洛社好”的这段话，令我们这些应邀回乡参加庆祝活动的人既惊讶，又自豪！
    “有道是：‘栽下梧桐树，引得凤凰来。’这么多高中级离休干部和高级知识分子选择洛社为安居地，自然是因为它的条件优越。”坐在我们中间的老首长、原海军航空兵某部政治部主任刘金泉说，“最吸引人的是，洛社为离退休人员创造了老有所学、老有所为的良好条件。”他告诉我们，镇内老年协会设有政策研究、产品开发、书画艺术等业余研究会十多个，有专业特长的人几乎都是退而不休。今天上午，镇党委就组织离休干部收看中央纪念中国共产党成立80周年大会的实况转播，希望离休干部为镇党委深入学习贯彻好江泽民总书记“三个代表”的重要思想当好参谋。
    “改革开放之初，邓小平同志就充分肯定江苏引进技术工人和知识分子对发展经济的重要作用。‘以人为本’就是洛社在改革开放中的兴旺之道。”镇党委书记顾智杰说，至今，洛社镇引进的各方面人才数以千计。90年代，洛社经济建设相继获得了“中国乡镇之星”、全国百强乡镇第10名、全国综合实力500强乡镇第11名的荣誉。
    晚会结束已是子夜，但镇区呈“井”字型的12条大街上依然华灯齐放、鼓乐喧天，万名青年农民、企业职工、中小学生在街头歌颂中国共产党、歌唱幸福美满新生活的演出活动正热火朝天。年轻一代热爱党、热爱社会主义的高昂激情，使我们深信，洛社的明天会更美好！
    （作者系无锡军分区干部）
    ●宋培功张海良
    图：洛社镇一角。
    汪维莹摄
〖-ZW/正文〗
