〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧波仙子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子一百米蛙泳金牌得主许珊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哪一位是许珊？”
    今天晚上，参加大运会女子100米蛙泳决赛赛后新闻发布会的三位运动员刚刚入场，众记者便迫不及待地想弄明白谁是主角，因为在前三名当中，有两位是中国姑娘，并且都是生面孔。
    “大家好，我是许珊，谢谢你们对我的支持！”
    落落大方的自我介绍，让人们不由得把目光齐刷刷集中到了面前一位身材高挑的女运动员身上，她梳着短发，一双大眼睛流露出真诚的笑。
    就在十几分钟之前，当她在女子100米蛙泳决赛中率先触壁的那一刻，整个英东游泳馆沸腾了，积聚已久的激情，瞬间从观众席上倾泻而下，欢呼声经久不息。要知道，这是大运会开赛以来，中国游泳选手取得的第一块金牌！
    当时，泳池中的许珊更是欣喜若狂，双眸漾出的笑意，几乎要穿透乌黑的泳镜。
    今年19岁的许珊出生于福建福州，9岁就开始练游泳。她的水感和悟性一样好，一帆风顺地进入了国家集训队，师从韩冰岩教练。然而，近两年来中国游泳出现了低潮期，加上女子蛙泳项目上冒出了齐晖和罗雪娟等选手，使得许珊在短距离蛙泳项目上的成绩有点裹足不前。
    面对逆境，许珊选择了用笑容来面对。她说：“我一直把齐晖当成我的榜样，认真向她学习，当然，她也是我今后超越的目标。”
    也许许珊今天的成绩还算不上世界一流，但只要拥有笑对生活，勇于超越的精神，相信泳池中的幸运女神，决不会让她在世界一流游泳大赛的门槛前期待得太久。
    （本报北京8月25日讯）
    ●本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
