〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留守不保守苦练出硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某场站强化战备观念提高保障水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王韫熙/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王韫熙、记者张金玉报道：朦朦夜色中，保障车辆闭灯驶向外场，身着迷彩服的官兵往来穿梭，外场保障指挥室里灯火通明，不时传来保障分队的报告。这是8月中旬，记者在没有飞行保障任务的广空某场站，目睹到的夜航保障模拟演练的情景。
    这个场站是空军的一线机场，地位重要。近年来，随着任务的转换，场站所保障的航空兵团转训到别的场站，该场站也随之不再担负飞行保障任务的留守场站。没有飞行保障任务，部队该怎么带？场站党委及时提出“任务变，级别变，战备观念不能变；领导变，职务变，工作标准不能变”。虽然没有飞行保障任务，但每逢外场值班，站领导都自觉地吃住在外场，制度一天也不放松；机要、通信、气象等战备值班室24小时不间断；制订了近10套外场飞行保障预案和应急小分队保障预案。为了让官兵们熟练掌握飞行保障的每一个环节，场站每周都组织演练。新兵、新学员分到部队时，场站还专门组织他们到有飞行保障任务的兄弟部队实习，不断提高官兵的业务技术水平。
    强烈的战备意识和有序的战备训练，促进了场站的全面建设，他们连续6年被评为先进单位，先后有近20人在军以上单位科技练兵比武中取得前三名，士官罗忠银还被空军评为“空军优秀技术能手”。尽管场站现有装备比较老旧，但设备完好率却保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
