〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲区十强赛首场角逐三比○战胜阿联酋队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队送给球迷一个惊喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练米卢的“奇兵”在本场比赛中起到了神奇的效应：李霄鹏替代李明出现在右前卫的位置，同时派祁宏首发。正是出人意料的这两个“奇兵”为全场比赛的胜利奠定了基础。开场仅2分多钟，李霄鹏便补射得手，为中国队先拔头筹。此后，中国队越战越勇，相继在第19分钟和第34分钟，由祁宏和郝海东连入两球。
    下半场，落后3球的客队虽加强了进攻，而且多次在中国队腹地制造险情，但均被中国队一一化解，最终以0∶3遗恨沈阳。
    赛后新闻发布会上，阿联酋队主教练萨格尔认为，失球过早是本队比赛失利的主要原因。同时，他也认为中国队应该赢得胜利，因为“他们发挥得实在是太出色了。”中国队主教练米卢，狠狠地将队员夸了一番，他说“中国队打了一场非常漂亮的比赛，从技战术发挥上看，他们已近乎完美”。 下图为球迷为中国队加油。
    新华社记者蒋林摄
〖-ZW/正文〗
