〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习成才制度化选拔任用作导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队十六名军官考上研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋敏军、记者司彦文报道：海军最年轻的驱逐舰政委、35岁的林文珍，8月上旬收到了国防大学师团职硕士研究生班入学通知。至此，他所在的南海舰队某驱逐舰支队今年已有3名军官考取博士研究生，13名军官考上硕士研究生；支队官兵参加军校统考的成绩连续8年名列海军前茅。
    这个支队党委把战斗力建设的核心定位在高素质人才的培养上。他们建设好“战舰图书室”，多年来探索出一套“导读、导评、导思、导行”的读书成才制度，引导官兵多读书、读好书，将读书与做人、读书与军事训练结合起来，从多方面为官兵学习成才创造良好环境。
    支队从使用、提拔等用人制度上引导官兵不断提升自身素质。各级领导从海军现代化建设长远需要考虑问题，克服狭隘观念和“短视”目光，积极支持年轻优秀的军官不断学习深造。机电长何其伟4年前从该支队考上硕士研究生，毕业后回支队工作，今年他又顺利考取海军工程大学博士研究生。高素质人才被提拔到各个重要岗位，充分发挥他们在科技练兵中的示范和先行作用。博士范进发从国防大学毕业分到该支队，即被派到国产最先进的“深圳”号导弹驱逐舰任副舰长，两年后又被破格任命为新型导弹护卫舰舰长。大批高素质人才相继被提拔重用，使支队更多的官兵看到了军队建设和自身成长的发展方向，学习高科技知识、掌握现代化装备已成为广大官兵的自觉追求。
〖-ZW/正文〗
