〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓军团女子封后男子称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25日晚上，在海淀工人体育馆举行的乒乓球男女团体赛煞是精彩，此起彼伏的掌声、喝彩声、加油声快把体育馆的棚顶撑爆了！中国乒乓球女队以3∶1击败韩国女队夺得金牌，男队以3∶0战胜中国台北队又添一金。
    有评论说，今天中国女团夺金是探囊取物。但中国女队今天一点也不敢懈怠，双方打得难分难解。第一局张怡宁以2∶0轻取韩国2号选手金茂校。第二局牛剑峰也以2∶0胜韩国一号选手柳智惠。观众都在想，肯定在第三局结束战斗，可结果恰恰在第三局出了问题。韩国选手吴允炅是一名极难对付的削球高手，尽管中国队余静薇全力拼搏，打出了不少令人惊叹的高质量好球，但最后还是以1∶2负于对手。这样一来，双方二号主力牛剑峰和金茂校只得第二次披挂上阵。第四局的决战生死攸关，牛剑峰在比分落后的情况下，最后沉着应战，终于把金茂校打翻下马，整个比赛历时2个多小时。
    中国男团夺金也并非易如反掌。在与中国台北队的对抗中，刘国正对庄智渊的一仗，打得十分艰苦，刘国正虽然以2∶0获胜，但两局的比分都十分接近。中国台北的蒋澎龙更不是个“善茬”，王励勤同他打得也不轻松，凭着顽强的拼搏精神，王励勤最终以2∶1战胜对手。第三局席敏杰对中国台北张雁书的一场比赛中，更是好戏连台。由于席敏杰全力以赴，最后终于战胜对手，把男团金牌揽进“金库”。
    ●本报记者 夏洪青
    压题照片：中国女子乒乓球队在冠军领奖台上。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
