〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与连长顶牛之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻传宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官李永洪是文山军分区某团五连一班长，“官”虽不大，爱较真在全团可是出了名的。
    前不久，团队在五连召开后勤现场会，要求一名班长发言。事先，副指导员专门为他写好了“台词”，还一再叮咛：“背不出来也要挑好的话说。”可李永洪偏偏尽说“刺话”：“首长，以后开后勤现场会能不能不定时间，要不，我们种的菜到了该收获的时候不能收，留在地里都得喂猪了……”
    现场会完了，连长将他狠狠训了一顿。李永洪一点不害怕，硬是与连长顶上了牛：“我说的是实话，有什么错，连长你家种菜是这个种法吗？”
    “这不光是个种地的问题，关系到连队的荣誉！”连长拍了桌子。“我们辛辛苦苦种的菜吃不到嘴里，这算什么荣誉？”李永洪寸步不让。连长张口结舌，说不过他，摆摆手让他“出去”，责令他在军人大会上作检查。
    说了真话还要作检查？李永洪越想越委屈。晚上，他又敲开了连长的门：“连长，我想跟你谈谈……”
    连长以为李永洪认错来了，就欣慰地说：“李班长，你是党员，犯这样的错误不应该呀。今天的事就这样，知错就改是好同志。”
    “我没错，我是来让你承认错误的。”李永洪说。
    “哎，我说你李永洪是不是脑瓜子有问题，还纠缠什么？我这样做也是为连队好！”连长又火了。
    “连长，你保住了两个小时的面子，让全连战士白白辛苦一个月还不是错？作为一连之长带头搞形式主义，连队怎么管，战士又怎么带？”李永洪说完，头也不回地将门关上。
    连长一个人在室内抽闷烟，左思右想，确实不是战士的错，而是自己图虚名的思想太严重。
    星期六，军人大会如期召开。让全连战士意外的是，作检查的是连长本人……
    ●云南文山边防某团士官喻传宏 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
