〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保安全就是保战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库被评为“全国社会治安综合治理先进集体”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库被评为“全国社会治安综合治理先进集体”
    本报南京8月25日电曹宝余、特约通讯员葛克友报道：南京军区某军械仓库长期担负着弹药储存、销毁、押运等任务，仓库党委始终贯彻“以业务工作为中心，以安全工作为重点”的指导思想，连续51年无刑事案件、无行政责任事故，被评为“1997年-2000年度全国社会治安综合治理先进集体”。
    该仓库党委根据仓库工作危险性强、安全性要求高的特点，要求官兵时刻不忘“保安全就是保战斗力，求稳定就是为民谋利益”的思想，牢牢把握预防犯罪工作的主动权，靠法规制度加强管理，坚持“一朝一夕不放松，一人一事做工作，一枪一弹管到位，一点一滴不放过，一招一式抓落实”。由于防范措施得力，各种案件和事故苗头都被消灭在萌芽状态。建库以来，共收发、保管和销毁弹药20余万吨，安全押运行程100多万公里。
    仓库还注意借助社会力量维护仓库安全，走出一条综合治理的新路子。他们与驻地建立了军警民联教联防联治工作网络和治安社情信息网，设立了军警民联防办公室，成立了军警民联防应急小分队。近几年来，军地联手消除了多起危及军事设施安全的隐患。为净化驻地社会治安环境，该仓库还积极向群众宣传法律知识，用部队全面建设和安全稳定成果带动驻地精神文明建设。仓库成立了法律宣传小分队，利用幻灯、黑板报、电影等形式，向群众宣传《国防法》、《刑法》等法律法规。他们还与驻地村镇开展军民共建文明村镇活动，帮助群众制订《文明村公约》、《文明家庭公约》等。经过军地双方的共同努力，驻地社会秩序和社会治安状况明显好转，有力促进了驻地村镇“两个文明”建设。
〖-ZW/正文〗
