〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区加强边防部队装备建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色通道”直达边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏满湖/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色通道”直达边关
    本报讯魏满湖、李元军报道：为确保边防部队武器装备始终处于良好的状态，“八一”前夕，新疆军区装备部着手构建边防部队装备保障“绿色通道”，严格按标准进行配套建设，物资器材随缺随补，巡回抢修延伸到边防一线连队。
    新疆军区边防线长，装备保障工作难度大。今年以来，新疆军区装备部4次派工作组深入边防部队检查装备建设情况，研究探索新形势下边防部队装备保障工作的特点和规律。在科学论证的基础上，他们修订完善了边防部队装备建设标准，建设灵活顺畅的保障体系，对边防部队装备建设中的困难特事特办，物资经费供应和技术支援实行优先和倾斜，疏通渠道，减少环节。
    针对边防一线连队大多分布在雪域高原和戈壁大漠，交通运输困难的情况，他们积极与各有关单位和部门协调，为边防连队建造装备器材库，配发了装备保障器材，为边防部队培训了近百名军械员和修理工。这些举措，使全区边防部队装备完好率有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
