〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国社会治安综合治理工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗干讲话强调，把“三个代表”重要思想作为检验和衡量社会治安综合治理工作的根本标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干讲话强调，把“三个代表”重要思想作为检验和衡量社会治安综合治理工作的根本标准
    据新华社北京8月25日电（记者王雷鸣）全国社会治安综合治理工作会议今天在北京闭幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中央社会治安综合治理委员会主任罗干出席会议并讲话。他强调，加强社会治安综合治理工作，必须认真学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话和“三个代表”的重要思想，把“三个代表”的重要思想作为社会治安综合治理工作的根本指导思想和行动指南，作为检验和衡量社会治安综合治理工作的根本标准。
    罗干强调，进一步加强社会治安综合治理工作，必须认真学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话和“三个代表”的重要思想，把“三个代表”的重要思想作为社会治安综合治理工作的根本指导思想和行动指南，作为检验和衡量社会治安综合治理工作的根本标准。要紧紧围绕经济建设这个中心，认真处理好改革、发展、稳定的关系，依法严厉打击各种刑事犯罪和经济犯罪活动，坚决整治突出的社会治安问题和治安混乱的地区，维护社会治安和市场经济秩序，为经济发展创造良好的社会治安环境，保护和促进先进生产力的发展。
    对于如何进一步加强社会治安综合治理工作，罗干强调，要以“三个代表”为指导，认清形势，明确任务，坚持“打防结合，预防为主”的方针，把社会治安综合治理的各项措施落到实处。
    罗干最后强调，各级党委、政府要进一步加强对社会治安综合治理工作的组织领导，各部门和各人民团体、企事业单位要按照“谁主管、谁负责”和“属地管理”的原则，各负其责，充分发挥职能作用，落实社会治安综合治理的各项措施。要认真落实社会治安综合治理责任制，加大责任查究的力度。
〖-ZW/正文〗
