〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌失而复得“剑花儿”喜不自胜 美选手有点子“傻瓜卡”京城畅通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风情万种〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲8月24日下午，意大利世界女子花剑名将韦扎利凭借决胜的一剑，以8∶7艰难地取得了大运会女子花剑个人冠军。金牌到手，令韦扎利异常高兴，当晚便到酒吧和同胞痛饮庆功，不想却将金牌遗忘在了出租车上，一时间她万分焦急。在北京民警和出租汽车公司的协同努力下，金牌很快被找到并送还到她手中。激动异常的韦扎利热烈地拥抱和亲吻中国警官与出租车司机，激动地说：“中国太棒了！”
    ▲不少第一次来中国的美国年轻人，大多不会汉语。为了能在中国畅通无阻，他们在家里就每人制作了一张标有“去长城，故宫，王府井”的“傻瓜卡”。没有想到，这卡还真管用呢，好几个人靠着它享受到了中国人的热情款待，不仅顺利地四处逛了逛，还有人免费坐了出租车。
〖-ZW/正文〗
