〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅戏剧高扬英雄主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在“先进文化旗帜下”系列述评之三（戏剧篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――在“先进文化旗帜下”系列述评之三（戏剧篇）
    军旅戏剧作为我国社会主义戏剧事业的重要组成部分，从诞生之日起，就以表现军人的伟大与崇高、书写爱国主义和革命英雄主义主题为己任，对繁荣社会主义戏剧事业、促进部队建设发挥了重要作用。江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“要在全社会倡导爱国主义、集体主义、社会主义思想，反对和抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想，增强全国人民的民族自尊心、自信心、自豪感，激励他们为振兴中华而不懈奋斗。”长期以来，军队戏剧事业始终坚持宣扬高尚的爱国主义情操，坚持弘扬英雄主义精神，在全国戏剧界奠定了应有的地位，成为戏剧百花园中最艳丽的花朵。
    军队是一个英雄辈出的群体，英雄滋润的“绿色”沃土总是绽放着先进文化之花。早在抗日战争初期到解放战争后期，被称之为中国戏剧摇篮的抗敌剧社、烽火剧社、冲锋剧社、铁血剧社、火线剧社、前锋剧社，就是一批身披硝烟的军人所创建的。这些剧社不但在枪林弹雨中创作和演出了许许多多优秀的剧作，而且培养造就了一大批具有爱国主义思想的剧作家和演员，像《子弟兵和老百姓》、《青纱帐里》、《战斗里成长》等剧作，都塑造的是视死如归的英雄形象，从而激励着无数革命战士和人民群众为人民的事业浴血奋斗，从不同角度体现了军旅戏剧的先进性。
    歌剧《白毛女》、《刘胡兰》、《红珊瑚》，话剧《万水千山》、《冲破黎明前的黑暗》等剧目，之所以能够成为经典之作，在戏剧舞台上久演不衰，最根本的是这些剧目所塑造的艺术形象，表现了强烈的民族情感和爱国主义精神，体现了先进文化的精髓，代表了最广大人民的根本利益；同时这些剧目较好地达到了革命内容与艺术形式、继承传统与大胆创新、民族性与现代性、抒情性与戏剧性的有机统一。
    讴歌英雄人物，让英雄的精神流芳百世，激励后人，始终是军旅剧作家追求的目标。歌剧《江姐》和《党的女儿》是军旅剧作家阎肃在不同时期与人共同创作的两部力作，但它却表现了共产党人为追求光明、追求真理而抛头颅、洒热血的同一个英雄主题。歌剧《江姐》4次复排演出，4次产生轰动效应。一部《江姐》教育了几代人，锻炼了几代演员队伍，可以说是典型的先进文化的代表之作。
    坚持用先进文化滋养军旅戏剧，用鲜活的英雄形象丰富戏剧舞台，是军旅戏剧创作硕果累累的一个突出特点。话剧《天边有一簇圣火》、《冰山情》、《大漠魂》刚搬上舞台时，就备受军内外观众的青睐。这是因为这些剧作所反映的是火热的边关生活，张扬的是和平时期军人的奉献精神和革命英雄主义精神。
    把当代生活中涌现出的真人真事搬上舞台，让戏剧艺术更具震撼力，是近年来军旅戏剧创作的大胆尝试。军嫂韩素云的事迹报道不久，一个以韩素云为原型的大型音乐剧《芦花白・木棉红》便出现在首都舞台上；北京军区某给水团团长李国安先进事迹一经宣传，话剧《李国安》就与广大军内外观众见面了；’98抗洪抢险中三军将士表现出的英勇无畏精神感天地、泣鬼神，表现这一重大事件的话剧《洗礼》、《抗天歌》很快搬上了舞台……这些作品以强烈的爱国主义气息和先进文化特点，弘扬了军人的献身精神，发挥了鼓舞人、教育人的特殊作用。
    “以优秀的作品鼓舞人”，这是江泽民总书记对文艺工作者提出的具体要求。为了达到这一目标，军旅剧作家们知难而进，不断探索。话剧《虎踞钟山》是前线话剧团1998年推出的剧作，这部以刘伯承元帅创办新中国第一所军事院校为剧情的话剧，在首都舞台一上演，便在观众中引起强烈反响，可以说，这是军旅剧作家精心打造的一部优秀之作。一位观众连续看了13遍，次次都流下了热泪；一位知识分子看了演出后，一夜未眠，给编剧写来4000字的长信，称赞这部戏使他真正感受到了先进文化陶冶人的魅力。
    与《虎》剧相同的是，南京军区话剧团在一年后再度创作的多幕话剧《“厄尔尼诺”报告》在北京公演，同样引起了轰动；所不同的是，观众们在如醉如痴地感受剧中一个个活灵活现军人形象时，又欣喜地发现《“厄尔尼诺”报告》突出表现了舞台剧的另一种先进性：这就是借助现代流行的歌、舞、诗、画等艺术手段来塑造人物，借助舞台的高科技手段不断更换灯光和场景，大大增强了舞台的时空感和立体感。
    江泽民总书记在“七一”讲话中指出：“发展社会主义文化，必须继承和发扬一切优秀的文化，必须充分体现时代精神和创造精神。”军旅戏剧创作离不开“英雄主题”，而军旅戏剧创作只有不断求新，紧跟时代发展步伐，才能使“英雄主题”成为永恒的主题。今年春节前夕，由总政话剧团排演的大型音乐话剧《桃花谣》与观众见面了。这部同样充满爱国主义和英雄主义情怀的革命历史题材作品，一开始并没有引起人们的关注，但随着公演场次的不断增加，《桃花谣》在观众中引起强烈反响。国防大学的教员和学员们看罢此剧仍觉意犹未尽，召开了专题座谈会。大家普遍认为，《桃》剧的成功，是创作者深入学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想的结果，是自觉代表先进文化前进方向的艺术结晶；创作者们对一个习以为常的“英雄主题”赋予了崭新的思想内涵和艺术形式，用现实主义和浪漫主义的手法从一个侧面反映了革命战争年代水乳交融的军民鱼水情。这一艺术形式不仅增强了音乐剧的震撼力和感染力，而且丰富了话剧的表现形式。
    是的，军旅戏剧需要继承“英雄主义”主题，更需要发展“英雄主义”主题，只要我们始终坚持先进文化的前进方向，把握社会前进的脉搏，处理好继承与发展的关系，军旅戏剧必将呈现出更加繁荣发展的局面。
    ●本报记者王文斌
〖-ZW/正文〗
