〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行“三个代表”提高决策水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区用“七一”讲话精神指导部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行“三个代表”提高决策水平
    海南军区用“七一”讲话精神指导部队建设
    本报讯刘新、特约通讯员黄启文报道：8月上旬，海南军区向所属团队下拨的网络建设专项经费陆续到位，年底即可实现电脑信息网络覆盖全区部队，为基层团队展开网上练兵、网上政治工作提供网络平台。这是海南军区党委用“三个代表”重要思想指导党委决策、推动基层整体建设水平的一项重要举措。
    海南军区党委通过深入学习江总书记“七一”重要讲话，感到只有用“三个代表”指导党委科学决策，才能更好地把握部队建设的方向。他们利用党委中心组学习的时机，对“三个代表”重要思想进行再学习，在决策中以“打赢”为中心统领各项工作。在去年实现“装甲装备中修不出岛”的基础上，他们继续集中财力加大基础建设，投资兴建了雷达、指挥仪等修理中心，引进了一批现代化的检测修理设备；依托国民教育加强人才队伍建设，先后引进专业技术人才40多人；及时开办培训班，对全区400多名基层政工干部进行轮训，有效地加强了政工队伍建设。
〖-ZW/正文〗
