〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田赴拉美非洲五国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波到机场送行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电应哥伦比亚副总统兼国防部长古斯塔沃・贝尔・莱穆斯、委内瑞拉国防部长何塞・比森特・兰赫尔、特立尼达和多巴哥总理兼国家安全部长巴斯迪奥・潘戴、科特迪瓦国防和国民保护国务部长莫伊兹・利达・夸西和尼日利亚国防部长西奥菲勒斯・亚库布・丹朱马的邀请，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天离京前往上述五国进行正式友好访问。
    随同迟浩田访问的有军事科学院政委温宗仁中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员丁一平少将、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员卢登华中将、国防部外事办公室副主任李东辉少将等。
    据悉，这是中国国防部长第一次访问上述五国。访问期间，迟浩田将会见五国政府和军队领导人，就发展两国、两军关系以及其他共同关心的问题交换意见，并参观部队和院校。
    到机场送行的有中央军委委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将，副总参谋长熊光楷上将，国务院副秘书长尤权，国防部外事办公室主任詹懋海少将及迟浩田往访国家驻华使节和武官等。
〖-ZW/正文〗
