〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友情的交汇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运会中外大学生联欢活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咚”、“咚”两声锣响，手持红色锤子的国际大体联主席基里安和此次组委会副主席龙新民，揭开了25日中外大学生联欢活动的序幕。旋即，来自世界各国和首都20多所高校的数千名中外大学生欢呼雀跃，打开了心中汹涌澎湃的友谊闸门。顿时，中华民族园内变成了心与心交融，情与情交汇的欢乐海洋。
    在藏族风情区，精彩的藏族舞蹈吸引了成百上千的人，伴随着轻快的音乐，黄色的手、白色的手、黑色的手，紧紧地拉在了一起，构成了一个大大的、五彩斑斓的圆圈。第一次跳藏族舞蹈的卡塔尔运动员哈麦德激动不已，一边跳着，一边大声高喊，“太棒了，中国太美妙了！”
    在民间艺术制作现场，具有浓郁传统特色的中国剪纸、泥人让外国选手们看得两眼发直，不少人还争先恐后地挽着袖子动起手来。一个非洲的小伙子拿起剪刀想“克隆”一个自己，可惜手不听使唤，剪出来的人却成了“四不像”，在别人的笑声中，他只好羞涩地溜跑了。美国的一位运动员好不容易抢到了机会，赶紧玩起了陶瓷制作。他边制作，边挠痒，不一会儿，自己也快成泥人了，逗得大家欢笑不止。看着年轻人玩得如此尽兴，站在旁边的基里安也不停地欢笑，仿佛回到了大学时代。
    傣族的泼水节把年轻人的激情提升到了极致。一盆又一盆象征着祝福的泉水泼向了不相识的朋友。一个站在旁边兴致勃勃看着像似“打水战”的金发女郎，猛然遭到了一个素不相识的小伙子的偷袭，一盆水劈头盖脸泼来。正当她擦着脸上的水滴，寻找“偷袭者”时，又一盆不明来路的水急速而至。她大笑着择路而逃，跑到旁边也端起了一盆水……
    “远方的客人请你留下来”，欢快激越的歌声，与友情、祝福、和平之歌，在这里交织，激荡。
    ●本报记者田源
    卡塔尔运动员参加民族园傣族泼水节。
    新华社记者王呈选摄
〖-ZW/正文〗
