〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大运会比赛第三天高潮迭起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手再夺六金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天最先为中国队夺得一枚金牌的是柔道选手冼东妹，她在女子52公斤级比赛中战胜了俄罗斯选手奥克莎娜・卡扎科娃，为中国队获得第四枚柔道金牌。令人可喜的是，在游泳比赛中，中国选手许姗以1分09秒45的成绩获得女子100米蛙泳的冠军，这是我国选手在游泳比赛进行三天来获得的第一枚金牌。今天乒乓球比赛决出了男女团体的冠军，中国女队以3比1战胜了韩国女队赢得冠军，中国男队则以3比0战胜了中国台北男队。
    中国跳水选手继续保持优势，中国选手王天凌今天以695.10分夺得男子三米板金牌。在体操男女全能决赛中，中国女选手没有阻止住俄罗斯选手的夺金势头，只获得了一个第三名；但男子选手杨威不负众望，赢得了男子全能金牌。
    休战一天的足球比赛今天重新开战。中国女足以3比0力克巴西队，以两战两胜的战绩名列小组第一名。中国男足也没有叫球迷失望，他们以4比3战胜了墨西哥队，也以两战全胜的战绩位居小组第一名。大运会女排分组赛今天结束，卫冕冠军中国队以3比0轻取本组实力最弱的对手新西兰队，以3战皆胜战绩跻身八强。
〖-ZW/正文〗
