〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀士官”赵彪带兵六法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/樊增民/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：28月20日，本报在一版刊登了题为《一个士官的能量有多大》的报道，在部队中引起了较大的反响，读者纷纷来信来电，希望能更多地了解赵彪的带兵方法。为此，记者就赵彪在带兵实践中总结出的“目标引导法、情感沟通法、知识启迪法、品德感召法、身教示范法、理性反思法”的“带兵六法”进行了采访，这里介绍给大家，希望有更多的带兵人能从中受到启发。
    带兵法之一 目标引导法
    目标引导法，就是帮助战士确立奋斗目标，并引导其努力实现。这是赵彪在这几年带兵实践中所总结出的一条基本方法。
    赵彪认为：青年战士还处于人生的起步阶段，帮他们校准人生价值坐标，对其健康成长和进步尤为重要。为此，赵彪不仅做到帮助战士确立长远的人生目标，而且还帮助他们立足眼前，用一个个清晰实在的阶段性目标激励和引导战士，在一步步实现自己的小目标中，不断迈向人生奋斗的大目标。
    在实践上，赵彪因人而宜，分类指导。对新战士，教育他们不能好高骛远，急于求成；对老兵、士官，帮助他们克服满足情绪，使其志高远；对有一技之长的战士，鼓励他们立足本职实现理想。
    曾在歌厅当过歌手的新战士李明，起初是抱着当“歌星”的愿望入伍的。可新兵下连时，却被分到了“红一连”一班，整天摸爬滚打，感到自己的理想成为了泡影。从此，曲不离口的小李渐渐孤言寡语，情绪低落。
    小李情绪的变化一下落在了赵彪眼里。赵彪像兄长一样和他交心，肯定他的音乐才能，和他一块弹吉他、唱歌，探讨音乐的旋律与组合，小李紧锁的眉头渐渐舒展开了。赵彪趁热打铁，形象地给他比喻说：“一个乐队既需要长号、小号、萨克斯，也需要鼓、镲等乐手齐心协力，各尽其责，才能演奏出美妙的乐曲。如果乐手都不顾及乐队的整体，只拣有‘音乐王子’之称的小号、萨克斯等重要乐器，而不愿演奏那些看似不重要的鼓、镲等，就很难演奏出动人的乐曲。一个连队何尝不是这样？每个岗位都需要有人干啊！”小李放弃了不切实际的想法，把奋斗目标首先定在当好一个兵上。
    在连队组织的周末晚会上，小李情不自禁地走上台，唱了一首《说句心里话》，并大声说：“既然来当兵，就要扛好枪。我一定要当个好兵，在连队岗位上实现自己的理想。”
    此后，小李的特长不仅得到了充分发挥，而且在训练、学习、工作上处处当标兵。年底，他被评为“优秀士兵”。
    带兵法之二 情感沟通法
    谈起“情感沟通法”，赵彪对记者作了这样的阐述：就是通过情感的交流，在人与人之间架起连心的桥，为工作打开通路。
    如何搞好情感沟通，他在带兵实践中总结出了很多方法。比如：要尊重、信任战士，做他们的知心朋友；豁达宽厚，以宽阔的胸襟容纳不同性格的战士，当好“兄长”；要洞悉战士们的所思、所想、所需，及时把温暖送到他们心坎上；要设身处地的为战士着想，实现情感共鸣。
    新战士小徐刚到部队不久，因水土不服，浑身长满了水痘，奇痒难忍，用手一抓便流出了腥臭的浓水。有的战士害怕传染，远离小徐。而赵彪却没有嫌臭，坚持每天为小徐擦洗敷药，一直坚持了半个多月，在他的行动影响下，班里其他战士也纷纷帮助关心小徐，使小徐不仅感到集体的温暖，而且病情得到了根治。战士王星从小父母双亡，跟着姐姐一起长大，入伍后一直有一种人情淡漠的感觉，一天到晚阴沉着脸。赵彪为让他不再孤独，班里组织集体活动，都安排他参加，几次下来他便与战友们有了语言、思想、感情上的交流沟通，对人间真情有了新的认识。从此，王星像换了个人，与大家有说有笑，性格变得活泼开朗。当兵第一年就评上了“优秀士兵”，还入了党。
    带兵法之三 知识启迪法
    知识启迪法，就是把科学知识运用到教育、训练、管理等具体的工作中，用知识武装人、教育人、启发人，从而，增强工作的说服力和有效性。
    为拓宽自己的知识面，赵彪专门报名参加了西安陆军指挥学院函授大专班。知识的不断丰富，使他在带兵中发挥了重要作用。
    新战士李拖从5岁开始，就跟母亲到本村寺庙烧香拜佛，祈求神灵开恩保佑，为家庭带来平安吉祥。当兵到一班时，他带了一些封建迷信书籍，稍有空就偷偷地看，平时干什么事都先占卜问卦，料个凶吉。连队组织训练考核，他念念有词，以求神灵保佑，让他取得好成绩。
    为引导李拖树立科学思想，赵彪收集辩证唯物主义和历史唯物主义的教材资料，以揭示物质与意识、客观与主观、本质与表象的相互关系，给小李摆事实讲道理，引导他用科学的态度认识自然、认识社会，确立马克思主义的自然发展观。驻地附近有一对姓王的青年夫妇，靠勤劳致富日子过得红红火火，后来听阴阳先生说男女生性相克，夫妻俩便深信不疑，各奔东西分了手，活泼可爱的儿子患出血热，夫妻俩不找医生找巫婆，导致孩子因耽误治疗不幸夭折，一个好端端的家庭时间不长就变得家破人亡、妻离子散。赵彪利用课余时间带着李拖到村里去，让他看清伪科学给社会家庭带来的深重灾难，对小李教育触动很大。
    通过科学精神的武装和耐心细致地疏导，小李认清了唯心主义、有神论的危害，当众烧掉了封建迷信书籍。入伍第二年，他成了连队学习骨干。
    带兵法之四 品德感召法
    品德感召法，就是以高尚的道德品质感染人、召唤人。赵彪说，“德，是立身做人之本，是管理者威望之基。”作为士官班长，就是要靠诚实守信、甘于吃苦、勤俭朴素、公正忘私等人格魅力去影响战士。
    赵彪在带兵实践中，十分注重自身的品德修养，坚持以德服人，以德带兵。他入伍前就光荣入党，以2分之差高考落榜。入伍后又因承担教学示范任务，两次错过考学机会。对此，他无怨无悔。他始终积极为战士成长进步铺路搭桥，先后帮助班里的4名战士考入军校。几年来，他在父母身体有病，两位亲人相继去世的情况下，始终坚持以事业为重，无怨无悔地奉献自己的青春年华，体现了一名士官党员高尚的道德情操。赵彪的风格，对许多战士起到了潜移默化的影响。在平时与兵相处中，赵彪严格要求自己，自觉做到举止文明，态度谦和，以“诚”待兵，不搞亲疏远近；凡事以大局为重，不争功诿过，任劳任怨，忘我敬业，赢得了战士的尊重。
    去年底，评选优秀士兵时，连队给赵彪班里只分了一个优秀士兵的指标。这个名额该给谁？赵彪心里犯了难。论表现，每个战士都不错。要说工作成绩，要数新战士王登仁最突出。但副班长裴亮亮面临复员，他也非常想评上优秀士兵，以便复员回家好安排工作。赵彪没有感情用事，组织班里进行民主评议，根据群众评议结果，客观公道评出了优秀士兵。
    带兵法之五 身教示范法
    赵彪认为身教示范对带兵人尤其重要，特别是分训后，士官逐渐走向训练、管理的前台，管兵、带兵的责任重大。为使自己成为一名合格的士官、班长，他要求自己一是在爱岗敬业上做战士的表率，视岗位如阵地，视事业如生命；二是在服从命令听指挥、遵守法律法规、条令条例上做战士的表率，以法带兵，以条令条例管兵；三是要在军事训练中做战士的表率，要求战士做到的，自己首先一步一动示范到位，不怕吃苦，勇站排头；四是要在完成急难险重任务中做战士的表率，平时看得出来，关键时刻要站得出来；五是要在提高自身素质上做战士的表率，努力学习高科技知识，掌握过硬的军事技能，努力做符合“打赢”要求的新型军人。
    来自沿海地区的战士于春海，从小娇生惯养，训练怕苦怕累，一次步枪射击考核中打了个“光头”，是全班唯一的不合格射击手，拉了全班的后腿。面对小于沮丧的神情，赵彪不但没有严肃批评他，而是和风细雨对他说：“一份耕耘一份收获。打不中靶是你平时对自己要求不严，不用心训练的必然结果。现在你一发子弹都打不中，与手里面没有枪有什么区别呢？”说完，赵彪申请要了5发子弹，立姿速射，给他作了表演，结果，5发5中！
    从这以后，小于训练真正用功了，很快成了连队的“射击能手”。
    带兵法之六 理性反思法
    赵彪认为，在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，青年官兵的思想、追求和行为特征趋于多元，只有对官兵的思想、行为不断进行科学的分析和研究，切实掌握其中带普遍性、规律性的东西，不断进行创新实践，才能增强工作的针对性、主动性和实效性。为此，他常运用“理性反思法”，对战士的思想行为特点进行分析，对自己的工作进行反思和总结，得出了许多颇有见地的认识和见解，使兵变得好带了，做工作针对性也强了。他在带兵的实践中感到，士官班长要教育管理好战士，首先，要注意观察战士的一言一行、一举一动，善于以小见大，从细小变化中感知其内心活动，把握其思想脉搏，做到不管任何时候都能对战士的所思所想、所需所求了如指掌。其次，对战士的思想行为特点，联系其生活轨迹、所处环境和外在影响，深入分析研究，寻找解决的对策。再次，要注意讲究科学的思维方法，善于运用逆向思维、换位思考等科学的思维方式分析和思考问题，力求得出正确的结论。第四，要不断总结经验教训，善于否定和完善自我，经常对自己的工作进行反思，努力弥补和纠正带兵中存在的缺点和不足，提高工作能力。
    ●田义伟本报特约记者樊增民周锦涛
    本文照片为赵彪向战士讲解示范动作要领。
    范昕摄
〖-ZW/正文〗
