〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人，加油！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人，加油！
    在25日的乒乓球赛馆，当男子团体半决赛中国台北队与韩国队的竞争进入白热化时，看台上观众喊出了这样的助威声：中国人，加油！中国龙，飞腾！中国台北队最后战胜了对手，中国台北体育代表团团长陈荣盛高兴地说：“回家比赛的感觉真好！”
    在大运会的赛场上，除了中国体育代表团之外，还活跃着很多中国人。像“跳水女皇”高敏，此次带着她的加拿大弟子来北京参赛；中国国家体操队前运动员李东华，此次则以瑞士代表团副团长的身份率队参加大运会；……当他们回到北京时，都有回家的感觉，他们“依然是中国心”。
    中国选手能到海外当运动员或者当教练，这是中国改革开放的结果。中国选手能在海外找到自己的一席之地，从一个侧面也说明，中国体育运动水平已经得到了极大的提高。不仅是乒乓球，体操、跳水、羽毛球、篮球、足球等项目的运动员，也都在海外的赛场上大放异彩，为中华民族赢得了新的荣光。
    中国运动员首先要为国争光，还要为世界运动水平的提高、为传播友谊而贡献自己的力量。其实，我们现在办大运会和将来要办的奥运会，就是为推动世界体育水平的发展，为世界人民的友谊与和平贡献自己的力量。
    在赛场上，中国人要继续加油！在赛场外，中国人更要加油！
    ●范江怀
〖-ZW/正文〗
