〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗国防部长会见我军友好参观团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特8月24日电罗马尼亚国防部长帕什库24日在这里亲切会见了由济南军区政委张文台中将率领的中国人民解放军友好参观团。
    帕什库在会见中表示，同中华人民共和国和中国人民解放军发展友好关系是罗对外政策的重要组成部分。他希望罗中两国友好世代相传。
    张文台中将指出，中罗两国人民和两国军队之间的友谊源远流长，多年来中罗两国相互支持、相互理解，结成了深厚的友谊。他希望两国关系在新的历史条件下、在和平共处五项原则的基础上得到继续发展。
    会见中，帕什库还向中国代表团介绍了罗军队改革的情况，张文台则向罗方介绍了中国改革开放20多年来在建设有中国特色社会主义中取得的成就以及中国军队现代化建设的情况。
〖-ZW/正文〗
