〖ZQ/总期〗15934〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈毅铜像在泰州新四军纪念馆落成等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建宏/邰小蛟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822/F42/EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅铜像在泰州新四军纪念馆落成
    据新华社南京8月25日电（郭建宏、邰小蛟）在隆重纪念陈毅同志诞辰100周年之际，一尊高1.9米、重900公斤的陈毅元帅青铜像今天在新四军东进泰州谈判纪念馆落成。泰州市各界代表百余人参加揭幕仪式。
    头7个月工业经济效益快速增长
    本报北京8月24日讯衡晓春、记者新宇报道：国家统计局今天发布的月度形势报告显示，今年头7个月，我国工业企业经济效益水平继续提高，企业利润、企业税金继续保持较快增长，亏损企业亏损额持续下降。
    据测算，1至7月份，工业经济效益综合指数118.5，比去年同期提高6点，与上半年基本相当。1至7月份，工业企业实现产品销售收入50106.6亿元，比上年同期增长13.6％。其中，国有及国有控股企业产品销售收入24497.1亿元，增长10％。工业企业盈亏相抵后实现利润总额2492.5亿元，比上年同期增长20.4％。其中，国有及国有控股企业实现利润1343.9亿元，增长19.4％。
    全军神经外科九江研究中心挂牌
    本报讯贺家云、邓文娟报道：全军神经外科九江研究中心8月18日在171医院正式挂牌成立。九江研究中心的成立，标志着九江地区神经外科诊治水平将跃居我国神经外科的先进行列。
〖-ZW/正文〗
