〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某水泥厂实行全员抵押承包活力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉张福民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/水泥厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、张福民报道：北京军区某水泥厂实行全员抵押承包，从厂长到职工人人承担“经济风险”，有效地调动了大家的生产积极性，企业活力大增。这个厂今年前9个月的统计表明，水泥的产量、质量比去年同期大幅度提高，优质水泥的产量比去年全年还多。
    这个水泥厂今年初借鉴地方改革的成功经验，实行了“全员抵押承包”。具体做法是：在合理确定各项承包指标和长期发展目标的基础上，根据每个人分工承担的责任，确定具体的抵押金额，抵押期为一年。承包期满，完成利润指标时退还押金，同时付给奖励利息；完不成利润指标，将个人押金抵补亏损或转入下年企业发展资金。
    这种把个人利益与企业的经济成果挂钩，共担风险，共享利益的作法，得到全厂人员的积极响应。大家与企业同呼吸、共命运，工作主动性大大增强，出现了全厂职工为工厂的经营成果负责、厂长为全厂职工负贡的层层负责的新气象，有力地促进了生产的发展。
〖-ZW/正文〗
