〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟长鸣换来十年无案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若论预防刑事犯罪的条件，他们没有任何优越之处。但从1978年至今，这儿的刑事发案记录始终是“0”。
    他们是长年奔忙在青藏运输线上的汽车某团。
    1
    1987月3月，该团修理连志愿兵张玉道收到一封电报，父母因房地产之事被邻居打伤住院，叫小张速回家“教训对方”。张玉道没有回家，他及时将情况向组织作了汇报，并通过组织向地方法院反映，使问题妥善解决。类似这样的事在全团每年都有，可谁也没有因此突破“0”的记录。何以如此？部队领导说：是法律意识增强了官兵的“免疫力”。
    身体的免疫力来自锻炼，预防犯罪的免疫力要靠法律意识的强化。早在全军普法以前，这个团就坚持对官兵进行法制教育。新兵一入伍，法律常识是必修课。部队每年的冬夏季都有一段停车整修时间，他们总要请地方检察院和上级保卫部门的同志给部队上法制课，年年如此。“警钟长鸣”，是他们10年无案的“注释”之一。
    2
    无案并非无事。两年前，该团七连有两名上海籍战士听说老乡挨了打，带上藏刀、腰带准备出去寻机闹事。团领导获悉后立即采取措施，一场将有30余人参加的群殴事件被抑制在萌芽状态。这是他们平时认真严密地防范和“堵漏”的结果。10年来，他们每年都要根据新的情况制定和完善预防措施，并在全团实行安全保卫责任制，尽量把工作做在前头。1985年，有个连队发现个别士兵私藏子弹，团领导立即在部队进行安全教育和检查，结果收缴子弹60发，匕首、藏刀8件，淫秽和不健康的书画21册，消除了事故隐患。小、远、散单位容易出问题，他们就定专人加强管理，领导也经常督促检查。“防患未然”，是他们10年无案的第二个“注释”。
    3
    原三营修理排战士唐晓义，入伍后多次酗酒闹事、打架斗殴，受到了行政严重警告处分。部队把他作为重点帮助对象，一方面派人与他结成帮教对子，还请来他的父母做他的工作；另一方面积极为他创造改过的条件，他文化底子差，就让人专门辅导，他喜欢音乐，就鼓励他自学音乐常识。从此他不再酗酒、打架，功夫花在了学习上，退伍后很快考上了青海师范学院音乐系，现在成了某省文艺团体的骨干。唐晓义的变化证明：人人都可能犯罪，但不是人人都会犯罪。把预防工作的重点放在“重点人”身上，通过做转化工作，是可以变消极因素为积极因素的。10年来，他们先后对137名有劣迹或不良行为的人进行帮教，使这些人都有了不同程度的转变，其中有36人入了团或被评为先进个人。既帮助了战友，又防止了犯罪，这又是他们10年无刑事案件的一个很好“注释”。
    10年无案不等于年年无案。他们正在为更多的“10年无案”努力着。
〖-ZW/正文〗
