〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法制建设中一支不可忽视的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景敏张仲平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军大批离休退休干部中，有不少是从事政法工作的专业人员。他们曾是我军政法战线的骨干，为军事法制建设做出了贡献。随着年龄的增长和部队建设的需要，他们退下来了。许多政法干部在退下来之后，运用自己的业务专长，采取多种形式为部队提供法律服务。他们有的应聘担任部队领导机关或生产经营单位的法律顾问；有的获取律师资格后，以律师身分为部队经济、海事、民事案件担任诉讼代理；有的在部队内部开展法律咨询工作；有的协助业务部门，深入基层开展普法教育；有的为部队编写法制教材，培训业务骨干等。
    但从目前情况看，退下来的政法干部参加部队法律服务工作的，毕竟只是极少数，大多数人想为部队法制建设出力，但是苦于没有适当场所，无用武之地。这批干部大都在55岁左右，他们多数身体健壮，政治素质好，熟悉法律业务，有丰富的部队工作经验，是开展法律服务工作难得的人才，是部队“编外”的一支重要力量和宝贵则富，切不可忽视。军事法制建设应与国家法制建设同步进行，部队的各项建设和改革都要逐步纳入法制的轨道。这就要求我们不仅要建立完整严密的法律体系，建立健全各项规章制度，还要开展法律服务工作，使广大官兵提高法律知识，学会运用法律武器维护自己的合法权益。为适应这一形势发展的需要，应在师以上乃至团以上单位建立法律工作机构，配备相应的人员，而部队编制员额有限，不可能选调大批在职现役军人从事法律服务工作。在这种情况下，除配一定数量的现役军人外，聘用退下来的政法干部是可行的，也是必要的。这样，既有利于工作，同时又不占编制，也发挥了退下来的政法干部的作用，可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
