〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安民葛英祥史桂龙林清汪国民郑贵江张来用德宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗烧伤又有新技术
    97医院烧伤科采用湿润暴露新技术治疗烧伤，使1名烧伤创面达90％以上的特重患者愈后未留伤疤。专家们认为，采用这一新技术治疗烧伤患者的成功，是我国医学上又一新突破。这种新疗法与传统疗法相比，具有疗效快、时间短、痛苦少、不留伤疤等优点。
    （胡安民、葛英祥）
    新型玻璃钢铁砂弹性能良好
    7315厂研制成功59式57高炮玻璃钢铁砂试射弹，经有关专家测定，具有安全、无污染、成本低、性能好等特点，现已投入批量生产。这种新型玻璃钢铁砂弹不仅解决了以往使用木壳铅粒弹存在的各种问题，而且在试射中对火炮击发机构的动作、同步精度等方面，达到与实弹射击基本一致，成本还降低1倍。
    （史桂龙、林清）
    运用太阳能防潮降湿效果好
    由北京太阳能协会、沈阳军区后勤部等有关科研部门协同沈后驻辽西999油料仓库研制的太阳能防潮降湿法，经过两年的试验获得成功。9月中旬，通过了军内外专家的正式鉴定。这种方法是通过接收自然光热，经聚光聚热后，由输热线将能量分散输入洞库，从而取得良好的防潮降湿效果。
    （汪国民、郑贵江）
    操纵手柄指示装置研制成功
    由南空某飞行学院组织研制的活塞六（甲）高空调节器操纵手柄指示装置，经空军鉴定，已在全空军所有初教机上推广使用。采用这一革新成果，减少了因贫富油导致的发动机故障，有效地预防了因过富油造成的发动机空中停车，改善了飞机的飞行性能，飞行速度增大5％以上，续航时间提高，节油效果显著。
    （张用来、德宏）
〖-ZW/正文〗
