〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往东欧三国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部主任杨白冰上将一行离京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随同杨主任一起出访的有海军政治部主任佟国荣中将、南京军区政治部主任于永波中将、空军政治部主任丁文昌少将、北京军区政治部主任张工少将、总参外事局局长宋文中少将等。
    有关方面告诉记者，杨主任一行是我军自60年代以来出访东欧的一个高级别的政治工作代表团，也是我军实行新的军衔制度之后第一次出国的高级代表团。
    杨白冰上将在行前指出，他们此行的宗旨一是友好，二是学习。
    出访期间，杨主任将向出访国介绍邓小平主席主持军委工作后，我军建设所取得的新成就，同时将与出访国的军队领导人和政治机关交流军队建设和政治工作的情况和经验。
    今年5月，总政副主任周克玉曾率歌舞团访问了罗、匈等四国，增进了我军与四国军队之间的相互了解和友谊。有关人士指出：杨主任这次出访，对进一步增强我军与南、罗、匈三国军队的友谊，必将产生深远的影响。
    副总参谋长徐信上将、总政副主任周克玉中将和有关部门负责人前往机场送行。南斯拉夫、罗马尼亚和匈牙利驻华使节和武官也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
