〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立具有军营特色的文化建设意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青杨朱景义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队文化工作，是精神文明建设的一项重要内容。搞好这项工作，应着眼于军营特色，树立新的文化建设意识。具体来说，起码有以下几点。
    要有军营文化建设与军营物质生活建设相统一的整体建设意识。近几年，部队业余文化活动出现了迅速发展的好势头。但从全局来看，这方面的发展与这几年部队物质生活的改善尚有一个“落差”。原因之一，就是有些单位的领导认为文化建设“排不上位置”“算不得重点工程”，因而不够重视。实际上，物质生活和精神文化生活，都是军营建设不可缺少的方面，二者相互影响，互为作用。物质生活越是得到改善，军人对精神文化生活的追求也就愈强烈。倘若得不到相应的满足，有的人就会盲目地去寻求精神寄托，搞低级趣味，给部队建设带来不利影响。因而，应把物质生活建设与精神文化建设有机地结合起来，树立两个建设一起抓的整体建设意识，象落实“斤半加四两”的生活改善目标那样，从领导、经费、人才、制度等方面加强文化建设，使军营的物质生活建设和文化建设和谐发展。
    要有普及与提高相结合，重在普及的群众文化意识。今后，军营文化活动逐步向高层次发展是必然的趋势。但当前我们工作的重点，还是要抓好普及这个大头。这不仅是因为目前部队文化活动在普及方面还有许多薄弱环节亟待解决，而且，军营文化建设的发展毕竟要受到现有各种经济、文化条件的限制，过份强调提高往往脱离实际。更重要的是，部队文化工作的基本特征之一，就是广泛的群众性，是为广大官兵服务的。因此，我们在确定文化建设的重心时，一定要牢固确立群众文化的意识，着力抓好普及工作。当前，要采取有效措施解决基层文化活动中存在的缺乏规划、设施不全、骨干不足、活动时冷时热等问题，为军营文化建设向高层次过渡打好基础。
    要有着眼于部队特点与满足官兵审美需要相统一的创新意识。我们组织部队文化活动，当然不能再沿袭过去那种单纯“唱唱歌、下下棋、做做游戏”的老套路。过分单一的文化活动形式，已不能满足当前广大官兵的审美要求；但我们也不能走向另一个极端，忽视部队特点，忽视文化娱乐的教育功能，一味强调“娱乐至上”，把社会上一切文化活动形式，甚至某些不健康的东西，都照搬到军营中来。这样做，也是与文化工作要为提高部队战斗力服务的根本目的相背离的。因而，我们要处理好文化活动改革、创新与军队特殊性的关系，既照顾到部队特点，又能满足官兵审美需要。目前，有的部队根据官兵求新、求美、求知、求乐的要求，把文化活动同教育训练、培养两用人才、军民共建的部分内容结合起来，并不断拓展和丰富文化活动的审美内容，既赋予文化活动以新意，又体现出军营特色。事实证明，军营文化活动完全可以创造出丰富多采的内容和形式。
    要有面向社会的开放意识。军营文化建设相对于整个社会文化系统来说，只是社会文化这个大系统的一个子系统。近几年，随着改革、开放的深入，地方上在文化建设方面创造了多彩多姿的形式，积累了开展群众性文化活动的丰富经验。我们应打破长期以来形成的封闭观念，面向社会，善于惜助社会上的文化优势，丰富部队的文化生活，并注意结合部队自身的特点，吸收地方的长处和经验，加速自己的文化建设步伐。同时，也要注意军营文化的“输出”，通过军民共建、军民联欢、培养军地两用人才、组织战士演唱团到社会上演出等形式，充分展示我们军营文化富有爱国主义、革命英雄主义的英武雄壮的特色，扩大我们的军营文化在社会上的影响，促进社会主义精神文明建设的发展。
〖-ZW/正文〗
