〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻前三岛部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援开发区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文金星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻前三岛部队/支援开发区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于连云港外海的前三岛，是车牛山岛、达山岛和平岛三个小岛的统称。这里地理位置重要，生物资源丰富，被人们称为连云港开放门户上的三颗明珠。连云港对外开放以来，与世界上50多个国家和地区建立了贸易往来关系。前三岛附近主航道是各国船只频繁进出港湾的必经之路，但，对设在岛上的航标灯的管理和维护却成了一个难题。守岛部队主动与交通部连云港航标区联系，承担了航标灯的管理维护任务。4年问，他们精心维护，从未发生过工作故障，为支援地方建设做出贡献。
    前三岛附近海域，水质纯净，海藻丰富，具备海珍品生殖的良好条件，可是由于近年来的滥捕乱捞，使该海域的海珍品资源严重萎缩。从1985年1月起，这个部队与江苏省、连云港市水产科研部门合作，在该岛附近海域进行海珍品增、养殖试验，获得成功，军地联合开发了我国第一个“海洋牧场”。
〖-ZW/正文〗
