〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十一世纪将成为新的“石器时代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二十一世纪“石器时代”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前举行的中国科协88年会上，傅平秋、倪集众、黄伯钧等专家提出，到2000年之前，非金属矿产资源的开发和利用在国民经济中，特别是在节能、环境保护、高技术等方面将发挥着越来越重要的作用，大有取代金属材料的势头。他们断言，21世纪非金属矿产的发展将大大超过金属矿产而遥遥领先，人类将进入一个高技术、高质量、高水平的新的“石器时代”。
    据统计，世界非金属原料的总产值目前已超过金属原料50％至60％，改变了金属一统天下的局面。
    傅平秋等介绍说，我国现已探明储量的非金属矿产有76种，在全国137种矿产中所占的比例已超过能源和金属矿产的总和。但是我国对非金属矿产的研究和地质勘探尚属开始，开发和利用还很落后，迎接21世纪新的“石器时代”还需做出极大的努力。
〖-ZW/正文〗
