〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行招待会欢迎我奥运健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、李鹏、胡启立等出席 李铁映讲话勉励健儿认真总结经验教训，把落后项目赶上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢迎奥运健儿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆、李鹏、胡启立、李铁映、秦基伟、宋任穷、程子华、习仲勋、彭冲、荣毅仁等领导同志亲切会见了几百名奥运健儿，并同他们一起合影留念。
    李铁映代表党中央和国务院，向参加本届奥运大赛归来的中国健儿表示亲切慰问和祝贺。他在讲话中说，对于仅仅有参加一届奥运大赛经验的中国代表团来说，取得5枚金牌、12枚银牌的成绩是很不容易的。他对付出努力的运动员以及在体育这一领域作出辛勤劳动的人们表示称赞。他强调说，体育场上没有永恒不败的常胜将军，我们不能单纯以胜败论英雄。要共同创造一种“胜固然可喜，败亦欣然”的有利于竞技体育发展的宽松环境。李铁映希望体育工作者认真总结经验教训，采取有力措施，把失去的优势夺回来，把落后项目赶上去。继续不断努力，加快建设体育强国的步伐。
    招待会上，首都文艺工作者表演了精采的歌舞。
〖-ZW/正文〗
