〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“代价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章炳元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就象“有得就有失”、“有利必有弊”一样，要取得成功也必须付出一定的代价，生活的辩证法就是这样。这也可以说是一条不以人们喜欢或不喜欢为转移的客观规律吧！
    “成功”与“代价”的这种相伴现象在社会生活里比比皆是。要生产就得花成本，舍不得棉布就做不成衣服，不肯下种和施肥就收不到粮食，因为“无”中是不能生“有”、天上是不会掉下馅饼来的。同样，要学习也得付“学费”。害怕摔跤就学不会走路，耽心出错就干不成事业。法国唯物主义哲学家爱尔维修说得好：儿童正是从“无数次的倾跌”中才“学会保持身体平衡、站稳两脚”的，“摔得越痛，教育意义越大，走路的时候就越灵巧。”由此看来，要获得成功，“成本”和“学费”这两类代价是非付不可的。
    改革是兴利除弊之举。我国的改革十年来取得了巨大成就，带来了思想的大解放和社会生产力的大解放，这是有目共睹的事实。不过改革取得这个初步成功并不是没有付出代价的。比如：搞活流通领域，就可能出现倒买例卖现象；发展私营经济，就会有雇佣劳动存在；允许一部分人先富裕起来，就有可能使收入差距拉得过大；实行对外开放，也会使一些腐朽东西乘虚而入。这些都是改革旧经济体制所付出的代价。改革是开拓、创新，没有现成的路子可走，因而在探索中出现一些问题和失误也就难免，这恐怕也是学会改革该付的“学费”吧！当前我国出现的通货膨胀、物价上涨、分配不公以及某些腐败现象，其中有些是可以避免的，有些正是改革取得成就所付出的难于完全避免的代价。看来，看待改革也要有辩证观点，不能把它理想化了！苛求改革“完美无缺”，光想得“万利”、不想化“本钱”，就像谚语“既要马儿好，又要马儿不吃草”一样可笑。
    不过，也不能因此笼统地用“代价”、“学费”来为自己的失策和错误辩解。比如，令人痛恨的“官倒”之类腐败现象，中央早就明令禁止，可是有些“官”们就是“钱”迷心窍、明知故犯，甚至一犯再犯，对此岂能厚颜用“学费”、“代价”去搪塞？代价分合理的、必要的和不合理、不必要的两种。那种本可避免而未能避免的失误，属不必要的代价。尽力避免不合理、不必要的代价，努力减少合理的、必要的代价――这才是我们该取的科学态度。
〖-ZW/正文〗
