〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经纪人与“倒爷”有何区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文祥郑廉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经纪人与“倒爷”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    要整顿经济秩序，就要打击“倒爷”，而现阶段发展商品经济又允许经纪人存在，两者都是市场交易双方的中介人，很容易混为一谈。请问：经纪人与“倒爷”有何区别？
    56015部队政治机关 黄文祥
    黄文祥同志：
    经纪人，是指在商品经济条件下，为交易双方充当中介而收取佣金的商人。通俗地说，也就是为买者和卖者牵线搭桥，并受理顾客的其它一些买卖委托而收取一定报酬的人。所谓“倒爷”，是人们对当前那些违反国家有关规定，通过各种手段倒腾紧俏物资和商品，层层加价，牟取暴利的人或单位的形象说法。
    乍看起来，经纪人和“倒爷”有许多相似之处，如都是活动在流通领域，都是交易双方的中介人，等等。但从两者的实际含义和真正作用来讲，经纪人与“倒爷”有许多根本性区别：
    第一，活动的内容和作用不同。经纪人的活动内容符合国家的有关规定，其作用是促使买卖双方在交易内容的价格、数量、质量、规格、服务等多方面得到比较满意的结果，减少流通环节，加快周转，促进商品经济的发展。因此，经纪人的劳动是“居中促成价值形态变化的劳动”，它“不会创造价值”，但对商品流通过程来说“是一个必要的要素”，对商品经济的发展有着重要作用。“倒爷”则不同，他们利用目前价格上的“双轨制”违反国家法规，专门倒腾那些紧俏物资和产品，市场上缺什么就倒什么，并层层加价，行贿受贿，化公为私，中饱私囊。这些“倒爷”也打着搞活经济、发展生产力的旗号，但他们的所作所为，不仅不创造财富，还增加流通环节，延长流通周期，助长物价乱涨，最后把涨价的结果转嫁到消费者头上，破坏了正常的经济秩序，阻碍了生产力发展。
    第二，交易的手段不同。经纪人只充当中间人，或受企业委托代理中间商，自己不直接参与经营，以提供信息为主。而“倒爷”则直接参与经营活动，或平价进议价销，或卖指标、卖合同、卖配额，什么环节都插手，这种交易的直接性是“倒爷”的本质特征。
    第三，获取报酬的方式和性质不同。经纪人的收入一般就是交易双方或一方付给的佣金，是经纪人从事买卖中介的劳务费用，因而受到法律的承认与保护。“倒爷”的收入主要是赚取买入价和卖出价的巨差，在商品的捣鼓中年取暴利，因其倒腾国家有关法规禁止的紧俏物资和产品，其收入是非法的，必然受到法律的追究和制裁。
    第四，法律地位不同。根据资本主义国家法律的规定，要充当经纪人，必须持有许可证，并且交纳税金。在社会主义商品经济中，也应制定并发布有关规定，对经纪人的资格审查、登记注册、交易场所、经营范围、价格管理、佣金收取、税收缴纳、权利义务等作出具体规定，做到有章可行，使经纪人的活动规范化、法制化。因此，经纪人从事的是一种正当职业，其活动是受到法律承认和保护的。而“倒爷”则有的没有法人资格，有的官商不分，有的违反经营范围和价格管理规定，因而不能与具有法人地位的经纪人混为一谈。
    鉴于我国经济发展的不平衡，市场发育很不充分的实际状况，现阶段不仅需要发展功能齐全、设施完善、辐射力强的大型贸易中心和多种物资流通服务设施与代理机构，而且还必须大力发展个体经纪人和集体所有制的商业代理机构，以适应不同层次的商品发展的需要。目前问题是，“倒爷”太多，经纪人太少，这反映了新旧体制交替过程中不正常的现象，需要在政策上加以调整，同时对经纪人也要加以正确的引导和法制化管理。如果听任经纪人自发活动，也会带来许多不利于商品经济发展的弊病，经纪人也会变成“倒爷”，从而阻碍商品经济的发展。
    郑廉明
〖-ZW/正文〗
