〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四位一体形成合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普陀山国防设施管理完好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清迟文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普陀山/国防设施管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、迟文军报道：如何有效地搞好国防设施的管理？著名旅游圣地普陀山国防设施管理提供一条经验：旅游管理部门、公安、当地政府和驻军“四位一体”，各司其责，形成合力。近3年来，岛上从未发生毁坏国防设施事件，坑道战备设施完好率达95％以上。被南京军区评为国防设施管理先进单位。8月下旬，总参谋部肯定了他们的做法。
    普陀山国防工程多，部队人员少，80％的坑口、工事都在旅游点上，给维护管理工作增加了难度。对此，普陀山驻军与普陀山管理局、公安局、乡政府“四位一体”，共同制订了《普陀山地区设防工程伪装维护和安全保密工作细则》，齐抓共管抓落实，使国防设施管理走上下正规化、法制化轨道。他们的具体做法是：
    结合全民国防教育，利用广播、幻灯、墙报、布告等形式，对岛上游人、渔民、群众进行宣传。在此基础上，把维护国防设施的详细规定印成“安民告示”，并列入乡规民约。具体管理上，实行分片承包。对设施工程按区域分区、划片，分别由驻岛部队、地方政府、旅游部门、边防派出所承包，落实责任制。对坑道口、工事周围的伪装和设施维护情况，进行定期检查评比。对评选出的先进单位和个人，给予奖励；对于责任心不强，玩忽职守，造成责任事故的单位或个人，根据情节轻重分别追究单位领导和肇事者的责任，酌情给予经济制裁。
    普陀山实行“四位一体”管理国防设施，强化了各级领导的责任，增强了渔民群众的国防观念，全岛出现了“人人爱护国防设施胜爱家”的喜人局面。前不久，有位游客不慎把烟蒂扔在某守备连弹药库坑道上面，引起大火。普陀山管理局、公安局、乡政府闻讯后，迅速组织力量赶赴现场，将火扑灭，确保了弹药库的安全。
〖-ZW/正文〗
