〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金辑私队员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林竹中强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李明福，藏族，1982年入伍，曾任甘肃兰州武警支队战士，1985年退伍返乡务农，现为双龙金矿派出所公安干警兼武术教练。
    一川碎石大如斗。喧哗而沉默的古河床年复一年，日复一日地剥蚀山体，悄悄埋下了大量黄金。
    在甘肃省天祝藏族自治县南海拔3400米的密林深山之间，有条藏金丰富的河川，叫双龙沟。从1983年开始，9个省区的6万余人蜂拥而至，25公里的沟里，帐篷连着帐篷。这里面既有辛辛苦苦的淘金人，又有暗藏凶器专门私贩黄金的人。
    身着警服的临时干警李明福也来到这里，一个“临时”道出了他的身世。
    1982年，李明福放下牧羊鞭，走进了军营，看守重要目标，那一年他20岁。他闷不吭声，却很有心计。除了站岗，就跟着排长苦练武功。夏天里他光膀子穿裤头，冲拳踢腿一气就是几百下，练下来擦汗毛巾里能拧出一把水。练劈砖，他的手掌劈出了厚茧，能把整块的砖齐齐斩成两截。入伍第二年，他报名参加甘肃武警总队组织的擒拿格斗比武，一举夺得亚军，荣立了三等功。
    3年后，他又闷不吭声地退伍了，回到他的山旮旯里操起牧羊鞭。寒来暑往两年，县里忽然通知要招聘公安干警进攻龙沟维护治安，打击走私犯。他想：县上待业青年一大堆，自己一个农村娃，怕招不到自己名下，没去报名。阿爸催了他几次后，他才勉强去应试。没料想，公安机关一看他的履历，当即决定留用。憨厚的李明福终于二次出山，当了临时干警。
    双龙沟周围的山长年积雪不化，沟里除了淘金者，再无人烟。派出所不过是半山腰支起的4顶帐篷，每个帐篷置两个铺，睡六七个小伙子。好在李明福苦惯了，一切都能经受得住。大家冷得受不了，他就睡在挡风的门口；别人高山反应大，他就代人执勤。
    缉私队每天都进行两个小时的武术格斗训练，李明福成了当然的教练。他按自己在武警训练时的方法，严格要求大家，把自己所有的功夫都教给了同伴。不到半年，他的“弟子”个个练得三四个人近不了身。
    去年11月的一天下午，派出所获悉：有4名金贩子准备翻越4000米的山峰外逃。李明福随即带着两名干警赶到山顶设伏。晚上，气温降到-30℃，他们轮流用皮大衣裹住身体坚持着，直到第二天中午时分，4个金贩子才露面。他们立即散开落成包围圈，大喝：“不许动！”4个金贩子听见吼声，拔腿就跑，他们追上去展开了搏斗。李明福一举打倒了一个，猛地一反手，给罪犯套上了手铐。另两名见势不妙，在高山上死命逃跑。李明福穷追不舍，把金贩子逼到了悬崖边，金贩子瘫倒在地。他从金贩子身上缴获黄金2400多克，价值7.2万元。
    在这条长25公里、宽约200米的沟壑里，淘金者进进出出，流动量极大，一般人无法分清走私犯和淘金人。为了准确鉴别，李明福常常抱着一本《犯罪心理学》“啃”，还换上破衣服，出入各井口和帐篷旅馆、饭馆，观察各种人的神色，摸索掌握金贩子的活动规律和一些联络暗号。今年5月的一天，李明福身穿便衣执勤，突然发现某井口有几个人神色可疑，他立即警觉起来，暗中侦察。果然，4个金贩子正在成交黄金。他只身前去收缴，金贩子见他只有一人，定住惊魂，往他手里塞了点黄金，李明福接过黄金，说：“金子当然要，但你们也必须跟我到派出所。”几个金贩子狗急跳墙，抡起铁锹劈头向他打来。他边躲闪边看准破绽，一连打倒了两个，又一个飞扑，抓住了第三个。剩下的一人慑于他的威风，乖乖地跟着他进了派出所。
    两年来，李明福和他的战友一道，先后参与破获了几十起黄金走私案，缴获黄金价值60多万元。
〖-ZW/正文〗
