〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见莫伊总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说，我们发展战略第一步是让沿海先发展，第二步是让沿海帮助内地发展，达到共同富裕
    赵紫阳说，中国经济充满活力，我们解决出现的问题，是为更好地进行改革创造条件
    据新华社北京10月5日电 邓小平主席今天在这里指出，多年来，第三世界提出了要建立国际经济新秩序。建立国际经济新秩序不仅是发展中国家的要求，也应该是发达国家的需要。
    邓小平是今天上午在人民大会堂会见肯尼亚总统丹尼尔・阿拉普・莫伊时说这番话的。
    邓小平说，发达国家要把解决南北问题放在自己的日程上。他说，发达国家也需要发展。如果发达国家与发展中国家的差距越来越大，发达国家也就不可能获得市场。
    邓小平说，世界上当前存在着两个根本问题，一个是东西问题，一个是南北问题。东西问题是和平问题，南北问题是发展问题。现在国际形势趋向缓和，这是总的趋势。但他指出，和平环境的赢得是全人类，特别是第三世界共同努力的结果，并不是超级大国发善心的结果。
    莫伊对邓小平的看法表示赞同。莫伊说，建立国际经济新秩序不仅是发展中国家的事，也是发达国家的事，因为两者是相互联系的。
    在介绍中国国内情况时，邓小平说，10年前，中国制定了一个70年的发展战略。我们才走了10年，还有漫长的道路。他说：“我们发展战略的第一步是要让沿海先发展，第二步是让沿海帮助内地发展，达到共同富裕。”他强调指出，共同富裕是社会主义制度不可动摇的原则。
    据新华社北京10月5日电 中共中央总书记赵紫阳今天下午在中南海会见肯尼亚总统丹尼尔・阿拉普・莫伊时说，由于改革、开放，中国的经济充满了活力，经济发展取得了不少成绩，人民生活明显改善，但也发生了一些困难。
    赵紫阳说，这些困难主要是：一、物价上涨、通货膨胀；二、党政机关的某些环节有腐败现象；三、在分配当中，平均主义还没有完全克服，但又出现了某些不公平。一方面人民获得了利益，另一方面他们又对这些现象不满意。整个国家在发展中既有积极的一面，也有消极的一面。
    赵紫阳指出，“我们的任务是要把一系列促使经济发展的改革、开放措施坚持下去，同时要着手解决人民不满意的那些消极现象。我们已经下决心要解决这些问题。要完全根除，不太可能，但是我们有条件可以不使它们发展起来。”
    赵紫阳说，国外对中共十三届三中全会有些议论，说中国要放慢改革步伐。这种看法不完全对。他说，“我们现在在着力解决这些问题，恰恰是为更好地进行改革创造条件。”
    莫伊总统对赵紫阳关于中国经济发展形势的介绍表示感谢。
〖-ZW/正文〗
