〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把执行任务和培养人才紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“风云一号”参试的年轻干部占80%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“风云一号”气象卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风云”任务中新进场的一台计算机，是我国目前最先进的。这个卫星发射中心是全国第五家用户。据调查，其他用户都花了一两年的安装、调试时间，他们争分夺秒，只用了4个月。从去年9月份到现在，计算机室的全体技术人员平均每天加班4小时，编写的程度相当于700万字的巨著。
    在设备改造过程中，测控、测发系统解决了大量的技术难题。去年5月底，为了提高光训人员的训练水平，陈尚斌、梁勤亚、宋丰华等同志搞了光学目标模拟器，使光训人员不用上设备，在家里就可达到训练目的。发射阵地氧化剂二号储罐漏液，科委后勤部来检查设备时列为一个难题。试验技术部的同志采用冷修补的方法补好了储罐，节省开支8万元，并将这一成果的技术论文推荐给今年即将在京召开的全国宇航学会。该部年轻干部李贤林编写的大地测量应用软件被全军推广。
    近两年来，这个卫星中心人才辈出，硕果累累。仅试验技术部就有30多项技术革新获部委级奖。
〖-ZW/正文〗
