〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他罪有应得，但是……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个仓库保管员贪污犯罪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何红专陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：左建广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，兰州军区驻新疆军区军事法院以贪污罪判处某部仓库车材库房保管员左建广有期徒刑13年。这是一起发人深省的贪污案。
    多彩的梦
    左建广1983年从河南农村入伍到新疆乌苏县某部服役。新兵训练结束后，他因工作积极、训练刻苦被分配到条件很好的军区直属油材库，担任车材库房保管员。车材库房的工作是十分繁忙的，左建广谨慎地处理每一项工作，殷勤地应酬军区机关的领导、干部、老兵，设法争取仓库领导的帮助，热情地接待部队来仓库领材料的同志，认真地执行各项规章制度。年底他受到了嘉奖，被评为红旗库房保管员，后来又被安排参加了驾驶员集训。
    随着国家的改革开放，当地汽车个体户雨后春笋般地出现了，一大批有户口或无户口的汽车穿梭于城镇、乡村。可他们的车辆大部分是部队退役或地方报废的汽车，车材、汽油耗费相当惊人。他们不约而同地把采购车材和汽油的目光投向部队。左建广自然成了他们“追逐”的对象。
    左建广所经营的库房，其车材数量之多、品种之全在当地首屈一指。他结识了地方很多经理、厂长、采购员、修理工和汽车个体户，接触了部队大大小小不同身分的领导、干部和车勤人员。他越来越感觉到自己位置的重要、金钱的魅力、紧俏物资的作用，使他重新考虑自己的生活之路。
    初试身手
    刚想做发财梦，左建广就惊醒了。他为自己的危险念头感到后怕。他又象过去那样埋头工作，拒绝了一次次的引诱。
    几个月之后，精简整编开始了，左建广所在的北疆军区被确定撤编。他看到周围有的入伍几十年、十几年的老兵，竟经不住考验，乘部队撤编之机，利用职权牟取私利，最为严重、波及最广的是处理退役汽车。左建广过去想都不敢想的事，竟然天天在自己的身边发生，大量的车材从自己的手里合法或不合法地到了私人的车上和关系户的家中，个别领导、干部买的“退役汽车”，几天之内大部分机件换成了新品，然后以高价卖出。仓库的规章制度成了一纸空文，电话、暗示……代替了支拨单、价拨单。左建广所在的油材库仅有的3名干部和唯一的1名驾驶员也凭借职权，大肆盗卖部队上交的勘用品和废旧物资，中饱私囊（另案处理）。库里的部分战士“八仙过海，各显神通”，盗卖汽油和其他物品。此时，左建广的双眼模糊了，现实生活的强烈反差，摧毁了他最后的一道防线，良知被湮没了。
    1986年4月，左建广通过业务主管部门的一位参谋，以不足车材实际价格50％的价格出卖部分车材，转手卖给新疆生产建设兵团131团汽车个体记刘某，得款600元；5月又卖给刘某部分车材，得款500元；6月将近千元的摩托车材料送给乌苏县商业局干部杨某，左建广得款200元、永久牌自行车一辆。初试身手，钱来得这么容易，左建广既兴奋又害怕，晚上常被恶梦惊醒，白天到处打听消息，以防不测，他暗想就干这几次，以后再不能干了。
    两个月以后，左建广心里踏实了，他盗卖车材的事不仅未被人发觉，还被单位列为党员发展对象。他暗暗埋怨自己，过去太胆小了，要不，早成了“万元户”。
    滑向深渊
    1986年秋，左建广得知油材库将分别移交步兵某师和某分部，觉得这是千载难逢的好机会。为了加快盗卖，他将车材价格压至比地方低30％至50％卖给汽车个体户和个体修理铺，短短两个月，左建广的腰包里又装进了2000多元。但好景不长，新单位为了加强库房的安全预防工作，制定了严格的安全规定，派干部专门负责库区的安全，保管库房的钥匙。左不得不停止盗卖活动。可是时隔不久，因负责人严重失职（另案处理），各项安全规定形同虚设。
    左建广暂时停手后，竭力靠近新单位的领导和业务主管部门的领导，以求自己在库房呆下去，以便伺机作案。经过反复思忖，他终于找到了发财的途径。原来库房移交某分部时，车材的数量全凭左建广编造的表册移交，因天寒地冻，交接双方只交了帐簿，未对库房内的车材逐件核对。后因原单位善后办的车材与新单位接收的车材还放置在同一库房，新单位无法清库，业务主管部门又远在90公里以外，为方便领材料的同志，单位委任左建广独立地负责材料进出库。这样，左建广在编制移交表时漏报的近10万元车材，便可以随时以“合法”的名义进行盗卖。机不可失，左建广为实现“万元户”的美梦，加紧进行盗卖活动。1987年3月至1987年8月案发，左共作案20多次，盗卖、私送的车材价值达3.5万余元，左建广得赃款1万余元、自行车2辆、上等木材2.5方及部分高档生活用品。
    悔恨终身
    正当左建广大肆进行盗卖活动，钥行存款由5000、1000……不断上升时，群众的揭发信陆续发往某分部纪委和保卫部门。部领导采取果断措施，将左调离仓库，由业务部门清库查帐，保卫部门核实证据，1987年9月9日，左建广盗往乌苏县汽车个体户任某（另案处理）家中1.3万余元的车材被查获。9月29日左被依法逮捕，在逮捕书上签字时，他痛苦万分，泪水淋湿了逮捕证。
    在预审中，左建广痛不欲生他说：“我是怀着美好的愿望来到部队的，父母对我也寄予很大希望，我曾几次想结束自己可耻的生命。是部队首长挽救了我。抚今追昔，悔不该当初只注意与领导拉关系，忽视了自身素质的提高。所以，当外界给自己提供了作案的条件时，思想防线一触即溃。今天的下场是我罪有应得。”“但我也反复在想，如果我当初不当仓库保管员，或者部队早点拉我一把，我也许犯不了如此重罪。”
    是的，左建广走上犯罪道路，固然其主观因素起了决定性作用，但是，左建广当时生活、工作在那样一个几乎烂掉了的基层单位，谁能保证其他人在这种环境里也不犯罪呢？
〖-ZW/正文〗
