〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众工作改革刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李续姚立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队群众工作的改革，应当从我国处于社会主义初级阶段这个国情出发，革新思想观念、工作内容及工作方式，使其更好地适应改革开放和商品经济发展的客观需要。
    （一）社会主义初级阶段的根本任务是大力发展生产力，把经济建设搞上去。群众工作要把着眼点和注意力从一般地做好事转到服从、支援国家经济建设、促进生产力发展上来，并以此为衡量群众工作效益的主要标准。过去，我们对这个标准不是很明确，衡量群众工作的效益往往从政治上考虑多；或者以传统的工作模式为标准，习惯于用战争年代延续下来的“庭院净”、“水缸满”、照顾好烈军属、五保户、搞好助民劳动等来衡量群众工作的好差；或者以有没有发生问题为标准，哪个单位没有违犯群众纪律，没有发生军民纠纷，其成效就大，如此等等。当然，不是说这些工作不该做，问题是在于忽视了促进生产力发展这个根本标准。由此也就产生了某些偏向：诸如做表面文章多，扎扎实实的工作少，有的甚至把一些华而不实的座谈会、茶话会和礼节性的走访活动作为群众工作的主要内容；急功近利，对于那些能够促进生产力发展但不能马上见效的工作，如帮助驻地群众普及科学文化知识、培养社会主义商品意识等则不大热心；交往中攀富亲戚多，帮穷邻居少，为此甚至舍近求远。
    用生产力标准来衡量群众工作效益，就要处理好这样几个关系：一是坚持生产力标准与做好经常性群众工作的关系。经常性群众工作具有使驻地群众直接感受、直接受益的特点，容易架起部队和驻地群众间的感情桥梁，形成军民间“和衷共济”的局面，从而转化为促进生产力发展的动力。为此应拓宽其内容，除了照顾五保户、治理脏乱差、走访慰问外，还应增加智力助民、为群众提供致富信息等内容。二是坚持生产力标准与以思想政治工作为主的关系。在军民共建活动中强调以思想政治工作为主与生产力标准并不矛盾。生产力的发展在很大程度上取决于人的因素，思想政治工作做好了可以促进生产力的发展。问题在于，思想政治工作的内容要从过去一般地宣传共产主义思想、调解民事纠纷、移风易俗转到紧紧围绕促进生产力发展来做，如宣传共同理想、职业道德、商品意识、法制观念、富民政策和致富典型等，从而对生产力的发展起到服务和保证作用。三是坚持生产力标准与坚持战斗力标准的关系。战斗力标准是生产力标准在部队工作中的具体体现。部队参加地方经济建设，有利于增强干部战士的竞争、效率、创新意识，有利于提高各级领导干部的组织指挥能力，有利于军地两用人才的培养和部队战斗力的提高。
    （二）社会主义初级阶段要大力发展商品经济，这将使军民之间的经济交往日趋密切，群众工作应从单纯注重“政治影响”转到也注重运用物质利益原则来协调军民关系。过去我们处理军民之间的经济纠纷时，不注意用经济手段去处理，只强调“政治影响”。这样做原来也是想处理好军民间利益关系的，可结果常常是事与愿违，弄得地方政府、群众不满意，部队也有怨气。因此，群众工作必须研究商品经济的发展给军民关系带来的影响，要注意按照商品经济规律调整军民关系。
    具体说来，在经济交往中应注意：一是坚持军地兼顾、互利互惠的原则。支援地方经济建设，既可收取必要的劳务费、机械磨损费、油料费等，又要在计酬方面适当优惠，体现出支援性质；生产经营中，既要按商品经济规律与地方开展竞争、互相促进，又不可采取不正当的手段与民争利；在处理房地产纠纷时，既要尊重历史、坚持原则，又要注意从实际出发，在政策允许范围内顾及双方的利益，互谅互让。二是对于军民经济纠纷要善于运用经济、法律手段去解决。当前军民纠纷的一个显著特征是经济纠纷的比重越来越大，单靠互相协商或赔礼道歉是解决不了问题的，还需要承担赔偿等经济责任，有时还需要以法人的身份参加诉讼。有些同志担心，用经济和法律手段处理问题会把军民关系搞僵。其实不然，军民关系中本身就包含着经济关系和法律关系。如果在处理军民关系时只讲政治不讲经济，只讲情不讲法，只能损害双方的利益，伤害军民之间的感情。因此我们首先要转变观念，树立用经济、法律手段处理军民纠纷的意识，其次要认真学习有关的政策、法律规定，学会运用法律解决问题。三是在贯彻物质利益原则时要注意“利”和“义”的统一，防止把军民关系庸俗化。在协调利益关系时不能不算经济帐，但也不能忘记我军的宗旨。比如在抢险救灾、扶持贫困地区以及支援某些公益事业上，应该是无偿的。在大的方面要坚持原则，在具体问题上要大度谦让，不能因一针一线的得失而斤斤计较，扯皮不休。
    （三）社会主义初级阶段生产关系与上层建筑尚不完善，改革是主旋律，群众工作要为促进和深化改革服务。为此，一要克服无关思想，觉得群众工作就是做做好事、送送温暖，不关心地方改革之事；二要克服畏难情绪，认为隔行如隔山，对地方情况不了解，对有关政策不熟悉，部队直接支援地方改革，怕引起干涉“内政”之嫌，出了问题部队承担不起责任。当然，我们不能对地方的改革瞎指挥，但协助地方搞好改革也是我们的责任。因此，我们应引导干部战士认清支持地方改革在群众工作中的地位和作用，树立“以支持地方改革为己任，同地方改革共命运”的责任感。
    群众工作要适应地方改革的需要，主要是做好改革中的群众思想工作。我们可以充分利用军民共建的渠道，采取多种形式向驻地群众宣传中央关于加快和深化改革的各项政策、措施，宣传地方上勇于改革创新的先进典型，激发群众支持、参与改革的热情，摆脱陈旧、落后、僵化思维模式的束缚，为改革奠定良好的思想基础。驻城市的部队，要把工作重点放在支持工厂、企业搞好经济体制改革、发展生产、提高经济效益上，并通过各种积极向上、健康有益的活动，为创建更多的“文明单位”、改善城市的社会风气作贡献。驻老区、边远地区、贫穷地区的部队，要把工作重点放在支持群众发展商品生产脱贫致富上，通过宣传党的政策和送技术、信息等，使群众尽快改变贫困落后面貌。当地方在改革中遇到困难时，要及时给予支持，协助排忧解难。当地方某些改革措施暂时影响部队利益时，干部战士要顾全大局，以局部的、暂时的利益服从全局的、长远的利益。通过支持、服从地方改革，更好地发展、密切新型的军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
