〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几代精英献身荒漠巨龙腾飞举世瞩目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心成为我国首座航天城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗酒泉卫星发射中心/我国首座航天城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个卫星发射中心始建于1958年。30年来，它建立了比较完备的试验体系，可以进行各种型号的导弹、导弹核武器、远程运载火箭和人造地球工星、返回式卫星的试验。30年来，这个卫星发射中心成功地发射了多种型号的卫星19颗，试验发射各类运载火箭、战略战术导弹近千发，成功率达87％；试验落区还完成了100多枚导弹和运载火箭的搜索、回收及再入段的测量任务。
    这个卫星发射中心创造的不同凡响的“八个第一”，更是航天城人们的骄傲。
    1960年9月10日，在苏联专家撤走后的第17天，首次用国产燃料成功地发射了近程弹道导弹，准确命中目标，揭开了中国导弹试验史的第一页。
    1960年11月4日，成功地发射了我国制造的第一发地地导弹。
    1966年10月27日，成功地进行了导弹核武器试验。在本土上进行“两弹结合”式的导弹核武器试验，这在世界上还是第一次。
    1970年4月24日，用长征一号运载工具，成功地发射了我国第一颗“东方红”人造地球卫星。
    1975年11月26日，用长征二号运载工具，成功地发射了我国第一颗可回收型卫星。到今年8月，我国的11颗可回收卫星都是从这里发射上天的，发射和回收成功率达100％。目前，我国是世界上第三个掌握这种回收技术的国家。
    1980年5月，首次向南太平洋成功地发射了运载火箭。
    1981年9月，首次用一枚运载火箭成功地发射了3颗科学实验卫星（一箭三星）。
    1987年8月，用长征二号运载火箭发射卫星，首次成功地为国外公司提供搭载服务。
    1979年以来，这里先后接待了5个国家的10个代表团参观访问。今年8月，该中心首次组织4个国家和地区的航天专家、客商现场参观卫星试验，发射准时，成功率高，给外宾留下了深刻印象。
    这个卫星发射中心取得的杰出成就来之不易，它是几代人艰苦奋斗、顽强拚搏的结晶。这里一片茫茫戈壁，冬季奇寒，夏季酷热，风沙肆虐，异常干燥，落区有的地方连骆驼都进不去。去年，一位美国专家参观了这个中心后，问陪同的李元正副主任在这里干了几年？当他听说干了25年时，很惊奇地说：年，干25年，不可思议。”这里人有一句口号：“以苦为荣，以苦为乐，死在戈壁滩，埋在青山头。”有些同志祖孙三代扎根戈壁，“献了青春献子孙”；不少同志埋骨沙海，为航天事业奉献了一切。
    近10年来，在设备老化而试验任务繁重的情况下，广大科技人员开展了科研、革新、改造活动，提高了设备的可靠性，增强了试验能力。据不完全统计，1976至1987年各项科技成果总数达400多项，其中获全国、全军、科工委奖励的有107项。320电子计算机的革新与改造、卡马克通用测试方案的研究试验等达到了国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
