〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴乡镇企业经验改善企业运行机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军企业系统探讨发展之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥施林发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军企业系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、施林发报道：空军各大单位生产经营办公室主任及部分厂长、经理60余人汇聚羊城考察了一些农、工、贸效益显著的乡镇企业，借鉴乡镇企业经验，探讨军办企业科学的运行机制，他们拟定的改革空军生产经营管理方案，9月上旬已下发所属部队贯彻落实。
    空军的军办企业发展迅速，现共有厂矿企业925个，宾馆、商业网点等第三产业1600个，取得了一定的收益。与会同志根据“标准加补助”的要求进行测算，看到要保证干部战士现有生活水平不下降，整个空军生产经营的收益与所需经费之间存在着很大的差额，生产经营必须上一个大的台阶，才能逐步实现“自我发展，自我完善”的要求。
    怎样提高军办企业的效益？与会同志遵循赵总书记考察晋陕地区、牡丹江地区关于要认真学习、借鉴乡镇企业经验的讲话精神，对广州市乡镇企业的发展状况、特点等方面进行了广泛调查。通过调查对比，分析利弊，一致认为，借鉴乡镇企业的经验，最主要的是改善军办企业的经营机制。为此，他们具体制定了以下措施：军企分开，正确理顺军办企业中的行政和经济关系，从根本上改变用行政手段管理企业的状况，大面积地完善军办企业的经营承包责任制；把竞争机制引入承包，使经营者、生产者的利益与他们创造的经济效益真正挂钩，尽快“保军转民”；强化企业管理职能。
〖-ZW/正文〗
