〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对废旧物资管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗废旧物资管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，看到一份刑事判决书：某农场五连有6名战士，先后单个或合伙作案，盗卖了几百公斤废弃的照明电线，共计1000多米，价值2000多元。
    此案已经查明，情节严重的作案人已被处刑。但是，这6名战士为何会犯罪呢？除法纪观念淡薄、思想品质差的主观原因外，部队对废旧物资管理混乱是一个客观条件。这么值钱的东西长期堆放在外，既不收回，又无人看管，岂不给人中饱私囊开了方便之门？在部队，特别是仓库、修理所等后勤供给单位，常可以看到：成堆的废旧单双杠扔在外面，废旧水管、自行车、电机等堆在路边，甚至几十元一米的旧电缆也无人收回。有的虽已收入仓库，却没有登记数量、重量。其中不乏贵重物资，即使作为废品处理，价格也很高。这不仅会给部队带来损失，同时也给违法者以可乘之机。
    建议改善各种废旧物资的管理，及时回收废旧物资，对其中尚可修复、有使用价值的东西要尽量利用；确已报废的也要登记清楚，统一处理，或存入仓库，或作价出卖。这样，既可促进部队建设，减少不必要的损失，又能堵住盗卖犯罪渠道。
〖-ZW/正文〗
