〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻大庆某部干部坚持廉洁奉公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在油田不“倒”油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国于杰伍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大庆10月3日电 黄齐国、于杰伍报道：驻大庆某部干部在社会刮起倒卖风的时候，保持清醒头脑，拒绝为亲朋好友联系购买原油及石油化工产品，自觉为促进地方经济发展做贡献。日前，受到上级领导机关表扬。
    大庆市是我国最大的石油化工基地。这里商品经济活跃，石油化工产品齐全，近几年来成为人们挣钱的“热点”。今年初以来，这个部队有30多名部队领导和机关干部收到来自吉林、辽宁、江苏等省市家乡的来信或电报，也有一些军属专程来到部队，让他们帮助在大庆联系购买紧俏化工产品。假如帮助亲友联系代买几吨聚乙烯、油料、化肥等产品，就能得到几千元好处费。部队党委及时进行教育，规定参与劳务的工作人员，一律不允许倒卖石油化工产品；领导和机关干部一律不准为好友或亲属搭桥牵线，联系套购石油化工品。在加强教育和管理的同时，部队领导以身作则，坚持廉洁作风。张部队长的岳父考虑到女婿在大庆这么多年，买石蜡不成问题，便接受了吉林市一个小化工厂的聘请并入了股。当他满怀信心地来到大庆，向当旅长的女婿提出买石蜡的要求时，没想到却被挡住了。老人在女婿的劝说下，终于放弃了想当“倒爷”的想法。
〖-ZW/正文〗
