〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献志不渝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把“戈壁滩人”――酒泉卫星发射中心建设者们所表现的革命精神，用最简洁的语言概括，那就是无私奉献。人们在为他们取得瞩目成就而由衷赞叹的时候，自然地会把目光投向他们无私奉献的历程。
    为了祖国导弹航天事业，全体科技人员、干部、战士和职工同志们奉献了自己的青春年华和全部智慧。茫茫戈壁滩是艰苦的，其艰苦程度，生活在城市的人们甚至无法想象。卫星发射中心的全体同志，怀着“以苦为荣，以苦为乐”的豪情壮志，在那里艰苦创业，顽强拼搏，30年如一日。有的初上戈壁滩风华正茂，今下航天城两鬓已霜；有的祖孙三代扎根荒漠，“献了青春献子孙”；有的同志“死在戈壁滩，埋在青山头”，为国防现代化事业贡献了一切。
    为了对祖国导弹航天事业更多奉献，他们在个人名利上作出了个人感佩的牺牲。航天城作为试验靶场，工作环境和工作性质决定了许多人出不了名。不少本可著书立说、名扬四海的科技人员，却怀着“留名应留集体名，计利当计天下利”的崇高情操，心甘情愿来到这不毛之地，辛勤地劳作，默默地奉献，而把个人的名利毫无保留地溶化于集体的成就之中。
    为了对祖国导弹航天事业更多地奉献，他们还在个人婚恋、家庭、享受等方面作出了牺牲。作为恋人，他们愧对情侣，因为不能与情侣在花前月下共诉衷肠；作为丈夫，他们愧对妻子，因为不能给妻子更多的照顾和温存；作为父母，他们愧对子女，因为不能给子女更多的爱抚和教育；作为子女，他们愧对父老双亲，因为不能更好地尽到孝敬义务。他们唯一的追求，是不要愧对现代化国防事业。
    “我吃的是草，挤出来的是牛奶，血”――这就是酒泉卫星发射中心建设者们的真实写照。
    只知事业，不计名利，只求贡献，不想索取，只为他人，不为自己――这就是他们可贵的无私奉献精神。
    “戈壁滩人”倍受艰辛而痴心不改，历经磨难而矢志不渝，靠的就是这种精神。我们提倡向他们学习，当然不是要求大家都象他们这样去做，因为各个部队担负的任务不同，所处的环境各异。但是，他们那种崇高的品格和可贵的精神，无疑值得全军学习和弘扬。
    我们要全面深化改革，要发展社会主义商品经济，实行等价交换原则，但这些丝毫不意味着可以不要无私奉献精神。因为实行每一个着眼全局的重大决策，没有局部的必要牺牲作为代介是不可思议的。提倡无私奉献精神，动员大家为了全局利益勇于承担必要的牺牲，正是改革得以成功的重要条件。
    我们要加快军队现代化建设步伐，要改善武器装备、理顺编制体制等等，这些也丝毫不意味着可以贬低人的因素、精神的因素。军队的职业是奉献的职业，平时需要奉献智慧和汗水，战时还将奉献鲜血和生命。只有大力提倡和发扬这种精神，才能不断提高官兵的政治素质，进而带动军事素质、文化素质的全面提高，使我军成为具有强大战斗力的钢铁之师。
    无私奉献，是我们的精神支柱。从国家和军队的改革与建设的全局看，奉献是必要的；从共产党员要为共产主义远大目标奋斗终身看，奉献是应该的；从革命军人要全心全意为人民服务的宗旨看，奉献是光荣的；从实现人生价值、个人进步成长看，奉献也是值得的。
    奉献，贵在无私，贵在坚持。无私，就是要把国家和军队的整体利益放在第一位，不斤斤计较个人得失。坚持，就是要锲而不舍，奉献不息，不能奉献一阵子，而要奉献一辈子。当然，先进分子也应有正当的物质利益，他们不同于常人之处，在于他们具有吃苦在前、享受在后的觉悟。古诗曰：“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”。每个共产党员和革命战士不妨将它置之座右，藉以自策。
〖-ZW/正文〗
