〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国经济体制改革理论研讨会开幕
    在我国城乡经济体制改革即将走完十个年头的时候，一次对我国经济体制改革理论进行总结、交流和探讨的全国会议10月5日在北京开幕。
    我国村级卫生保健网为八亿农民带来健康和幸福
    在我国农民的医疗方式上，村级卫生组织占据怎样的地位？有关调查表明：农村病人在县、乡、村三级医疗机构就诊的约占97％，其中在村卫生室接受诊治的占近40％。建国39年来，我国村级卫生保健网为广大农民带来了健康和幸福。
    瑞典组成新政府
    瑞典首相卡尔松4日下午在议会开幕时宣布组成新政府。新政府仍由社民党一党组成，它在议会349个席位中占156席，是一个少数派政府，但它在议会中通常可以得到左翼党的支持。
    美国人口增至2.45亿
    美国国情普查局5日报告说，由于移民的大量涌入和人口自然增长率的提高，美国的人口到今年年初已增至到2.45亿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
