〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育促进了经济建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访上海市委副书记曾庆红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹斌韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/通讯RW：曾庆红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上海市兴起全民国防教育热的时刻，我们走访了上海市委副书记曾庆红。
    正值壮年的曾庆红，说到上海市开展全民国防教育的情况，兴致很高。他说，我市的国防教育有着光荣的传统，这是陈老总给我们传下来的。近年来，我们在集中力量抓经济建设的同时，也注意通过各种途径，运用多种形式，在全市普及国防知识，强化国防意识。宣传、出版、文化等部门，加强了国防建设的宣传报道，本市各大新闻单位陆续开辟了《国防天地》、《当代军人》等专栏。近两年来，我市还先后5次较大规模地宣传了当代军人形象，对增强全民国防观念起了积极的作用。去年“八一”建军节前后，本市有关部门与驻沪部队用一个月时间，联合举办了大规模的《军旗颂》影展，全市1300多个放映点和市内200多家影剧院同时放映60部军事题材影片，有1300多万人次直接观看电影，受到了生动形象的国防教育。出版系统近年来出版了一大批将帅回忆录等军事读物，成为国防教育的生动教材。今年来，全市共举行国防教育报告会65场次，继长宁区开办“国防园”后本市开辟国防教育阵地120个，参加国防知识竞赛人员达10万余人。各区、县党校开设了国防教育课。这些教育和活动，都取得了一定的成效，“天下虽安，国不可一日无防”的道理，被越来越多的上海公民所认识。
    “有的同志认为，现在以经济建设为中心，国防教育可有可无。您对这个问题是怎么看的？”
    曾庆红谈到，和平时期要不要加强全民国防教育？这在一些同志中是存在模糊认识的。有的把国防建设与经济建设对立起来，认为国家集中力量抓经济建设，就不需要强化全民国防教育了。我认为，这些认识是不全面的。富国强兵，是我们中华民族所孜孜以求的目标。只有富国，才能强兵，这道理容易被大家所认识。但富国并不等于强兵的道理还没有完全被大家所认识。党和国家把国防现代化，作为四化建设的一个重要组成部分，作为国家战略总目标的一项重要内容。因此，要正确认识国防建设与经济建设的关系，使大家懂得，国防建设是关系到国家的安危、民族的存亡、四化建设成败的大问题。
    他进一步谈到，国防建设必须服从、服务于经济建设大局，这是不容置疑的。但这并不意味着可以淡化国防教育。高度的国防观念，是一种自立自强于世界民族之林的民族精神，是召唤全民族奋发图强的一面旗帜。这是民族之魂。发展经济、四化建设离不开这一民族之魂。
    “加强全民国防教育对上海的经济建设有促进作用吗？”
    “有！”曾庆红肯定地回答。他说，我们上海是14个对外开放的沿海城市之一，全市军民正面临着深化改革、发展外向型经济的重要转折时期。在这样的形势下，市委、市政府领导意识到，强化国防观念，有助于培养市民的爱国献身精神，增强市民的索质，提高市民的自信心和自豪感，为振兴上海经济作贡献。为此，我们把国防观念的培养看作是促进经济建设和国防建设的基础工程之一。我们市委研究了加强全民国防教育问题，并写进了“中共上海市委关于当前改造和加强思想政治工作的几点意见”。本市有1万余名复退军人安排在各级领导岗位上，其中在工矿企业担任厂长、经理、书记的有615名。有的区县注重在复退军人中开展“继续为军旗添光彩”和“闪光的军徽”活动，激发他们在四化建设中作出新贡献。我们还注意抓了大中学生的国防教育。本市有200多所技校，我们抓了先训后编，效果不错。工厂、企业、宾馆也希望通过军训增强职工的国防观念和组织纪律性。上海石化总厂2000多名青工分期分批住进“叶挺团”训练。接受国防教育后，他们以新风貌上岗工作，促进了企业管理。目前，本市出现了“军训热”，大学生要求军训，中小学生要求军训，一些大宾馆、大商店也要求军训。上海新客站落成后要求服务质量达到第一流水平，铁路局因此也要求对职工进行军训。实践证明，国防教育对促进上海的经济建设是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
