〖ZQ/总期〗11227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视教育公民支持部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任佩瑜〖HH/换行〗DW：河北省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是国防力量的主体，军队实力是国防实力的第一要素，国防教育无疑应当把促进和支持部队建设作为重点。
    由于我国多年处于和平环境，加之10年内乱给军政军民关系蒙上了一层阴影，某些社会成员在理解军人、支持部队建设上尚有一定的距离：有些青年人缺乏保卫祖国的义务感和责任感，缺乏崇尚英雄和军人为观念；有些地方优抚政策不落实，对军人、军属缺少必要的体谅和照顾；有些地方甚至发生了军人利益被侵害、军事设施遭破坏、军人家属受冷遇等问题，导致一些干部战士不安心部队服役，影响了军队建设。因此，以促进和加强国防建设为主要目的的国防教育，理所当然地应把引导人们关心支持部队建设摆在重要位置。要通过广泛深入的全民国防教育，形成爱国拥军的良好社会风气。要使这项工作落到实处，笔者以为，有必要从三个方面着手。
    首先，应积极帮助部队解决思想工作难点。在改革开放、商品经济迅速发展的新形势下，部队思想工作中遇到的一些难点，其中不少是和社会、家庭紧密相联的，单靠部队本身难以解决，需要部队、社会、家庭三方面齐心协力共同做工作。近几年，我省有的地区为了配合部队解决有些战士热衷于学技术、找出路，不愿意练兵习武的倾向，大张旗鼓地宣扬本地籍战士中的“武状元”，对在部队军事训练中立功受奖人员的家庭实行优惠政策，增添了军属的光荣感、责任感，激发了战士的练兵热情；有的地区同本地籍战士集中的部队挂钩，协助部队解决了一度困扰基层干部的假电报等问题。事实证明，来自家乡的思想工作对战士颇有感召力、说服力，比单靠部队做工作，往往会收到事半功倍的效果。部队同志希望各地通过国防教育，把这项工作做得更好。
    其次，应动员社会各有关部门认真履行支持部队建设的职责。地方许多职能部门的工作同部队建设紧密相联，如征兵、优抚、转业干部和退伍军人安置等。这些工作做好了，无疑是对部队建设的莫大支持。搞得不好，则容易挫伤部队干部的积极性，影响部队的士气和战斗力。国防教育的任务之一就是便这些部门的同志认清自己的职责，认真做好这些与部队建设息息相关的工作。在这方面有些地区和部门创造出了许多好经验。有的创办国防教育学校，把经过培训的适龄青年送往部队，提高了兵员质量；有的对退伍军人进行技术培训，积极开发使用军地两用人才；有的建立征收兵役费制度，落实了优抚政策，解决了战士的后顾之忧；有的成立“战士鹊桥协会”，帮助军人解决婚姻问题。这些支持部队建设的好做法，在国防教育中应该进一步推广。
    再就是，应当通过国防教育，在全社会形成爱军尚武的风气，增强部队将士戍边卫国的光荣感和责任感。如拥军模范刘金鱼用自己勤劳致富收入设立优秀战士奖励基金，激励广大战士立功成才，安心保国，在国防教育中，应大力宣扬这样的典型。要引导群众自觉为部队建设尽心，为国防事业出力，形成群众性的拥军热。近年来出现的帮战友小组、个体户国防教育协会等群众组织和开展“创建拥军之乡”、“请入伍的战士放心、服役的战士安心、退伍的战士顺心”等活动，都是广大群众在国防教育中创造的支持部队建设的有效形式。各地在国防教育中应注意总结推广这些经验，使国防教育更加深入、扎实地开展下去。
    （作者系河北省军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
