〖ZQ/总期〗5958〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国守大桥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队先进个人事迹RW：黎喜淼战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大桥通向五大洲。
    五洲四海风雷激，
    愿把青春献全球。”
    这是一位守护广深线清水河铁桥的解放军战士写的诗。战士的名字叫黎喜淼。今年年初，黎喜淼因为服役期满，就要退伍了。在他离开部队的前一天，老早就跑到桥上去放哨。同志们劝了又劝，才把他换回来吃饭。黎喜淼刚扒了两口饭，忽然想起大桥西头的一段人行道急需整修，因为它太窄，过往的车辆人马常把铁道路基上的石碴碰到沟里。想到这儿，他把饭碗往桌上一搁，拿起工具就修路去了。同志们拦住他说：“你明天就要离开部队，在家好好收拾一下自己的行装吧！”黎喜淼笑了笑说：“一九七四年春季交易会很快就要在广州开幕，要说准备，就让我把路修好，准备迎接世界各国友人吧！”说着一溜烟就走了。
    黎喜淼从很远的地方搬来石头，砍来木桩，在桥头的陡坡上加宽人行道，把掉到沟底下的石碴一个一个地捡起来，放在路基上。接着，他又满怀深情地从远处挖来几棵松苗，栽在哨所旁。
    广深线上的哨兵们，个个都象黎喜淼那样，有着宽广的革命胸怀，热爱自己的战斗岗位，把整个的心都放在守护祖国大桥上。今年四月，战士汪欢洪的父亲因公从安徽老家到广州出差，希望汪欢洪抽个时间到广州见一见面。连队指导员伍凤燕知道后，考虑到小汪入伍已两年多了，驻地离广州又不很远，便让他到广州去几天，和他父亲好好谈谈。可是，小汪却说：“眼下，班里批林批孔和守桥任务都很重，怎能离开战斗岗位去看望父亲呢？我和同志们把大桥守护好，保证列车畅通无阻，让世界各国朋友安全到我国来看看批林批孔中的新面貌，我要和父亲说的话，也就说完了。”汪欢洪就这样没有离开战斗岗位。事后，他父亲知道这件事，也深受感动。
    一列满载外宾和港澳同胞的六○一次加班快车正从广州向深圳飞驰。当列车拐弯就要驰进大桥时，一位贫农社员扛着一根沉重的木头朝铁桥走来。列车向前奔驰，眼看离这位贫农社员只有一百多米远了。说时迟，那时快。正在桥上执勤的战士韦畅城一边喊，一边向那位社员箭一般地奔去。当那位贫农社员猛然发现飞快的列车就要压过来时，顿时吓慌了神，一跤摔倒在铁轨上，肩上扛的那根沉重的木头也横架在轨道上。这时火车司机立即拉下紧急制动闸，但巨大的惯性力仍然推着列车向前冲去，六十米，五十米，……。在这千钧一发的时刻，韦畅城奋不顾身地冲上去，一把将那位社员推出铁轨，又回身抱起那根横架在铁轨上的木头飞快跳出铁轨。火车安全驰过了铁桥。车上外宾们见此情景，深为中国人民有这样英勇的战士而感动，纷纷从车窗探出身来向他招手。（新华社通讯员）
〖-ZW/正文〗
