〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗编者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编辑部消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统？”的思想讨论，到这一期为止，已经编发了十七期读者的来稿和来信，准备暂时告一段落了。过一些时候，我们打算发表一篇文章，谈谈编辑部对这次讨论中提出的问题的看法，作为讨论的结束语。
    这一次的思想讨论，提出的问题较大，涉及的面也较宽，而时间和版面又都受到一定的限制，因此，有些问题谈得较充分，有些问题就谈得不够充分，也还有的只是提出了问题，却没有去解决。所以集中的讨论虽然告一段落了，有关的文章我们仍然准备继续发表，希望广大读者继续来稿来信。在来稿来信中，我们欢迎能进一步提出新的问题来，也欢迎就讨论中已经提出的问题，继续发表自己新的见解。比如，这样一些问题，就是很值得深入一步探讨的：怎样以艰苦奋斗的革命精神对待工作；老一代的革命者应该用什么态度交班，年青的一代又应该以什么精神接班；革命者的精神生活跟物质生活的关系；以艰苦奋斗的革命精神教育自己的子女，等等。
    这次思想讨论开展以来，读者来稿来信十分踊跃。读者的热情，给了我们很大的鼓舞，对此我们表示衷心的感谢。所有未发表的来稿来信，除准备继续选用一部分外，均留作编辑部研究参考之用，不一一退稿了。
    编者
〖-ZW/正文〗
