〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三不怕”的教学的组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“三不怕”的教学组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制图教学组的名声，在学校里确实很响。他们接连三次被评为四好教学组，“八一”前又受到校领导机关的通令嘉奖。凡是上过制图课的学员，都这样说：“制图教员干劲大，课讲得好，辅导耐心；不怕麻烦……。”如果你还要问，他们就会数着教员的名字，给你一件一件他讲出许多动人的事情来。前些日子，这个教学组胜利地完成了第十一期学员的授课任务，在总结教学工作时，他们为自己总结出了一条宝贵的经验――三不怕。
    一不怕学员领会慢
    教学组一共有七名教员，其中五名已经任教十多年了，两名新手是前年才到组里来的。不管教学时间长短，他们对学员都有一个共同的认识，那就是：绝大多数学员都是想把课程学好的，有些人成绩不好，是受各种条件的限制。有了这个最基本的看法，责任心才能强，碰上接受能力差的学员，才能想法把他教好。五队有一个学员，理解能力差些，空间概念总是树立不起来。学制图没有空间想象力，看图看不懂，画图画不对。有一次看零件图，别人一看就懂，他左看右看也想象不出实物该是个什么样子。班里很多人为他着急，他也常为学不好而苦恼。谢官胜教员对他十分耐心，采取了专门辅导、个别帮助的办法。每讲完一次课，先了解他听懂了多少，星期日他来复习之前，总是把实物、挂图给他准备好。一个星期六的晚上，这个学员到教室来看“滑杆减速器”的图。这张图比较复杂，零件很多。他看了好半天，也没看懂。谢教员首先一个部分一个部分地领着他看，各个部分看懂了，再合起来看全图。这门课结束考核以后，这个学员感激地说：“制图课我能得四分，和谢教员的耐心辅导是分不开的。”
    在这个教学组里，常常听到教员这样说：“学员没学好课程，他本身是很着急的，如果教员再有点不耐烦，就会影响学员的信心。”五好学员田伟文，其他课程学得都不错，唯独制图课因为形不成空间概念，一开始就碰了钉子。乔教员发现他虽然图画得不少，但大多是同一类型的，因此，同一种毛病在几张图上都有。就告诉他画图要有目的，有选择，不然，画得再多，概念也不一定很清楚。为了帮助他把基本概念巩固住，给他安排了每个课题画什么，利用哪几个模型，要解决什么问题。田伟文说：“乔教员真负责，从没见他嫌我领会得慢，只要我提出问题，他总是细致他讲到我懂了为止。”
    二不怕麻烦
    “只要学员能学好，再麻烦我们心里也高兴。”这是全体制图教员的心愿。制图课与其他课程不同，除了画图用的工具每人一套外，实物、模型、挂图都比较多。一上课，几十个学员每人一件，有的时候还不止一件。这些东西的保管，都是教员负责，课前的物质准备，也是由他们自己动手。不管学员人数多少，用的东西有多少件，上课前他们都按座位摆好。用他们自己的话来说，这是“为学员着想，珍惜他们的时间，一进教室就能集中精力听课”。
    学员胡长宽，理解问题比较慢，性子又急，平时画图总是毛毛糙糙的，一碰到不懂的或画不上来的，脑袋一热就不想画了。任课教员动了不少脑筋帮助他。总复习一开始，就帮助他订了一个小复习计划，告诉他不要性急，先把概念树立起来。他看教员这样热情，心里很受感动，下决心要很好复习。不凑巧的是，就在这时候，他因有痢疾症状被送进了隔离室。教员取得医生的同意，经常到隔离室去辅导他。正式考试那天，教员搬着图板、带者工具，在隔离室接受了他的考试。
    三不怕课外辅导
    画图、识图都是用时多的细工夫。制图课一开，星期六晚上和星期日总有不少人到教室来复习。有学员复习，就要准备教学用具，进行辅导。所以每到星期六，制图教员不是考虑回家或看电影，总是先到队里去打听一下有多少人复习，好做准备。今年3、4月份，谢官胜教员给十二队上课，开课后一连六个星期六的晚上没出校门，每次都是同学员在教室里搞到十点多钟。学员对教学组所有教员有这样一句评语：“只要你说复习，什么时候都有教员跟着你。”今年5月，进修班四期课结束了，星期天不少人要复习。教员陈国珍早晨六点钟就从家里跑到学校来做好准备，进行辅导，一直搞到晚上九点钟才回去。
    他们表示，要把这“三不怕”经验，做为传家宝传下去。
〖-ZW/正文〗
