〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在心到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈干部跟班教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡玉璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部跟班，有种种好的跟法。比如，坚持蹲点，一跟到底，有始有终；条件越艰苦越跟，课目难点越多越跟。但是最重要的是身到心到，肯于用心。试想，在课堂上，你讲你的，我干我的，看书、读报、批文件；在作业场上，这走那转，漫不经心。这样怎能有助于教学呢？
    不仅身到，更要心到。道理很简单，跟班不是摆样子、走过场，更不是应付上级检查，完成跟班次数，而是为了及时发现和解决教学中的问题，帮助总结教学中的经验，提高教学质量。如果心不专，蹲不下，不动脑筋，要想达到跟班的目的，只不过是一句空话。
    事物有它自身发展的规律。跟班，只有蹲下来，反复同那个事物接触，才有可能了解那个事物的全部和本质，把握问题的关键。但是蹲下来，仅仅是工作的开始，蹲的成果，全靠用心。一是用心看，看情绪的变化，看动作是不是认真、自觉，从中比出好与不好；二是用心听，听教员学员的发言和反映，从中比出认识的其同点与不同点；三是用心作，在和学员同操作中体会掌握要领的难与易。通过用心看、听、做，发现了矛盾，这就需要用心想，具体分析矛盾。某个学员的动作为什么不逼真？大家在某个问题上的认识为什么不能统一？同一项内容，为什么有的学员学会甚易，而有的掌握颇难？从具体对象的具体问题入手，分析产生这些矛盾的主客观因素，多问几个为什么，追根究底，找出规律。这样从现象想到本质，从个别想到一般，才能为真正解决矛盾创造条件。
    由此可见，跟班，是一个艰苦细致的思想劳动。只有身跟心也跟，专心蹲下来，多思多想，才能获得成果，起到跟班的作用。
〖-ZW/正文〗
