〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭成风的保管班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵学院里，熟悉雷达保管班的，都称赞他们勤俭成风，爱院如家。
    这个班保管着数以万计的教学器材，三年来一直做到无灰、无锈、无一丢失。在这些保护良好的器材上，不知花费了他们多少辛勤的劳动。有许多器材经常使用，每用一次，就得擦拭一遍；也有不少精密贵重的仪器，稍一大意就会造成损失。有一些架设在室外的器材，不管隆冬酷夏，都要定期擦拭。今年一月大雪后的一天，一架高三十多米的雷达天线到了擦拭日期，保管员张福元一登上梯子，寒风从裤腿一直吹到脊梁骨。当时有的同志建议改日再擦。他想：“人不按时吃饭饿得难受，器材不按时擦能行吗？”他坚持在刺骨寒风中擦拭了两个小时，全部擦完以后，已经冻得手指发僵、嘴唇发紫了。
    器材到哪里，保管员就跟到哪里。学员操作的时候，他们站在一边看，操作完了马上检查。课间十分钟休息，也要检查一遍。由于检查得勤，防止了不少事故。有一天晚上，指挥仪教员在教室备课，开了指挥仪发动机。保管员姜广勤心里老放心不下，深夜又来到教室，发现指挥仪发动机还在嗡嗡地叫着。准是教员没有关电门就走了！他忙打开电灯，检查了一遍，把电门关了，幸好没有烧坏机器。
    这个班保管这么多的器材，三年来却只向上级领了五尺新布。他们经常从仓库里拣回用过的破旧布，用水洗、下锅煮后，弄成了干净的擦拭布；布用的时间长了，煮的遍数多了，大块变成小块，他们就缝补在一起继续使用。每个保管员都有一个木匣子，里面装有旧螺丝钉、小铁片，短铁丝、导线等等，这些东西都是经常留心拣回来的。日常做教具、模型，修理营具，都能用上。于是同志们把这个木匣子叫“百宝箱”。保管员张爱轩用拣来的废旧材料作了许多模型，其中有一个精致、自动的模型，如拿到工厂定做，得花手工钱一百元。
    （崔雷）
〖-ZW/正文〗
