〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都集会欢迎出席亚洲十一个国家和地区佛教徒会议的外宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持南越佛教徒反对美吴集团斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对美吴集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 首都各界一千五百多人今天下午在政协礼堂举行大会，热烈欢迎出席亚洲十一个国家和地区佛教徒会议的佛教代表团、法师和居士，并庆祝会议的成功。
    大会由中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中国人民对外文化协会、中国佛教协会等四个单位联合举办。这些单位的负责人包尔汉、茅盾、楚图南、喜饶嘉错等出席了大会。
    中国亚非团结委员会副主席茅盾和出席亚洲十一个国家和地区佛教徒会议的越南南方六和佛教徒联合会主席释善豪法师，越南统一佛教会会长释智度法师，柬埔寨佛协主席雷・拉摩斯居士，印度尼西亚佛教徒协商会副会长苏马多诺・麦多洛约居士，日本大西良庆大长老，朝鲜佛教徒联盟中央委员会委员长安淑用法师，老挝佛教徒联盟协会主席坎丹法师，尼泊尔波拉吉纳难陀长老，巴基斯坦德瓦卜里亚里・巴瓦居士，泰国马哈奥帕・奥帕梭法师等在大会上先后讲话。他们在讲话中对这次亚洲十一个国家和地区佛教徒会议的圆满成功表示热烈祝贺，并且对越南南方佛教徒和人民的正义斗争表示坚决支持。
    茅盾在讲话中说，这次会议显示了亚洲佛教徒的友好团结，对于越南南方佛教徒和人民的正义斗争作了有力的支持，对于维护正义和世界和平作出了积极的贡献。会议发出的正义呼吁，将会得到全世界佛教徒和一切善良人们的支持。
    茅盾强烈谴责南越吴庭艳集团越来越疯狂地加紧对越南南方佛教徒和人民进行血腥镇压，并且指出越南南方佛教徒和人民的英勇斗争获得了全世界一切善良人们的深切同情。他说，全中国佛教徒和人民一致拥护胡志明主席和毛泽东主席先后发表的严正声明，坚决站在苦难深重的越南南方佛教徒和人民一边，坚决支持他们的正义斗争。
    茅盾强调说，吴庭艳傀儡政权是美帝国主义一手扶持起来的。美帝国主义是屠杀越南南方佛教徒和人民的罪魁祸首。最近，美帝国主义又玩弄新的手法，指使吴庭艳集团“邀请”联合国大会派遣“调查团”到越南南方进行所谓“调查”。他们妄图借此逃避联合国中亚洲、非洲和拉丁美洲国家的公正谴责，并且利用捏造证据、歪曲事实的手法，来开脱自己的罪责，诬蔑越南南方人民的爱国正义斗争。他说，越南民主共和国外交部已于本月14日就此发表了声明。19日我国外交部也发表了声明，完全支持越南民主共和国严正立场。我国佛教徒和人民完全支持这一声明。我们相信，美吴集团的一切阴谋诡计，必然为全世界人民所识破而遭到彻底破产。
    茅盾最后说，亚洲各国人民之间和佛教徒之间有着深厚的友谊。今后在维护世界和平与人类正义的事业中，亚洲各国的人民和佛教徒必将更加紧密地团结起来。
    越南南方释善豪法师在大会上讲话时，他首先代表越南南方全体僧侣和佛教徒，对亚洲各国佛门弟子对正在遭受吴庭艳政权及其支持者镇压和迫害的越南南方佛门弟子和人民的热情支持表示感谢，对中国佛教协会热烈响应越南南方佛教协会的倡议，召开亚洲十一个国家和地区的佛教徒会议，并给会议提供了方便，使会议获得了成功表示衷心的感谢。
    他在会上用大量的事实揭露了美吴集团迫害越南南方佛教徒的暴行。他说，吴庭艳政权出动了成千的警察和士兵，包括铁甲车在内，来镇压我们南方的佛门弟子和人民。他们包围了各个寺庙，杀害僧侣，强奸尼姑，击毁佛象，掠夺寺庙财产，真是极其野蛮和残暴。
    他说，美吴集团愈迫害我们，佛门弟子的斗争则愈强烈。多次绝食、示威、法会的斗争，相继在各地发生。这一斗争的规模是非常广泛的，从农村到城市，从十七度线到金瓯角，成百万的人参加了这一斗争。我们越南南方佛教徒和人民群众的日益高涨的斗争精神，不是武力可以扑灭得了的。
    他说，美吴集团的滔天罪行，激起了全世界佛门弟子和人民的愤怒。胡志明主席1963年8月28日声明和毛泽东主席8月29日声明，对为保卫祖国、保卫教义而斗争的越南南方全体佛门弟子和人民是一个有力的鼓舞。我谨代表正处在人间地狱的越南南方全体佛门弟子和人民，衷心地感谢胡主席和毛主席，感谢六亿五千万中国佛门弟子和中国人民，感谢一千四百万兄弟的越南北方佛门弟子和人民。
    释善豪法师说，由于美帝国主义者在近九年来的干涉和侵略，我们没有其他办法，只有团结起来，同南方全体人民在一起，为保卫教义、保卫祖国而斗争到底。经过九年流血的教训，我们看到只有在国家完全独立的情况下，我们才能获得宗教信仰自由，才能获得传教自由。因此，我们南方佛门弟子非常赞成和支持越南南方民族解放阵线的主张，要求美帝国主义撤出越南南方，越南南方的内部事务必须由越南南方人民自己来解决。
    他说，目前，美帝国主义及其走狗吴庭艳还施展许多阴谋诡计以便更进一步地残酷镇压越南南方佛教徒和各阶层人民的正义斗争。他们要求派遣联合国的所谓调查团前往越南南方进行所谓调查，显然是为了掩盖他们用刺刀和枪炮镇压佛教徒和人民的罪恶行动。
    释善豪法师指出，美帝国主义的阴谋是为了缓和世界舆论和越南南方佛教徒和人民的不平和愤慨，为了歪曲越南南方佛教界和人民的斗争运动，同时美帝国主义企图利用联合国的旗帜来更进一步和扩大在越南南方的侵略战争。
    他说，我们深信，由于佛祖的保佑和世界人民、六亿五千万中国佛门弟子和人民及一千六百万越南南方骨肉佛门弟子和同胞的热情支持，以及我们自己坚定不移的决心，我们的正义斗争将一定取得完全的胜利。
    大会上的所有讲话都受到了全场的热烈欢迎。
    出席大会的还有肖贤法、阿旺嘉措、噶喇藏、巨赞、周叔迦、赵安博等有关部门负责人和首都佛教界的喇嘛、和尚、比丘尼、居士，以及其他方面的人士。
〖-ZW/正文〗
