〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部征服盐碱荒滩喜收水稻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们初到这里时说，南大荒，真荒凉，也没兔子也没狼；现在说，南大荒，真漂亮，又有鱼，又有粮，风光明媚赛江南，人人都夸好地方；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗凯/书生/秀章/吴林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北唐山驻军/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北唐山驻军某部在新开垦的盐碱荒滩上种植水稻，第一年就获得丰收。干部战士喜气洋洋奔赴稻田开镰收割，试打一亩，产量达到七百二十二斤。
    这里原是渤海湾一片苇草丛生的荒滩。去年冬天，官兵们在党的八届十中全会精神的鼓舞下，发出“向荒滩要粮，向滦河要水”、“把渤海荒滩变成南泥湾”的豪言壮语，顶风冒雪，开赴滦河下游地区动工整修孟新干渠。他们战胜了流沙、淤泥、寒潮等各种困难，用七十天时间，挖土十万多立方，填土二十万多立方，整修了一条百余里长的河道。今年春季，部队来到了荒滩，就地取材盖起了几百间草房，在严寒中破冰刨土，筑坝修渠，一个月就开掘了各种排灌渠道二十多万米，建造大小水闸一百八十多个和三座桥梁。接着就开荒整地，引水冲碱。由于芦苇盘根又深又厚，拖拉机耕不动，犁不到的地方，都用锹镐深翻，然后把这块含碱量千分之五的生荒地，反复用水冲洗三、四遍。经过两月苦干，盐碱荒滩终于变成了河渠交错、一眼看不到头的良田。
    为了赶时间插上早秧，各级干部都脱鞋下田，和战士同劳动。部队长万海峰、副部队长张旺、副政委许家信都挽起裤腿领头干。在干部以身作则的影响下，战士们劳动热情更加高涨，插秧面积一天天扩大。但是由于经验不足，有些低洼、盐碱重的地方，因为碱没洗透，稻秧很快就枯死了。他们又请来兄弟部队有经验的干部战士和地方农场的技术员，同各级干部一起田间“会诊”。有的地势高，水少上不去，战士们挑水浇灌，保证插秧。秧苗死了，就研究研究再插，有的反复三四次才把秧苗保住。奋战一个月，终于驯服盐碱滩，在这一望无际的荒滩上第一次长出了翠绿茁壮的禾苗。
    稻秧插上以后，因为是生荒地，接着就出现了草荒虫灾。官兵们整天在稻田里拔草除虫，保证秧苗茁壮地生长。进入雨期以后，干部战士日夜轮班在田间防守，每下一次雨，刮一次风，就到田里检查一次，把倒伏的扶起来，水多的排出去。
    经过一年披星戴月的辛勤劳动，稻子长得分外好，渠道里的鱼儿又肥又大。他们初到这里时，有的战士形容荒凉的情景说：南大荒，真荒凉，也没兔子也没狼。现在，战士们兴奋地赞美这里说：“南大荒，真漂亮，又有鱼，又有粮，风光明媚赛江南，人人都夸好地方。”
    （宗凯、书生、秀章、吴林）
〖-ZW/正文〗
