〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵学院第七教学班开展评教评学评领导活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评一次进一步不断克服缺点提高教学质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评教评学评领导活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学院第七教学班，在政治教育中开展评教评学评领导的活动，对改进教学工作、提高教学质量起到了积极作用。
    他们在开展这项工作中，以表扬先进、总结经验为主。由于领导和教员、学员在教学中担负的任务不同，评的内容各有侧重。评教，着重评教学内容、教学方法和教学作风；评学，主要评学习态度，搞好每次政治教育结束时的思想小结；评领导，重点放在检查领导干部是否深入实际，及时解决教学中存在的问题，总结经验，改进教学工作。
    这项工作是在党支部领导下进行的。每次评以前，党支部除了进行深入的思想动员以外，并把教学中存在的问题――学员的学习情况，教员和领导工作中的成绩和缺点提出来，给大家以启发。在评的过程中，充分发扬民主，正确处理学员提出来的意见。
    开展评教评学评领导的活动，贯彻群众路线，使教学中的缺点不断得到克服，教学质量逐步提高。以评教来说，每评一次，教学工作就前进一步。有个时期，党史教员的教学作风不够深入，对学员情况了解得不准，讲课的针对性不强。经过评教大家提出意见，他们很快有了转变，积极地深入实际，联系群众，讲课做到了有的放矢。他们经常参加学员的自习活动，便于加强辅导。在教学态度上，发扬了实事求是的精神，如讲人民公社时，学员们提出了一些问题，教员带着问题到驻地公社作调查研究，回来讲课解答问题就生动有力。因此，在下一次评教时，受到学员们一致表扬。开展评教活动，使第七教学班成为教学态度、教学作风、教学质量、教学方法的检阅台，对政治教研室和每个教员的工作都起到推动作用。通过评教，对学员也有鼓舞作用，尤其是教员的好作风，给学员的影响很大。
    评学，是学员很好的自我教育，特别每次评学讨论、思想小结时，开展批评与自我批评，表扬好人好事，有效地帮助了学员克服学习中的缺点，启发了学习的积极性和自觉性。每次评学时，学员们结合自己情况研究怎样发扬优点克服缺点，对下一步学习又是一次深刻的动员。
    评领导，有效地帮助领导发现工作中的缺点，改进领导作风。在第一次评教评学评领导时，学员提出：班的领导干部不能及时经常地深入课堂，解决教学中的问题。党支部研究以后，便确定每天至少有一个干部跟班教学。这样做的结果，教学中的一些问题，在课堂上就解决了。
    （崔雷）
〖-ZW/正文〗
