〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟有没有“头”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于致田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗究竟有没有“头”？这要看从什么角度来说。
    艰苦奋斗里面包含着吃苦的意思，如果我们所说的艰苦奋斗的“头”，仅是指奋斗中那种“苦”有没有终结，那我们就可以说是有“头”的。此一历史时期艰苦奋斗中的“苦”，到了彼一历史时期将会改变，当这种改变一旦实现，也就是奋斗出“头”来了。比如，过去战争年代那种在白色恐怖下、在枪林弹雨中出生入死浴血奋斗之苦，爬雪山过草地吃皮带咽野菜之苦，现在不是已经奋斗出“头”来了吗！同样，现在我们为了保卫祖国、为了加速社会主义建设而艰苦奋斗所要吃的“苦”，也将随着祖国一穷二白面貌的改变而发生变化。
    但是，就艰苦奋斗这种精神来说，就没有“头”，也不应该有“头”了。因为艰苦奋斗是革命精神的表现。只要还要革命下去，就需要有这种精神。建设社会主义固然需要，到共产主义，仍然需要。有人以为到了共产主义社会，艰苦奋斗就到“头”了，这完全是一种误解。共产主义无疑是最幸福和最美好的，但是，它仍然而且首先是劳动的世界。没有劳动，社会也就停止了。在劳动中，在向自然作斗争中，没有艰苦奋斗的精神怎么行呢！共产主义社会，人们也绝不是创造了多少财富，就尽数地享用和消耗掉，为了继续推动社会发展，也一样要进行积累，这就要节俭。要节俭也就要有艰苦奋斗的精神，所以，艰苦奋斗这种革命精神，是永远不会泯灭，是永远需要保持和发扬的。
〖-ZW/正文〗
