〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是坚定的革命意志的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志，无论是在艰苦的战争年代，或是在胜利后的和平环境中，无论是当一名普通战士，或是已经当上了干部、甚至是高级干部的时候，始终如一地保持了旺盛的革命热情和艰苦奋斗的革命精神；而另外也有一些同志，却不能做到这样。这是什么原因呢？我以为主要是个革命意志的问题。
    能不能艰苦奋斗，这是革命意志是不是坚定的表现。一个具有坚定的革命意志的人，他就能够而且必然具有艰苦奋斗的革命精神，不计个人的安危得失，不怕一切艰难险阻，全心全意为人民服务，为实现无产阶级的伟大理想――共产主义而进行顽强不懈的斗争。我们的很多革命前辈，就是最好的榜样。他们艰苦奋斗几十年，出生入死，饱经风霜，为革命做出了很大的贡献，现在他们有的已经鬓发斑白，有的在长期的艰苦斗争中积劳成疾，但是，他们现在仍然不遗余力地为党、为人民工作着。他们不但没有少做一点工作，相反，担子比别人更重；他们也没有拿着自己的功劳向党向人民要报酬，而是更加兢兢业业、勤勤恳恳地刻苦工作，不求名利和享受。我认识一位老首长，过去战争中他曾负伤多次，肠子曾经被打断过；以后由于胃病，胃又被切除了三分之二，因此体质很差，首长和同志们都劝他半日工作，但他仍然一直坚持全日工作。有一次晕倒在办公室，第二天还是照常上班，不肯休息。是什么力量支持着他呢？他曾这样说过：“我们是在为实现共产主义这个伟大理想而奋斗，我不知道自己能不能见到共产主义，但是我只要活着一天，就要为这个理想奋斗一天。我越感到自己生命有限，就越想为党委做一些工作。”多么令人激动的表白呵！支持他的力量，正是这种坚强的无产阶级的革命意志。
    与上面所说的相反，一个人革命意志衰退了，他就一定不可能再有艰苦奋斗的精神。革命意志的衰退，往往首先就是从追求安逸享受、害怕艰苦的工作和生活开始的。一个人一旦害怕艰苦，必然的表现就是：一，不再愿意勤奋学习；二，不再愿意刻苦工作，因为学习和工作，都要付出艰苦的劳动；三，不再愿意过艰苦生活，而孜孜追求个人的物质享受。这三个方面，又互相作用。不愿意学习，思想就会落后，就会失去政治上的锐敏和对新事物的敏感，自然也就不可能做好工作；工作越是做不好，就越害怕工作，越不想工作；不想学习和工作，必然把兴趣和精力转向追求个人物质享受，而越追求个人物质享受，也就越不想学习和工作，越害怕艰苦的劳动和生活。如此恶性循环，若不自拔，结果就是革命意志完全丧失，变成一个十足的庸人。
    综上所说，我们要保持和发扬艰苦奋斗的革命精神，就要树立坚定的无产阶级革命意志。伟大的毅力只为伟大的目标而产生，只有决心把自己的一生献给共产主义伟大事业的人，才有伟大的毅力，始终不懈地保持艰苦奋斗的革命精神。
〖-ZW/正文〗
