〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找到领导好教学的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工程兵学校党委学习《实践论》坚持蹲点试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李清濂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，每当我们去某工程兵学校的时候，都听说有党委工作组在基层蹲点，搞典型经验。只要跟踪下去，准能看到校的首长和工作组的同志不是在课堂里跟班听课，就是在教练场、作业场上跟学员一道摸爬滚练。他们发现问题，就地研究，反复试验，摸出经验，迅速推广。他们运用这种方法领导教学，取得了良好效果。
    这种领导方法，他们从1958年以来就一直坚持不懈，并且作为党委领导教学的主要方法，形成制度。党委每两月全面安排一次工作，根据当时的中心任务和存在的主要问题，组织一两个工作组，由一名或几名党委委员带领下去蹲点作调查研究。据不完全统计，五年多来，先后共派出了三十多个工作组下去蹲点，光是在教学工作方面，就根据蹲点调查、反复试验得出的结果，开了十八次重点解决问题、传播经验的会议。
    由于领导干部坚持亲自蹲点，实践，认识，再实践，再认识，逐步摸熟了教学工作中的规律，认识越来越深刻，工作越做越细致，一些比较难解决的问题也相继得到了解决。从下面介绍的两件事，可以看出他们是如何一个一个地认识和解决矛盾的。
    在结合施工进行教学的初期，机械由技术分队保管维护，坏了交工厂去修，加上机械使用率高，机械的检修调配适应不了教学和施工的需要。校党委觉得，根据教学对象，如果让学员在学会开机械的同时，增加入厂实习修理这一科目，不是可以解决这个矛盾吗？政委冯子华带着这个问题到五队试点，学员在教员、工人指导下，完成了一次中修任务。他们又组织四队的两个排正式入厂实习。这两个排在二十多天中，大修了三部机械，中修了七部，小修了八部，巩固了已学的技术基础知识，还学到了一套组织修理机械的规程，大家普遍反映理论实际双丰收。于是党委便把入厂实习修理科目正式定了下来，并提出四会（会讲、会作、会组织指挥、会排除故障）作为专业训练方面的要求。
    另一件事情是如何把“少而精”训练方针落实到“练”字上。当校党委开始强调车下苦练、车上精练的时候，有的学员却说：“眼明手快的不苦练也能上车，笨手笨脚的苦练二年也不顶事。”党委便决定由副校长王福昌带工作组到七队蹲点，调查研究了几个“车下苦练，上车手脚灵便”和“车下马虎，上车手脚无措”的典型事例进行教育，明确苦练是精练的基础，精练是苦练的继续和提高，必须两者反复循环，才能练出过硬功夫。他们用这些事实和道理提高了学员的认识，激发了车下苦练的积极性。接着而来的是练的重点问题。他们先把教学内容分为需要熟练、学会、了解三大类，把练的重点放在应当熟练的内容上。可是应当熟练的内容不止一个，其中还有轻重主次，有的又不是单个人所能练好的。他们又到十队蹲点试验，根据技术动作的难易主次，把应当熟练的内容分为排练、班练、组练、个人练四类，分别提出每顶内容练的重点。以后，他们又开展集体表演竞赛、示范作业、测验评比等活动，使集体练得到落实；划分几个练习点，轮流练习，提高每个学员的时间利用率；发动大家动手制作练习器材，为天天练打下了物质基础。他们就是这样，使车下苦练的认识、重点、组织形式、时间、器材等问题，一个一个地得到了解决。
    这种科学的领导方法是怎样运用起来又怎样坚持下来的呢？最根本的是学校党委认真按照毛主席《实践论》的精神办事的结果。他们深有感触地说：“凡事要前进一步，就得反复实践；只有亲身实践，才能最有效地丰富自己，才能用事实去动员群众更好地按照党的指示办事。”
    1957年以前，冯政委发觉教学工作有理论联系实际不够的缺点，讲了几次，大家不知从何改起；自己不懂技术，也拿不出多少道道来。后来系统地学习了《矛盾论》和《实践论》，才领悟到参加教学实践是领导好教学的一把钥匙，决心按照毛主席的指示办事。1958年学校接受参加修建水库的任务，为了让新学员迅速学会操作机械的要领，他就蹲到一个队里去摸索办法，亲自登车体验要领，琢磨经验，和教员一起研究改进教学方法。在他的帮助和带动下，不到一周，全校新学员都能开着机械在工地上作业了。接着他又下去摸如何结合施工作业搞训练，也找出了一些经验。从此，他不仅从理论上认识了按《实践论》办事的重要性，而且在思想上扎下了根，自觉地运用到工作中去。在他的倡导下，校党委的同志们都重温了《实践论》和《矛盾论》，把下队蹲点试验作为主要的领导方法，定期研究总结。作了一段工作，或者在工作中碰到问题的时候，他们就再回过头来学一学《实践论》、《矛盾论》。经常这样学学、做做，做做、学学，工作步步深入，甜头越来越浓。
〖-ZW/正文〗
