〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命的传统；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林嘉/郑思/清源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益/思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队
    有人把艰苦奋斗仅仅看作是一个生活作风问题，这是很不够的。艰苦奋斗的内容和意义，要更加广泛、深远得多。它要求我们，在政治上，时刻站稳无产阶级立场；在思想上，明确树立无产阶级思想观点；在工作上，保持蓬蓬勃勃的革命朝气；在生活上保持勤俭朴素的作风。无产阶级革命战士，只有具有这种艰苦奋斗的革命精神，才能在漫长的革命途程中，战胜一切艰难险阻，推动革命事业不断前进。没有艰苦奋斗的革命精神，革命就只能是一句空话。
    清源
    总后勤部
    “革命不是胜利了吗，为什么还要强调艰苦奋斗？”这是一种模糊认识。不错，中国革命是胜利了：民族民主革命是彻底胜利了，社会主义革命也已经取得了决定性的胜利。但是，正如毛主席早就教导过我们的：这只不过是万里长征才走完了第一步，离我们的伟大目标还很远。我们还要把我国建设成为一个社会主义强国，并在将来实现共产主义；不仅如此，我们还要看到世界上还有三分之二的人民没有解放，我们有责任、有义务支援他们争取解放的革命斗争。我们是无产阶级革命战士。无产阶级革命的伟大目标，是要在全世界实现共产主义。只要这个伟大目标还没有实现，我们肩负的历史任务就还没有完成，就仍然要艰苦奋斗。
    郑思
    北京某部
    有人说，生活上享受一点没啥，只要思想上艰苦就行了。这是一种自欺欺人的说法。试看现实生活中，哪有努力追求个人生活享受，而革命意志却十分坚定、思想上十分艰苦的人？没有，也是不可能有的。人的一切行动，包括对待生活的态度在内，都是由思想支配的。有什么样的思想，就会有什么样的行动；反过来，有什么样的行动，也就反映了有什么样的思想。两者怎么可以完全分开，并且可以相反呢？说穿了，这种说法，不过是为一意追求个人生活享受打掩护罢了。
    林嘉
〖-ZW/正文〗
