〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好儿女志在荒山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军官家属萧碧娇参加农场劳动四次受奖的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江清洪炉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一批搬进山村
    在某部队农场中，常听到这样的话――“学学人家萧碧娇吧！”这萧碧娇是干什么的呢？瞧，那在猪栏里来回忙着的就是她！
    萧碧娇是一个贫农的女儿。高小毕业后，进过医务训练班，在公社当过助产士。她跟某部副连长尹满生结婚后，在1960年春天，带着婴儿来到部队。不久，萧碧娇听到部队要创办农场，便立刻报了名。她的爱人尹满生对她说：“你苦水里生，可是在甜水里长，自念书以后，就没有干几天地里活。有志气的青年要到集体生产劳动中加强锻炼。”这种鼓励给了她很大的力量。为了表明自己的决心，她把营区的住房退还公家，并且对爱人说：“你过假期，也来农场帮忙吧！”萧碧娇心里向往着新农场，不等过春节就和十个积极热心的家属，冒着寒风和牛毛细雨，第一批搬进了山村。
    开头的考验
    农场初建，人少活多，劳动还没有定额，工分报酬没算下来。萧碧娇对自己的好友小马说：“咱们要受一受考验，看对农场生产劳动是不是真心实意！”开头，女同志分配轻活，她却要求下水田种稻。有一次要抢修猪圈，晚饭后，男职工都去担石头，萧碧娇说：“建场是大家的责任，怎分男女呢？”一听见集合钟声，她马上放下饭碗，就跟着走了。场里组织强劳动力在午间和傍晚上山扛木头，她也争先参加，人矮木头重，硬是一口气扛了回来。她的自觉劳动态度给家属们做出了榜样。“五一”劳动节那天，萧碧娇第一次被评为先进生产者，胜利通过了第一场考验。
    顶得住旧思想
    一天，协理员突然通知她去学习配种工作，并亲切地对她说：“这项工作需要坚强的同志去干，繁殖小猪是农场里一项重要工作，你学过医，合条件！”又告诉她，在科学工作面前，要顶得住旧思想的压力。萧碧娇想了一想，高兴地接受任务，当天就搬到训练班学习去了。可是，配种工作开始后，她却遭到一些职工的窃笑。萧碧娇记住协理员的话，勇敢地顶住了，并沉住气对小马说：“要从农场需要想，不要从个人想。日久大家会重视这个工作的。”她严肃认真地搞了几个月，小猪繁殖有了增长，种猪也护理得壮壮的，果然，再没有人嘲笑了。萧碧娇在这个岗位上又一次被评为先进生产者。
    艰难的日子
    1961年有一段艰难的日子。农场发生了猪瘟，一批批生猪倒下了。可是，萧碧娇没有动摇荒山建场的决心。她回想起自己在旧社会从小干重活，当牛马的事，并把它讲给家属们听。她反复读着《星火燎原》里老红军们流血牺牲的故事，一次次感动得流泪，心想老革命者那样艰苦都不后退，农场遇到一点挫折更不能灰心。后来，上级派来了正式兽医人员，养猪场急需人手，萧碧娇又调到了新岗位――当母猪饲养员。
    她兢兢业业地负责十头母猪的喂养、防疫直到接生等全套工作。天热时，她每天担几十担水，把猪栏冲洗干净，以减少猪病。母猪下仔是她最忙的时刻。她为母猪算好了预产期，到时就守在旁边接生。有一次，负责夜间看猪的人病了，她连续两夜提着马灯，不时来回巡视，保证母猪、猪仔没出问题。她喂养的猪仔成活率在90％以上。萧碧娇在困难的日子里进一步锻炼提高了自己，在10月里加入了共青团，年底被评为五好职工。
    “我是共青团员”
    参加了共青团，她对自己要求更严格了。去年3月她生第二个孩子，领导上照顾她休息，产前调她去切猪菜、喂小猪，产后调她当保育员。在托儿所里，她照管包括自己婴儿在内的四个孩子，最大一个才四个月，一个哭，其他也跟着哭。可是当别的保育员赶来帮忙时，总看到她抱着别人的孩子哄着。她说：“孩子妈妈都在地里辛苦劳动，我应当先看好她们的孩子，不辜负同志们的信任！”
    下半年，为了搞好农场的伙食，萧碧娇又接下了炊事员这个任务。她向协理员表示：“我是共青团员，再困难也要完成任务！”每天天不亮，她就把熟睡的两个孩子放好，赶往伙房里担水，生火，安排早饭。职工们吃饭都是临时购买，伙房很难掌握下米量。萧碧娇就天天预先估计人数，根据不同季节和劳动强度下米，尽量少剩饭。如果上顿剩下了饭，少的留给自己吃，多的则动员伙房同志吃。萧碧娇用自己的模范行动，团结和带动了伙房人员搞好伙食。去年底，她第四次受奖，又一次评上了五好职工。
    再上一层楼
    今年春天，萧碧娇又被调去加强饲养生猪的工作。这是她的第八次调动。和以往一样，她始终是月月都超额完成出勤率。她毫不计较个人的得失，只喜孜孜地看到，三年多来农场已经巩固地建立起来了。过去的荒村已经成了供给部队猪肉的基地。去年，小小农场已供应部队一万多斤猪肉，并有大批存栏猪，生产指标不断超额完成。当然，生活环境还很艰苦，但是萧碧娇心里有远大的革命理想，她已经递交了入党申请书，把终身献给共产主义的壮丽事业。
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
