〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次日内瓦会议是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五四年的四月二十六日到七月二十一日，在亚洲和全世界爱好和平的国家和人民的瞩望和努力下，在瑞士的日内瓦，举行了关于亚洲问题的外长会议。会议讨论了朝鲜问题的和平解决和恢复印度支那和平问题。会议关于印度支那问题的讨论，排除了美国的种种破坏和阻挠，终于在承认印度支那人民主权、独立和领土完整的基础上签订了关于恢复印度支那和平的协议，这个协议包括“日内瓦会议最后宣言”和关于在越南、老挝、柬埔寨停止敌对行动的三个协定。美国和南越当局的代表拒绝参加会议所达成的协议，但是美国政府在单独声明中表示，美国将不使用威胁或武力妨害这一协议。这次会议是世界和平力量的胜利，是美国“实力政策”的失败。
    美帝国主义口头上就不妨害日内瓦协议，实际上却千方百计地破坏这一协议。它在南越进行了不宣而战的战争，并在老挝挑起了内战。老挝的严重局势，威胁着印度支那和亚洲地区的和平，引起了有关国家的关切。经过各方面的共同努力和斗争，一九六一年五月十六日，扩大的日内瓦会议开幕，谋求和平解决老挝问题。参加会议的，除了一九五四年日内瓦会议的参加国，即：法国、英国、苏联、中国、越南民主共和国、柬埔寨、老挝、美国和南越，加上波兰、缅甸、印度、加拿大、泰国，共十四国。
    扩大的日内瓦会议经过了漫长而崎岖的道路，一直到一九六二年七月二十三日才结束。会议终于挫败了美帝国主义控制和奴役老挝的阴谋，最后达成了协议。由十四国代表签字生效的关于老挝中立的宣言及其议定书，确认了尊重老挝的主权、独立、中立、统一、领土完整和不干涉其内政的原则；表示注意到了老挝民族联合政府关于实行中立政策的声明，并且尊重老挝政府的不承认包括东南亚条约组织在内的任何军事同盟或联盟的保护的意愿；明确想定了与会各国不使用武力或武力威胁，或采取任何其他可能损害老挝王国和平的措施以及为贯彻上述原则必须承担的一系列重要义务。这是老挝人民长期以来艰苦奋斗所追求的目的，也是一切关心老挝问题和平解决的国家和人民共同努力促其实现的目标。
    现在，无论在越南或老挝，日内瓦协议都面临着被美帝国主义彻底破坏的严重威胁。这是必须引起我们高度警惕的。
〖-ZW/正文〗
