〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨中救汽艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾纪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗袁旦海/机械连班长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，太阳刚落山。某工校机械连班长袁旦海坐在帐篷外边，守望着水上作业场上的教学器材。忽然，西北方向升起了乌云，紧接着狂风大作，雷雨交加，帐篷被刮倒了，衣物被吹得七零八落。
    “这样大的风雨，水上机械、器材能安全吗？”袁旦海心里一想，顾不得整理帐篷衣物，马上朝水上作业场跑去。果然，一艘汽艇已经折断了固绳，离开岸边，在巨浪里颠簸着，眼看有沉没的危险。他奋不顾身地跳下水去，爬上汽艇。汽艇左右摇晃得很厉害，使他站不起来，头也发晕。他极力控制自己，拿起了撑竿，把汽艇推向岸边。这时，他心里一阵翻腾，哇的一声呕吐起来。班里战士也都相继赶来，袁旦海又振作起精神，指挥大家用绳索和救生圈，把全部舟艇连结在一起。风浪尽管很大，舟艇再也不能互相撞击和漂走了。
    经过一个多小时的搏斗，袁旦海上了岸，又和战士们挨次检查了锚、桩和固绳，派出了巡逻哨，才放心回来。
    （曾纪林）
〖-ZW/正文〗
