〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6445部队直属队业余演出队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥骨干作用开展连队文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑礼滨/马绪英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队文娱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6445部队直属队业余演出队发挥骨干作用，开展群众性的连队文娱活动，取得了较好的效果。
    业余演出队为了适应连队需要，让业余文艺活动遍地开花，演出队加强了对队员的培养。在演出中，他们着重编演短小精悍的节目，为连队作示范。对某些方面发展不平衡的队员，有意识地进行了重点辅导，提出了“一人顶几样、吹拉又弹唱”要求。在演出队集中期间，每个队员都学会了一至四样乐器，熟悉和掌握了五至十种表演形式。此外，还组织创作骨干，到工地、练兵场现编现演，然后再辅导加工，提高创作能力，为连队演唱组活动打下良好基础。
    演出队分散以后，队员们在各连普遍地建立了演唱组。9月上旬以来，演唱组的活动已经在各个角落里普遍开花。
    最近，该部政治部专门组织了直属队演唱组文艺会演，到会的九个演唱组，共演出四十三个节目，从各个侧面反映了直属队的蓬勃景象，形式也丰富多彩。目前各连队演唱组正在进一步采取措施，打基础，抓创作落实，抓排练时间落实，不断提高，使群众性的连队文娱活动，开展得更加蓬勃。
    （郑礼滨、马绪英）
〖-ZW/正文〗
