〖ZQ/总期〗2255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜劳动果实保证丰产丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师工作组深入田头解决问题进行节约教育4704部队三连秋收中地净、秸净、扬净力争颗粒不丢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫正平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在东北地区，金黄的秋收季节已经到来。某师副师长王秀法，带领工作组深入秋收第一线，进行勤俭节约教育，动员大家保证粮食颗粒归仓，丰产丰收。
    工作组到连队直接参加田间劳动，发现问题，就地解决。一天，王副师长到某团七五炮连，连里正在收割高粱。大家干劲很足，但对粮食爱惜不够。掉穗没人捡，少数同志只割好的不割孬的，装车时掉粒很多。休息的时候，他问战士知不知道师里提出的秋收要求，战士说不大清楚。又找连长一问，原来干部认为刚进行了社会主义教育，动员可以马虎一点，只简单地说了说，就投入秋收。对粮食不够爱惜，正是因为动员不深入，精打细收思想没落实。他立即召集排以上干部讲明，社会主义教育提高了官兵的觉悟，这是搞好秋收的条件，一定要因势利导，把官兵的干劲引导到搞好当前的秋收工作上。他还提醒干部们，如果一亩地掉一斤粮，加起来数目就非常惊人。要求大家学习雷锋、好八连那种强烈的节约观念，不丢一粒粮，确保丰产丰收。接着连里进行了补充动员，干部战士增强了爱惜粮食的观念，掉穗掉粒现象就很少发生。
    在秋收中，有的干部反映，时间紧，人力不足。在一炮连的地里，王副师长清查了参加秋收的人数，还不到全连人数的70％。他和干部们就在地头上研究，连里执勤人员不应留得太多，他们又详细地计算和安排了工作，把可能抽出的人都抽出来，加强秋收第一线，第二天出勤率就达到95％。
    对秋收工具、器材没有落实的单位，工作组都实事求是地帮助他们解决。连队能办的，就介绍方法由连队去办，连队不能解决的大型工具，由师、团负责办，现在工具和器材都已经解决了。
    （战号）
    本报讯 4704部队三连在秋收中，不断加强思想教育，组织评比竞赛，地净、秸净、扬净，力争颗粒不丢。
    这个连队投入秋收前，对干部战士进行了深入的动员，党支部号召全体同志以艰苦勤俭的精神，完成秋收任务。教育以后，每人都写了保证书、决心书，班与班展开了挑战应战。战士们说：“每一个稻穗，每一粒谷子，都渗透着我们的劳动和汗水，一定把它全部收回！”
    为了切实做到快收，收净，颗粒不丢，他们组成割稻、捆稻、运稻、打场四个大组，选出有经验的同志为组长。做到熟一片收一片，随收随打随扬随晒随藏。每道工序都严格要求。割稻组：割净放齐，稻穗向北，稻根留五至六厘米；捆稻组：边理边捆，捆小把，捆结实；运稻组：途中不休息，空担捡稻穗；打场组：秸净扬净场地净，打一天清一天。劳动中，他们按班和小组，分片包干，半天小评全天大评。干部分到小组里边劳动边指挥。
    颗粒归仓的思想成了这个连队每个同志的自觉行动。在打谷场上，农场场长等一个个检查了二十捆稻秸，只发现不足半穗谷子。在打过的乱草堆里他们抽扬了一堆草，连一粒谷子也未看到。
    （卫正平）
〖-ZW/正文〗
