〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指头”不能软“拳头”更要硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――六谈把战斗力标准大讨论往深里抓实里落
    ■本报评论员
    一根指头的劲再大，也难及拳头的力量。军队建设也是如此，只有各部门、各单位攥成“拳头”，才能形成克敌制胜的强大战斗力。
    军队建设是一个系统工程，所有部门、所有单位都应向打仗用劲，全部工作、全部心思都应向打仗聚焦。只有牢固树立“一盘棋”思想，紧紧围绕提高战斗力搞建设谋发展，把方方面面的资源力量有效凝聚起来，才能提高部队建设整体质量和水平。如果大家把分工当成分家，争人员、争时间、争资源，就会相互掣肘和内耗，导致“指头硬、拳头软”甚至是“指头软、拳头更软”。
    信息化战争中，单枪匹马的短兵相接越来越少，取而代之的是系统与系统、体系与体系的对抗。一方面，谁也不能脱离团队而称雄，谁也不能脱离体系而制胜；另一方面，每名官兵都是作战体系的关键节点，每个岗位都是战斗力链条的重要一环。哪个节点出问题，都可能导致“马蹄铁效应”；哪个岗位出纰漏，都可能引发“多米诺骨牌效应”。因此，只有各个作战部队、各个作战单元、各个作战要素密切协同，才能形成体系优势，铸就战无不胜的铁拳。
    近年来，全军上下体系思维、大局观念、整体意识明显增强。但要看到，在资源整合、工作配合、演训联合上还存在不少问题，比如，建设中“你有，我也要有”的攀比浪费，部门间“你重要，还是我重要”的利益之争，演训中“你说了算，还是
    我说了算”的制约掣肘等。诸如此类的问题不彻底解决，“铁指”就不可能攥成“铁拳”，“1+1”就不可能大于“2”，战斗力标准就很难立起来落下去。
    战争年代，我军不论哪支部队，让打主攻就打主攻，让配属谁就配属谁，“呼吸相顾，痛痒相关，赴火同行，蹈汤同往”。解放战争时期，刘邓大军挺进大别山，“以应全局之需”。邓小平说：只要歼灭南线敌人主力，中野就是打光了，全国各路解放军还可以取得全国胜利，这个代价是值得的。
    “如欲奋一战而胜万战，必须联万心而作一心。”我军革命化、现代化、正规化建设，都应围绕提升战斗力来推进，防止各走其道；军事、政治、后勤、装备等工作，都应围绕提升战斗力来展开，防止各行其是；陆、海、空、电、磁体系建设，都应围绕提升战斗力来加强，防止各唱其调；人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素，都应围绕提升战斗力来优化，防止各使其招。如此，才可以形成强大的战斗合力，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
