〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防信息学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学术道德守规范等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文龙/杨苗苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防信息学院――
    学术道德守规范
    本报讯 董文龙、杨苗苗报道：4月下旬，国防信息学院八系开展了主题为“远离学术不端，我的科研我做主”的“研究生学术道德主题教育周”活动。2013级研究生向全体研究生发出了学术道德诚信倡议书。该活动进一步促进了学员讲求诚信、严守学术道德规范的思想意识。
    电子工程学院――
    末端问效补短板
    本报讯 周先军、李源报道：4月下旬，电子工程学院结合演习拉练安排团以上领导和机关干部当兵蹲连，通过真蹲实帮、真查细照，在末端问效中补齐实战化训练短板。近期，该院研究制订出31条对接实战化训练要求的具体措施，并认真落实到年度综合演练的各个环节，让演练更加贴近实战。
    南昌陆军学院――
    红色沃土育英才
    本报讯 高俊、郭国政报道：5月上旬，南昌陆军学院组织全院学员长距离行军至方志敏烈士墓，将学院实战化训练与红色资源育人紧密结合，让学员在训练的同时得到精神洗礼。据悉，该学院发挥地理优势，不断丰富红色资源育人的时代内涵，加强对学员的党史军史教育。
〖-ZW/正文〗
