〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及与西方关系好转但羁绊犹存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 马 岩
    埃及总统选举欧盟观察团23日宣布，欧盟已经在埃及各地部署了94名观察员，并将增至150名左右，以全程监督埃及总统大选。据悉，这是埃及历史上首次有欧盟观察员参与监督总统选举。就在上月22日，美国宣布恢复向埃及交付10架“阿帕奇”攻击直升机，标志着实行了半年多的对埃武器禁运开始解冻。
    有舆论分析认为，种种迹象表明，埃及与西方关系正在走出低谷，但一些分歧依旧没有消除，双方关系的未来发展仍有不确定性。
    欧盟观察团团长马里奥近日表示，埃及过去一直把外国观察员监督国内选举视为禁忌，此次埃及执政当局允许欧盟派观察团监督总统选举属于破天荒的第一次，表明其使国家政治实现“民主、自由”的诚意，如果埃及能继续朝此方向前进，欧埃关系将会更加紧密，欧盟也会给予埃及更多帮助。
    一名不愿透露姓名的欧盟国家大使说，埃及允许欧盟派人监督总统选举是一个十分积极的信号，欧盟希望埃及在未来的议会选举中也能这样做。
    有分析认为，欧盟欢迎埃及“在民主方面的积极行动”主要是出于以下两个原因：第一，去年7月埃及军方强行解除穆尔西的总统职务并镇压其支持者后，欧盟对埃及“新生民主的命运”十分担忧，埃及的积极行动有助于缓解这种担忧；第二，埃及的民主、稳定和发展可以使欧洲的“南大门”不出乱子，确保欧洲能源通道的安全，消除对欧洲经济的负面影响。
    在埃美关系方面，情况虽有所好转，但前景同样不明。上月奥巴马政府宣布恢复向埃及交付“阿帕奇”直升机后，立刻有国会议员对此表示反对，并竭力阻止对埃武器禁运的全面解冻。他们认为，在埃及民主过渡进程尚不明朗的情况下，美国提供的武器可能被执政当局用来“打压政治异见者”，而不是用于反恐。
    美军参谋长联席会议主席登普西近日对媒体说，美埃军事关系是基于共同利益，尤其是反恐方面，双方关系的未来走向取决于埃及能否顺利完成政治过渡，以及埃及执政当局的实际行动。他本人相信埃及政府会把美国提供的先进武器用于“正当目的”，但如果美国发现这些武器被滥用，将立即停止提供一切零部件和服务，使武器失去效用。
    此间观察家认为，埃及目前所采取的行动不足以令其与西方的关系得到全面改善。如果埃及按照西方模式完成政治过渡，且未来的埃及新政府实行相对亲西方的外交政策，埃及与西方关系就能较快改善，否则，双方关系可能再度倒退。
    （新华社开罗5月23日电）
〖-ZW/正文〗
