〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘凯同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京5月16日电 中央军委办公厅原主任刘凯同志，因病医治无效，于5月8日在北京逝世，享年92岁。
    刘凯同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    刘凯是河北省雄县人，1938年参加革命，同年加入中国共产党，1939年参加八路军。抗日战争和解放战争时期，他历任战士、参谋、股长、副连长、副科长、科长、处长等职，参加了冀中、晋西北抗日根据地历次反“扫荡”和齐会、刘村、陈庄、百团大战、岚县河口、保卫延安、大同集宁、汾孝、晋中、太原、扶d、秦岭、成都等战役战斗。新中国成立后，他历任兵团司令部办公室主任、作教处处长，沈阳军区司令部情报处处长、情报部部长、作战部部长，沈阳军区副参谋长，总参谋长助理、国防大学副校长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘凯是第六、七、八届全国人民代表大会代表，第八届全国人民代表大会财经委员会委员。他1955年被授予上校军衔，1988年被授予中将军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    刘凯同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
