〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古铜色，军人的颜色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从军人形象看南京军区第12集团军特战旅体能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/朱达/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从军人形象看南京军区第12集团军特战旅体能训练
    ■本报记者 郑蜀炎 朱 达 特约记者 戴 强
    “练好体能，为打胜仗”，这句历经无数次战火洗礼、在战场上得以检验的我军历史上有名的战斗口号，一语道出体能之于军人的特殊意义。作为军事训练的基础和部队战斗力的基石，体能训练的根本目的是服从于战争需要、服务于作战需求，确保军人保持最佳的身体状态和战斗技能，以随时遂行作战任务。而向信息化条件下的军事训练转变，对广大官兵的身心素质提出了新的更高要求，体能训练也因此有了更科学化、实战化、专业化的需求。
    如何瞄准未来战争锻造过硬体能？着眼实现强军目标，结合当前全军正在开展的战斗力标准大讨论，《体坛风云》专版将推出一组“打仗需要什么样的体能”系列报道，探讨体能训练如何为提高战斗力、为赢得战争服务的经验体会。
    “锻炼自己成为铁的体质，保卫我们最可爱的国家。”朱德62年前为新中国首届全军体育运动会的题词，质朴直白，如今听来，依旧激荡军心。
    ――编 者
    套用一个时尚的句式――当我们谈论体能时，我们在谈论什么？
    回答是肯定的，我们当然是在谈论打仗。但从军人的举手投足间，行家一眼就能看出是不是能打仗的兵。
    毋庸置疑，即便是拥有一万种钢铁的武器，也离不开一副钢铁的身躯去操纵、去驾驭。南京军区第12集团军特战旅官兵们的理解简单而明快――没有体哪有能，体能与形象是军人的身体语言。
    “鹰将击，必扬羽。”早在几年前，我军新的军事训练大纲里就出现了这样的一字之变――“体育训练”变为“体能训练”。军人之“能”，当然是打仗的能力。这不仅是文字之变，更是观念之变。为了适应现代化战争，在我军新的训练内容体系中，军人的体质标准，已经从身体锻炼上升为战斗能力需求，体能已经成为一个合格军人的三大能力之一，自然也是构成战斗力的重要标准。而军人的外在表现，就是形象。
    训练场上的雕像
    在内蒙古听到过这样的民歌：“鹰飞在天上，影子落在地上。”特殊的使命锤炼着特殊的体能，同时也铸造出属于咱们军人的样。正在组织战斗体能训练的旅长江涛放嗓而言：军人不是模特，不需要秀体型亮肌肉。对军人而言，体质好与战斗能力之间并不是一道等式，只有通过严格的体系训练，才能完成这个 “对接”。因此，唯有血肉之躯与现代化武器结合，才能构成军人完美的形象。
    战斗体能训练是这个旅组建为特战部队之后开展的，用战士们的话说，就是特战兵的“小灶”。但闻集合号声响，不见彩旗招展舞，记者眼前看到的绝对没有屏幕舞台上那些“炫镜头”。是的，用常规的审美标准难以描述他们的形象，赏心悦目、玉树临风之类的词汇也绝对不属于我们的官兵们。在这里，坚韧与粗粝、喘息与汗水、泥泞与伤痕构成了特殊的语境，讲述着士兵的阳刚之美。
    有了这样的眼光，官兵们的形象不仅富于魅力，更充满了震撼力――
    撩开战士们的衣袖裤腿，大疤小痕比比皆是。旅政委魏海鹏告诉记者，体能训练的调查数据表明，70%的运动伤，恰恰是因为运动少而造成的。换言之，要减少受伤的根本办法，就是多练苦练认真练。于是，他们在体能训练中不再把“人不掉皮”作为标准，而是科学地总结出肌肉拉伤、关节扭伤和皮外伤等10种“常见伤”的康复法。既是“常见”，就不必大惊小怪，伤者康复治疗只须恢复到80%，便可重上训练场。同时还有这样的规定――脉搏跳到180以上，才算达到训练强度……对这些近乎严酷的标准，战士们颇为自豪地说：我们就是要把身体的每个部件，都当成战斗力的“零部件”来练，平时多块疤痕，战场多块奖章。
    他们对战斗体能训练场的定义是：“准战场”。那么，只有用超过战场的强度、难度、变数，才能保证训练的实战化。
    “兵兵兵，70斤”，这说的是一个士兵身上以市斤论装备的重量，也就是35千克。部队要拉练，头一关就是营门口的电子秤，战士们负重经过时要进行随机抽查。正在率队前进的一营营长孙翔正毫不客气地批评一个负重分量不足的战士：我们不是出门散步，而是奔赴战场。
    说罢走相说吃相
    训练中他们还有这样一条特殊规定――必须枪不离手。无论是越野、攀爬还是冲刺，在所有体能训练项目中，携带的其它物品战友可以帮忙背，惟独枪弹不能离身。个中道理旅里的训练考核标准中写得很明白：你的敌人时刻在盯着你，一个缺枪少弹的士兵即便没掉队，也失去了战斗力。记者看到，有的战士被战友拉着、甚至拽着前行。尽管因极度疲惫，走相不堪，这样的镜头却让记者肃然起敬――他们始终把钢枪紧紧攥在手中。
    说罢走相说吃相。野外体能训练，后勤一律不送热食，更没有安排专门的吃饭时间，碰到片刻休息就得抓紧“填肚子”。坦率的说，随地而坐，手抓嘴撕，这般吃相的确不雅。但十连连长郭钦增却特别自豪地说：250克牛肉，250克火腿，2块压缩干粮，5分钟就解决战斗，咱有了这钢铁的胃才能有钢铁的身体。《舌尖上的中国》如果拍一集“舌尖上的军人”，收视率肯定不低。
    应当说，形象最为不堪的还是攀爬。在攀岩壁过壕沟的体能项目中，没有指定方式，没有规范动作，但必须是整个战斗小组全部通过。10个指头虽有长短，若要攥拳缺一不可。在2.5米深的壕沟里，官兵们你拉我拽、手脚并用、肩扛背举……几乎用尽了所有招式，待攀越之后再看，浑身上下皆汗渍、皆泥土，恰似尊尊雕像……
    其状其情，令记者的脑海里陡然涌出这样的诗句――用一身古铜般的色彩，和苍白的人生区别开！
    “台上一分钟，台下十年功”
    “形具而神生”。军容军姿中透着潇洒，但军人的魅力还在于他们闻战则喜、矢志打赢的精气神。
    刚刚在体能训练场上经历了“泪水里泡三遍，雪水里浸三遍，碱水里煮三遍”的战士们，虽然略显疲惫，但只须一张口，你就能感觉到被称为特战旅“旅魂”的三股气扑面而来――虎气、霸气、杀气。
    但凡提起壮怀激烈的英武之气，我们总爱以铁血男儿来述说。可是，在这里，且让记者先写写她们――女子特战班。
    坦言之，起先并没有将她们列入采访名单，但听了她们的一个个头衔后，记者被震住了。全班12名女战士皆非等闲之辈，体能训练中从来没有“缺斤短两”不说，而且个个身手不凡，有特级狙击手，有集团军跆拳道首席教练员……
    在她们的宿舍里记者注意到，只摆着一种化妆品――大宝润肤霜，却有沙袋、哑铃、杠铃等10余种健身器械。于是，话题难免由此延伸到美。副班长虽然名叫杨旭娇，但绝对的名不符实，不仅身上看不到一点娇气，话语中更是充满了豪气――在家人和同学们眼中，我最牛最美。因为只要有我在，他们干啥都踏踏实实的……
    女子尚且如此，男人就更加了得。
    因为是采访体能训练，记者随口问及他们能够做多少俯卧撑、仰卧起坐，战士们一听这“小儿科”的问题都笑了。因为这些项目他们均以千计，比赛时为了节省时间，只进行限时赛。如俯卧撑，最高纪录一分钟已经过百。
    旅里精中选精，成立了一支被誉为钢刀上锋刃的“飞虎突击队”，限额百人。名列其中的班长宋勇帅口气并不轻松地说：突击队就100个臂章，佩带上它是荣耀也是压力，因为还有20人的替补队员天天在后面盯着，人家的成绩一旦超越，你立马就得把臂章摘给人家。
    旅里在进行一些难度大的体能训练项目时，各班都发一面小蓝旗，遇到实在完成不了的项目，可以举蓝旗绕过。可是，有把蓝旗拿出来的，但从来没有举起来的。班长查宏帅在一次战斗体能训练中，脚被磨掉了很大一块皮。一个新战士见其惨状，掏出了蓝旗，查宏帅一见就狠狠地一脚踹过去。事后他向那个新战士道歉：我可以向你检讨，但我不能丢特战旅的人。
    4月间，全旅进行了一次全程50公里、重点围绕“走、跑、跳、攀、爬、越、涉、钻”等内容设置了13个项目的战斗体能训练。按照规定的参训率，一连只能有两人留守，可当时连队有4个病号。
    连长潜正原本是犯愁动员谁参训，没想到4个病号谁都不愿留，工作变为动员谁留下；旅里派出了4辆收容车，原先担心坐不下，可没料想结果是车空跑一趟。全旅总共出动上千人，磕磕碰碰且不说，差不多90%的官兵脚板起了水泡，但最后被收容上车的还不到10人……
    戏曲界有句行话：“台上一分钟，台下十年功。”对军人而言，战场上的每一滴鲜血，都得以训练场上的10倍、100倍的汗水来兑换。套用那句著名的诗句：为什么战士们脸上总流着热汗，因为他们对这片土地爱得太深。
    黑不溜秋朝前站
    一个最通俗的比喻充满了唯物辩证法：“水涨船高”。
    现代战争之水，托举、催生着军人体能之舟。今天，战斗化的体能是战术技术的载体，也是军人形象的载体，同时还应当是评价军人价值的标准。
    每当部队执行任务遣将派兵时总爱说，黑不溜秋朝前站――军人不是天生的，而黑不溜秋这种特别的色彩，是硝烟、是烈日、是汗水、是风雪对一个合格军人成长与磨练的记载。
    不仅执行任务时如此，提拔使用时也得请他们朝前站。否则，黑不溜秋的会越来越少，白脸小生会越来越多。一个弥漫文弱之气的军营有何力量可言？旅政委魏海鹏严肃地说道，特战旅有个明确规定，干部提拔、转士官、选骨干等都必须通过严格的体能考核；同时，各营连的体能训练尖子分别被评为 “首席教练员”“特级教练员”等称号，而且是提拔使用的重要条件……这些，就是为了让体能成为战斗力的“直接性源泉”。简言之，就是要选拔出强悍健壮者成为冲锋陷阵打胜仗的带头人。
    为此，旅里指定专人负责体能全面测评。
    新兵一入伍，就通过考核提供“体能框架图”，新战士依此在体能训练中锤炼自己的身体……
    特战旅还有一景，连队的“星光榜”“龙虎榜”在旅里的文化活动中心悬挂。瞩目那些黑不溜秋的官兵的形象与风采，真想和他们并肩而立……
    链接
    各国军队高度重视军人体能
    一家知名新闻网站曾经做过网上调查：一个腰圆体胖的军人会让你有安全感吗？93%的人给出否定答案。
    体型与人体运动能力、身体机能有着密切关系。就像巴西球星罗纳尔多从“外星人”沦为“肥罗”后失去赛场上的灵活、敏捷和杀伤力一样，体型超标不仅影响军人的外在形体美，更影响军人在战场上遂行任务的速度、耐力、协调性、注意力，降低军人对恶劣环境的适应能力，进而影响部队整体战斗力。因此，美、俄等主要军事强国都有专门的军人体能管理机制。美军早在南北战争时期就制定了军人体重标准，至今仍设有专门的体重控制训练计划。俄军每季度、训练年度中期和训练年度末均要进行体能考核，对达到体能训练最高等级标准的官兵给予嘉奖，并授予军服标志符号。
    随着现代生活方式和饮食结构的变化，肥胖逐渐成为一个世界性问题，各国军人也面临这一问题的困扰。驻阿富汗德军因过于肥胖，影响了山区作战；兵源不足的英国人无奈向肥胖低头，为“胖哥”打开军营大门；三分之一的印度军人体重指数超标；以色列国防部甚至将目光投注到了另一个亟待瘦身的肥胖群体――军犬。美军营养专家感慨：“肥胖正迅速成为威胁国家安全的问题。”于是各国军队先后向“大肚腩”宣战。俄军从2009年开始执行更为严格的身体素质标准，要求体重超标的官兵重视有氧健身训练；马来西亚军方针对肥胖士兵制定了月减肥标准；美军则一直沿用体重超标强制退役措施，从制度上消灭肥胖。2003年，美军就有3000多人因体重原因被迫离职。原海军作战部副部长亚瑟四星上将曾被提名担任美军太平洋总部司令，但由于体重超标未能过关，而被命令提前退休。
    军人体型既是“有形”战斗力的重要基础，也是“无形”战斗力的重要内容。透过军人体型这面镜子，我们可以看到一支部队作风建设的整体水平。合理借鉴外军有益做法，采取更具强制效力的体型标准，以此促进部队体能训练，人民军队的战斗力将会更加强大！
    （张治华）
    本版图片由万学林、张 洁摄
    版式设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
