〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电影《一号目标》：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三大惊喜实现主旋律电影创作新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尔纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高尔纯
    特别关注
    5月23日，由陈国富策划监制，翟俊杰、翟小兴父子导演，孙维民、蒋勤勤、刘小锋、孙茜、张瑶等主演的电影《一号目标》在全国上映。出奇制胜的历史故事、命悬一线的谍战剧情、精彩纷呈的斗智斗勇、入木三分的精湛表演，让该片成为继《风声》《听风者》之后颇受关注的谍战题材电影。其“重大革命历史题材+类型片元素”的完美融合，更获得业内人士的一致称赞。
    ――编 者
    剧情讲述
    “他――就是一号目标！”南京梅园新村31号小楼上，国防部保密局统计调查专员吕一然拿着一张照片，神情冷峻、语气凝重地对下属说。此次，她的任务只有一个：24小时不间断地监视“邻居”――梅园新村30号。那里住着的大人物，正是照片上那个微微笑着，两道浓眉下的眼睛里却透着一股坚毅的中年男子――周恩来。
    一架C47运输机上，美军空乘人员捡起了一个被遗落在座位下的小笔记本。笔记本的内页写着一个住址，还有一个令人费解的“熊”字。
    这个“熊”说的是熊向晖，时任第一战区司令长官胡宗南的心腹爱将，机要秘书；同时也是周恩来布置在国民党军中的一枚“闲棋冷子”。1943年，正是这枚“闲棋冷子”发出的神秘电报，让密谋进犯陕甘宁的胡宗南大军前功尽弃。
    此时，国民政府准备从军队中抽调一批年轻有为的中层军官赴美深造，熊向晖就在这份名单中。奉命回到南京的这位“金牌卧底”还不知道，他的身份即将暴露，生死悬于一线。
    笔记本被上缴到美国总统特使、五星上将乔治・马歇尔那里。经与过去往来信函笔迹的对照，他认定笔记本的主人是周恩来。此刻，周恩来心中焦虑万分，面上却不动声色。他深知，越是在这样的时候，就越要比耐心、比定力、比智慧。然而，如何才能在特务毫不停歇的监视下在最短的时间内与熊向晖取得联系？如何在凶险的局面下安排熊的去向？如何从老谋深算的五星上将手中拿回笔记本却又不至于引起对方的怀疑和警惕？最重要的是，如何才能轻描淡写、不动声色地将整个事件大事化小小事化了化于无形？
    梅园的“一号目标”正是“临大事，有静气”的人。顶着重重阻力，周恩来用小轿车将熊向晖接进了梅园，就在保密局特工的眼皮子底下，昔日的“中国特工之父”游刃有余地导演了一出鱼目混珠和金蝉脱壳的大戏。
    国产电影越来越有看头了。我说的看头，不是指那些高票房的“黑马”突然杀出，让人看后眼花缭乱、听别人说好你心里却犯嘀咕的那种，而是指在一些传统电影，特别是市场向来不大看好、观众也不大指望有多少惊喜的主旋律影片创作上有了突破。特别是日前刚刚上映的《一号目标》。
    从《血战台儿庄》到《共和国不会忘记》《大决战》《长征》《惊涛骇浪》《我的长征》《我的法兰西岁月》等，翟导的作品中都自觉地高扬着爱国主义、革命英雄主义的旗帜，弘扬了时代的主旋律，受到了观众的普遍欢迎。
    一个导演，超越别人有时并不太难，但要超越自己就非常不容易。在电影市场激烈竞争的当下，如何超越自己？如何在主旋律电影题材开掘方面迈出新的一步？翟导通过《一号目标》交出了一份答卷，给了我们连连惊喜。
    过去我们有过许多国产谍战片，如《羊城暗哨》《英雄虎胆》《永不消逝的电波》《51号兵站》《秘密图纸》等，但都没有把革命领袖人物作为主角，也没有把他们的真实革命经历作为主要情节来展示。《一号目标》则打破惯例，大胆撷取周恩来在南京梅园新村领导中共代表团对国民党顽固派斗争中的一段往事来编织故事，从而表现周恩来的革命精神和领导风范。
    与过去一些重大革命历史题材影片的处理手法不同，该片不是用宏大的战争场面、铁血博弈的情节内容以及运筹帷幄的固定模式结构故事，而是选取了谍战类型片的叙事构架。谍战类型片特有的戏剧性冲突，使周恩来从一开始就处于瞬息万变和危机四伏的环境中，悬念迭起，险象环生，扣人心弦，周恩来成为谍战中的中心人物，敌人紧盯的一号目标。这样的处理，堪称匠心独运。
    现在的谍战片，阴谋与暗杀充斥银幕，白刀子进去红刀子出来，枪声不断，子弹横飞，血腥恐怖场面让观众神经紧绷，似乎离开这些，谍战片难以服众。《一号目标》大异其趣，它征服观众的魅力并不完全靠这些。
    故事冲突或缘起，来自周恩来的一次小小的疏忽，在汽车上遗失了一个记着我党高级特工人员熊向晖联系地址的笔记本。情节围绕国共间潜伏与反潜伏、情报工作与反情报工作之间的斗争展开。周恩来巧妙地利用美蒋在对待共产党问题上的矛盾和猜忌，将计就计，欲擒故纵，让敌人摸不着头脑。一方面做戏给美国人看，让美国人相信丢失笔记本是周恩来有意为之，是反间计，是要让他们成为盗书的蒋干；另一方面，则是对国民党赴美留学人员普遍接触，转移他们对熊向晖的注意。最后，美蒋两方都误判了形势，使他们窃取一号目标情报、破坏我党隐蔽战线斗争的图谋彻底失败。影片完全靠险象环生的悬念和扣人心弦的情节征服观众，并不以一般谍战片刻意展示血腥和暴力见长。
    周恩来丢失笔记本后，立即意识到可能会危及熊向晖和我党隐蔽战线人员的安全，便立即通知熊向晖和有关人员做好迅速转移的准备，体现了我党领导人对革命战友的关怀；同时，他又向延安如实汇报自己工作的疏失，请求中央处分，展示了共产党人以革命利益为重，敢于承担责任的优良品德。周恩来离开南京前，请国民党特工吃饭，以平易近人的态度对待他们，又显示出共产党人宽广的胸怀和高风亮节。周恩来对敌我形势精准的判断力，对敌斗争的超人智慧，面临危险时指挥若定、从容不迫的心态，使一个天才政治家、军事家的独特形象展现在观众面前。
    影片在忠于史实的基础上，大胆进行艺术虚构，在情节设定、细节刻画方面都显示出编导者的艺术匠心。雨花石的戏，婚礼的戏，以及临别吃自助餐的戏都很精彩，像是神来之笔。演员表演也很到位，摄影和剪辑也很有想法，对营造谍战片紧张神秘的氛围起到很好的烘托作用。
    总之，《一号目标》是一部双向探索影片，娱乐片如何不八卦？主旋律片如何不八股？商业片如何反映重大革命历史题材？重大革命历史题材影片如何拍得更好看，更有市场价值和商业价值？都是这部影片探索的内容。
    既然是探索，自然会碰到一些困难和挑战。主要是谍战片和重大革命历史题材影片两种不同的美学追求、不同的风格样式如何能和谐统一的问题。谍战片为了情节的引人入胜，不在乎也不重视人物性格和内心世界的深刻展示，而重大革命历史题材影片却又不能不对革命领袖人物的内心世界做较多的正面铺垫。谍战片重虚构，越离奇越好；重大革命历史题材影片却重历史真实，不能在重大情节上虚假失实。
    祝愿一切为繁荣中国电影的艺术家们，都能把拍摄两个效益兼顾、既叫好又叫座的主旋律影片当做“一号目标”去努力探索，取得更大的成功！
    （作者为中国夏衍电影学会副会长、国家电影审查委员会委员、文艺评论家）
    反映重大革命历史题材的作品可以用谍战片的样式来呈现
    谍战片引人入
    胜的魅力可以不靠频繁杀戮的恐怖、血腥镜头来实现
    市场化影片照样可以展示革命领袖的伟大品德和人格魅力
    专家荐片
    康健民（中国电影家协会分党组书记、常务副主席、电影导演艺术家）：电影《一号目标》剧作扎实，尊重历史，故事好看。导演非常娴熟地掌控了类型片的艺术特色，既凸显了类型元素，节奏明快，让观众看得过瘾，又避免了当下不少谍战片为迎合观众而编排失真的弊病。
    仲呈祥（重大革命和历史题材影视创作领导小组成员、原中国文联副主席、影视理论评论家）：《一号目标》用中国电影讲好中国故事，传播好中国精神，这一点给我印象很深。其创作思维里有一种东西很值得发扬，那就是比较自觉地摆脱长期以来主旋律影片创作中习惯了的二元对立、非此即彼、好走极端的意向思维，用一种兼容整合、辩证和谐的思维处理事件的变化和人物的精神结构。
    苏小卫（国家新闻出版广电总局剧本中心主任、国家电影审查委员会委员、电影剧作家）：《一号目标》作为重大革命历史题材影片的一个新的突破和超越，关键在于对这段历史有独特而新颖的发现，而发现比虚构重要得多，于是构成了影片较之以往同类题材作品的崭新气质和崭新面貌。
    饶曙光（中国电影家协会秘书长、影视理论评论家）：《一号目标》实现了类型片的框架、表达的历史内容和历史真实的平衡与统一，这一点非常了不起。情节的设置出人意料，但却都是在合理的大框架之下，体现出一种创造性想象能力。只要创作出更多像《一号目标》这样具有中国特色的电影，中国一定能从电影大国走向电影强国，得到更多外国观众的尊重。
    文中图片为《一号目标》海报及剧照
〖-ZW/正文〗
