〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼车软件：“烧钱大战”一触即发？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方列/吕昂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 方 列 吕 昂
    滴滴、快的“打车软件大战”刚刚落下帷幕，另一波功能相似而形态各异的“拼车软件”又在一夜间崛起。5月以来，爱拼车、哈哈拼车等应用先后砸出百万元补贴用户拼车，另一场“烧钱大战”似乎一触即发。
    拼车软件“硝烟又起”
    “感谢打车软件这场大战，让大家接受了使用手机来叫车的模式，更让人习惯了连接移动互联网的生活方式。”有拼车软件业内人士坦言，打车软件大战硝烟退散，却留下了极为宝贵的用户习惯，这让拼车软件迎来了发展的春天。
    目前国内各类手机应用市场中，拼车软件已有十余种，包括爱拼车、微拼车、哈哈拼车、彩虹拼车等主打移动客户端的应用，也有起步于PC端的AA拼车、顺风车等拼车网站的延伸产品。这些拼车软件功能基本相同，用户只要发布自己的拼车路线，软件就能在用户库中智能匹配相应的车主或乘客，让人轻松搭上“顺风车”，车主也能依据协议获得一定的油费补助。
    5月5日，杭州市区错峰限行政策升级，以杭州为大本营的“爱拼车”借势砸出百万元推出拼车补贴活动，杭州用户只需在一个月内成功拼车3次就能领取百元油费、话费补贴。同日，主攻北京市场的“哈哈拼车”也启动百万元补贴活动，达成要求的用户能获取20元返现。虽然相比“打车大战”动辄数亿元的补贴，这两个“百万元”尚显 “寒酸”，但这已经是拼车市场近年来的“大手笔”，更让市场嗅出又一场“烧钱大战”的味道。
    “爱拼车”联合创始人杨洋告诉记者，“在北上广等‘兵家必争之地’，贴身肉搏难以避免，‘烧钱大战’或许很快就会来到。”他表示，杭州市场目前近5万用户有大半是从补贴活动开始后新增的，这说明“砸钱”还是很有效，预计行业内第一场大战会在明年春节前到来，因为那是传统拼车需求旺季，也是彰显拼车软件实力的关键节点。
    市场需求相当旺盛
    “软件开发前，我们曾连续几天在路上数车，发现私家车上仅有司机一人的空载率高达80%，这其中就孕育着巨大潜能。”在杨洋看来，拼车正是把这部分资源进行有效配置，让乘客用更少的花费就能搭乘附近的空载私家车，也让车主在充分利用空座资源的同时，还能得到油费补贴，这是“两全其美”的好事。
    杭州市民程青认为，拼车软件带来的便利比打车软件更为丰富，“当然前提是要能匹配成功，但目前来看拼车信息经常会石沉大海。”程青口中的“匹配问题”，也正是拼车软件运营商如今最头疼的问题。
    杨洋表示，“爱拼车”的匹配成功率约为15%，虽然还在不断提升中，但确实会影响到用户体验。他认为，匹配成功率偏低背后的核心问题，是人们对于拼车观念还难以普遍接受，这需要经历一个推广普及的过程。
    “模糊地带”亟待厘清
    记者在采访中了解到，不少人其实很认同拼车模式，认为这能带来很大的便利，但阻碍他们参与到拼车行动中去的原因，主要还在于担心有偿拼车涉嫌违法、行车安全难以保障以及拼车过程容易产生纠纷等问题。
    对于政策层面的支持，拼车软件业内普遍表示乐观。事实上，北京已于2013年底出台《关于小客车合乘指导意见》、为拼车“正名”，这也被社会解读为政府明确支持拼车的“风向标”。
    拼车的安全性问题也是众多“观望者”颇为疑虑的核心。由于拼车双方多是陌生关系，车主不了解乘客意图，乘客也不清楚车主的驾驶技术，这就容易让行车过程充满隐患。但有拼车软件客服人员表示，目前多数系统都会对用户信息进行多重审核，尤其会对车主的驾照、行驶证等进行认证，同时还会实时定位车辆信息，这些都有利于保障拼车人安全出行。业内人士建议保险行业应当有针对性推出拼车类创新产品。
    （据新华社杭州5月24日电）
〖-ZW/正文〗
