〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国3∶1完胜日本实现尤伯杯两连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵旭/汪平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社新德里5月24日电（记者赵旭、汪平）24日在印度新德里进行的2014尤伯杯决赛中，中国羽毛球队以3∶1击败日本队，实现尤伯杯两连冠。
    首场面对世界排名第一的李雪芮，排名第12位的日本选手三谷美菜津一开场就打得比较凶，依靠大力扣杀连得数分。不过，这一打法并没真正奏效。相同风格的李雪芮显然实力更胜一筹，连续利用斜线杀球，很快就连下两局获胜。
    但决赛毕竟是决赛，时隔33年来再次闯入决赛的日本显然不愿意轻易放弃抵抗。第二场女双比赛，日本队将总比分扳成1∶1。
    来到关键的第三场，左手持拍的高桥沙也加迎战实力明显强于自己的王适娴。整场比赛，高桥沙也加只能通过频频攻击反手位给王适娴造成麻烦，而阅读比赛能力较强的王适娴迅速作出调整，利用发球落点变化以及有意推对方后场反手位等战术遏制其进攻特点。最终，王适娴以21∶16和21∶12击败对手，将总比分变成2∶1。
    第四场正如赛前预料的一样，赵芸蕾和王晓理发挥进攻犀利的优势，一直压制着对手，仅用时37分钟就连下两局，总比分变成3∶1。这也使得中国队成功卫冕，实现尤伯杯两连冠。
    左上图：24日，中国羽毛球女队在颁奖仪式上合影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
