〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目击中俄“海上联合-2014”军演实际使用武器课目演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上硝烟起战舰炮声隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/林健/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击中俄“海上联合-2014”军演实际使用武器课目演练――
    海上硝烟起 战舰炮声隆
    ■本报特约记者 方立华 林 健 本报记者 徐叶青
    圆满完成锚地防御、联合护航、联合对海突击、联合反潜等演练课目后，中俄各参演舰艇编队在广阔的海面上列阵前行。郑州舰舰长李一刚告诉记者：“海上实际使用武器课目即将展开，这是此次演习的压轴大戏。”
    13时许，郑州舰雷达兵报告：“方位××，距离××，发现海上目标。”霎时，战斗警报响彻全舰每一个角落，官兵闻令而动，全舰进入战斗状态。紧随其后，哈尔滨舰、宁波舰也相继拉响了警报，战斗一触即发。
    “目标稳定跟踪，请示射击。”郑州舰主炮指挥仪技师姜振喜报告。
    “射击！”舰长李一刚下令。顿时，主炮怒吼着喷射出红色火焰，一枚枚炮弹呼啸而出。随舰的海军枪炮业务长朱涛判定，根据弹着回波显示，射击效果十分理想。
    郑州舰的炮声刚落，哈尔滨舰、宁波舰、“瓦良格”号导弹巡洋舰主炮也相继开炮，一枚枚炮弹在震天的怒吼中扑向目标。
    13时45分，主炮轰鸣刚歇，实射火箭深弹演练接踵而至。宁波舰舰长杨黎明告诉记者：“这次实际使用武器课目演练，要求在90分钟内完成3项内容、18舰次的射击任务。平均下来，每艘舰只有5分钟的时间进行射击，精神必须高度集中，确保一击命中。”
    “报告，再次发现海上目标！”
    “射击！”随着杨黎明一声令下，2枚火箭深弹拖着长长的尾焰直冲海天，炸出冲天水柱。几乎就在同时，“瓦良格”号导弹巡洋舰、“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰等舰艇上的火箭深弹也扑向目标海区。
    14时50分，战斗警报解除，海上硝烟渐散，东海归于平静。
    随着实际使用武器课目演练结束，海上联合演练实施阶段宣告圆满完成。第1水面舰艇编队指挥员、某驱逐舰支队支队长严正明告诉记者，3天的海上联合演练实施阶段，中俄两国海军沟通顺畅、协同密切，充分反映了两国遂行联合军事行动的能力和战略协作水平。返港后，双方将进行研究探讨，总结经验，为后续的合作打下良好基础。
    （本报东海5月24日电）
〖-ZW/正文〗
