〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第二疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准战斗力提升保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马修堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马修堂报道：5月中旬的一天，某陆航团飞行员王仕斌驾驶战鹰完成一连串高难度训练动作。降落机场，他给济南军区青岛第二疗养院医务人员报喜：“感谢你们的精心照料，让我能重上蓝天！”在训练时受重伤的王仕斌，在该院专家的精心诊疗下，不到半年各项生理健康指标全部恢复正常，提前结束疗养返回部队。
    该院政委李祥斌介绍，疗养院主要承担海军、陆军航空兵等军兵种的特勤岗位官兵疗养保障任务。该院牢固树立服务战斗力思想，积极拓展保障效能、开展全维健康保障。他们新建装修了康复楼、特勤疗房、体疗馆等保障设施；发挥全军特勤心理防护中心、全军治未病中心等学科优势，打造集预防保健、伤病治疗、功能康复、体检鉴定于一体的“疗养航母”，不断提升服务水平。
    针对特勤官兵心理压力大、基层心理医生少的实际，他们延伸服务触角，为辽宁舰、某陆航团等6个单位开设远程心理辅导站，受到官兵欢迎。近年来，该院圆满完成抗震救灾、亚丁湾护航、中俄联演、新型舰载机试训等重大任务特勤疗养保障任务，疗养员疾病矫治率达到95%，被表彰为全军疗养院建设先进单位、为部队服务先进疗养院。
〖-ZW/正文〗
