〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历练瞄准第一任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 智 侯国杰
    “登车！”随着教练班长一声令下，学员车长、炮长迅速进入战斗位置，各载员按战斗序列飞身上车，动作一气呵成。
    发生在某新型坦克训练场上的这一幕，让边防学院院长张东晓颇为欣慰。为使教学更加贴近学员第一岗位任职需要，增进学员了解掌握部队训练和武器装备，边防学院日前组织摩托化步兵指挥专业学员赴某旅开展为期一周的联教联训活动。
    该院采取联合教学、联合演练、联合攻关的方法，与部队共同完成观摩见学、模拟训练、实装操作和现地演练等9个课目教学，为提高学员军兵种协同作战指挥能力打下基础。
    据院长张东晓介绍，此次联教联训突出实装操作环节，充分依托部队列装的新装备进行训练。“亲身体验部队新型武器装备，亲眼所见部队官兵过硬的能力素质，深感自己差距不小！”学员李韬说。
    据悉，该院近年来先后与29个单位签订联教联训协议，并制定《联教联训实施办法》，修订《人才培养方案》，大力推进联教联训育人常态化。
〖-ZW/正文〗
