〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国军政府解散国会上议院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军方证实英拉等多名政界人士将于近日获释〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春晓/明大军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷5月24日电 （记者张春晓、明大军）泰国军政府领导人巴育24日宣布解散国会上议院。此举意味着国会所有权力归于以巴育为首的“全国维持和平秩序委员会”。
    巴育说，鉴于一些行动必须经国会批准，他决定暂时接手国会上、下议院权力。
    国会下议院已于去年底被时任总理英拉解散。
    与此同时，巴育将国家警察总长阿伦、特别案件调查厅厅长塔尼和国防部次长尼帕特调任虚职，并由两位副警察总长和国防部副常务次长分别代理职务。外界普遍认为阿伦、塔尼和尼帕特是原英拉政府的支持者。
    据新华社曼谷5月24日电 （记者张春晓、明大军）泰国军方24日证实，被军方扣留的前总理英拉等多名政界人士将在7日内获释。
    “全国维持和平秩序委员会”（维和委员会）发言人汶泰当天说，包括英拉在内的各个政治派别的核心人物已被安置在安全舒适的地方，可能在3日至5日内被释放，最迟不会超过一周。
    汶泰说，民主党党首阿披实在政变后不久即被释放。维和委员会对阿披实在政治动乱中的角色进行了评估，并作出释放决定。
〖-ZW/正文〗
