〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心打造教学改革“升级版”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学马克思主义教研部教学创新改革见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕长虹/褚振江/罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国防大学马克思主义教研部教学创新改革见闻
    ■毕长虹 本报记者 褚振江 特约记者 罗金沐
    创新学科设置、规范课程教材、优化教学体系……近日，记者一走进国防大学马克思主义教研部，鼙鼓急催的改革节奏便扑面而来。
    “能大改不小改、能早改不晚改、能主动改不被动改，不改则退，慢改即退。”马克思主义教研部主任任天佑介绍说，他们紧紧围绕人才培养和创新理论这个根本职能，倾心打造教学改革“升级版”。
    访谈式教学：外军学员阐述中国印象
    3月13日，记者来到国防大学联合战役指挥员班课堂。四队、六队学员正在进行《中国特色社会主义和中国梦》课程访谈式教学活动。
    与以往不同的是，走上讲台阐述“中国模式”“中国道路”和“中国奇迹”的是清一色的外军学员。
    讲台上，巴基斯坦伍兹曼准将、孟加拉阿扎祖尔准将、马来西亚尤斯里准将、尼日利亚艾菲上校、土耳其伊斯玛伊尔上校5名外军学员，就“外国军官眼中的中国发展道路”，每人作15分钟的主旨发言。他们分别从我国外交政策、改革开放政策、经济改革、民主政治等话题，畅谈对当今中国的感受感悟。讲台下，中国军队将校学员全神贯注地听着、记着，在中外军官交流互动环节不时有人站起来提问和阐述自己的观点。
    走下讲台的孟加拉准将阿扎祖尔说：“我去过多个发达国家军队院校学习，但上台讲课，还是头一次。”学员王双喜说：“中外军官教学互动方式好。听了外军军官对中国道路的由衷赞叹和局部问题的友善意见，更加坚定了我们坚持和完善中国特色社会主义的信心。”
    邀请外军学员给中国军官作报告、谈体会，是该校坚持开阔视野、转变思路、盘活资源、增强实效，融合优质资源联合育才大格局带来的新变化。今年以来，面对国防和军队改革的新形势，教研部顺势而变，打造联合战役指挥培训班全新课程体系，涌现出一批有震撼力、影响力、叫好又叫座的精品课。
    联合攻关：“老品牌”焕发新生机
    马克思主义理论课是国防大学的品牌课，曾获得国家级、军队级教学成果一等奖、国家和军队精品课程等荣誉。“如果躺在已有的经验上不思进取，优势就会变成劣势，经验反倒成为束缚。”主管马克思主义理论教学的副校长毕京京说。
    如何让“老品牌”焕发出新生机？教研部领导带领十余名专家到部队调研，两次召开党委扩大会专题议教，在集思广益、反复论证的基础上，打响了一场教学改革攻坚战――
    改革课程体系。遵循理论与实际、历史与现实、发展与安全、社会与军队统一原则，把习主席重要思想和军委重大战略决策，作为教学的核心内容和课程设计的基本依据，把军委总部关注的重点难点问题作为科研攻关的主要方向，确保习主席战略思想和军委总部重大决策进入教材进入课堂进入头脑。
    同时，将课程名称更新为《中国特色社会主义和中国梦》，突出十八大以来党的最新理论成果。科学设置课程结构，构建中国特色社会主义基本理论、发展战略、“五位一体”总布局中的安全问题共3个单元、14个大课的课程体系，特别是新开了经济安全、政治安全、文化安全、社会安全、生态安全的大课，充分体现教学内容的超前性和针对性，让学员耳目一新。
    讲授《世界视野下的中国特色社会主义》的孙经国副教授说：“授课对象是军队高中级干部学员，不仅要突出教学研究的最新成果，还要以现实需求为牵引，融理论学习、问题研究、思维训练于一体。如果教案内容针对性不强，就会被淘汰出局。”
    深度打磨：让精品课既叫好又叫座
    在不久前召开的教学形势分析会上，该校领导带领机关和督导组专家与马克思主义教研部党委成员一起，对《中国特色社会主义和中国梦》这门课程进行集体“会诊”。
    讲成绩实事求是，讲问题不掩不虚。大到教学指导思想和教学目的，小到专题设置和课堂氛围营造，逐一进行剖析。尤其是针对个别教员对新课程理解不深、驾驭课堂能力不强、课程出现重复等突出问题，给出了改进意见。与此同时，他们还多次进行学员问卷调查，广泛征集意见。
    在此基础上，教研部进一步明确教学改革思路与做法，对优化人才培养设计、新型课程体系建设、教学方式方法创新、科研创新与教学改革深度融合等9个方面进行了科学论证和规范。各教研室积极贯彻教学改革思想，充分发挥教员学员两个积极性，整个课程教学呈现出教学思路新、授课质量高、形式方法活、实际效果好的可喜形势。
    记者翻阅教学计划表看到，《中国特色社会主义和中国梦》共讲授大课14堂、组织辨析式研讨教学1次、班讨论3次、课程动员1次、教学布置1次，课程串讲及教学总结1次，中外学员互动交流1次，外请专家作报告1次，赴中关村自主创新示范区参观教学1次，短短12天时间安排了24次活动。学员们普遍反映“层次高、烙印深、收获大”。
〖-ZW/正文〗
