〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“贴身律师”到“贴心律师”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某师发挥编制律师作用的探索与思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵茂钦/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警某师发挥编制律师作用的探索与思考
    ■赵茂钦 本报特约记者 崔继承
    开栏的话
    2000年5月，我军正式在集团军、师、旅三级部队政治机关编制军队律师。相对于在军委总部和各大单位法制机构工作的律师而言，军师旅编制律师直接参与部队工作，处在官兵中间，为部队和官兵提供法律服务的空间更大、优势更大。
    14年来，这些律师的作用发挥得怎么样，怎样才能发挥得更好？本版推出“法治进行时・关注军师旅编制律师”专栏，把镜头对准军师旅编制律师，记录他们的维权足迹与职业思考，关注他们的苦辣酸甜，为他们更好地发挥作用鼓与呼。
    1
    2000年5月，当武警某师官兵得知首位编制律师陈宇航上任时，立即抱以最热烈的期待。因为师里有了律师，终于可以免除过去遇到涉法问题还得写信、打电话远程求助的不便。
    该师官兵不知道的是，接到集团军、师、旅三级部队政治机关编制军队律师的命令后，师党委跟他们一样表现出极大的热情。师里在作出相关决策时终于有了可供零距离咨询的法律顾问，部队或者官兵在遇到涉法问题时，终于有了可以当面咨询的法律专家。于是，他们在全师范围内搜寻拥有律师证的干部，在军校读书期间就取得律师证的陈宇航成为最佳人选。
    2012年已从某团政治处主任岗位上转业的陈宇航告诉记者，2000年他刚一承担律师一职时，浑身上下充满了热情和责任。他的律师证是在军校读书时出于个人兴趣考取的，分配到师里后一直在基层当军事干部，既缺乏办案的实际能力，也没有涉法实践，所以当官兵找到陈宇航咨询涉法问题时，他就加班加点查找相关法律条文，咨询专家教授，不把问题搞清楚、解决彻底不收兵。凭着这股精神，一年下来，“有问题找陈律师”的说法已经在该师传开。
    2
    “我们师3任律师都不是科班出身，法律知识面相对狭窄，应用能力不足，所以只能在实践中边干边学，揣着问题找答案、挑着担子淘经验。”现任律师徐明刚这番话概括了军、师、旅三级部队律师的成长之路。
    因承建礼堂，某建筑公司与该师某团发生纠纷，诉诸法律。开庭前，徐明刚数十次到驻地大学向专家求教、查找法律条文依据，精心准备各类文书和应答辩材料。开庭时，徐明刚展现出了较强的辩护、处置能力，最终胜诉。徐明刚坦言，这个案子虽然耗费了他很多精力，但却“打一仗进一步”，带动了他整体能力的提升。而这个案子的胜诉，帮助某团甩掉了“包袱”，让他们可以一门心思谋打赢，他们也通过这件事，更加认识到编制律师的重要性。
    该师政治部主任顾宗杰介绍说，要让编制律师发挥重要作用，除了靠他们自身努力之外，还有很重要的一个因素在于，我们得确保他们不被部队的其他工作过多分神，而能够把主要精力放在为官兵提供法律服务上。该师连续在高度分散条件下遂行驻训、执勤、救灾等任务，官兵遇到婚恋等方面的涉法问题，均主要依靠编制律师得以解决。律师的能力素质也随之不断提升，逐步从官兵的“贴身律师”成为“贴心律师”。
    3
    “我们对编制律师的培养和重用有10分，他们的作用就能发挥10分！”该师政委王瑞舟告诉记者，自2009年起，他们每年下拨专项经费，送在编律师和有潜力的法律骨干到军地院校培训，提升他们的专业素质，并重用提升作用发挥明显的律师。
    2010年，首任律师陈宇航因为工作突出被提拔为某团政治处主任。接陈宇航班的律师李建明，在随后的几年间，成功处理官兵家庭涉法问题30余起，向50余名官兵提供法律援助，任副营职满3年时被提升为某营教导员。现任律师徐明刚多次为部队和官兵依法维权，挽回经济损失50多万元，今年初被表彰为全国“六五”普法先进个人。
    编制律师的储备和衔接也同样重要，该师目前有3名干部拥有法律执业资格证，两名特聘法律顾问，70多名法律咨询员。
    当然，基层律师也有自己的烦恼。记者了解到，专业律师成长周期长，而军、师、旅三级部队编制律师因为个人成长进步的原因，往往只能工作3到5年，经常是刚刚培养成熟，就面临岗位调整。并且由于法律专业毕业的干部较少，律师队伍存在“不接茬”的情况。基层官兵建议，扩大法律专业大学生干部的特招比例，适当扩充军队律师的编制数量，增强律师队伍的稳定性。
〖-ZW/正文〗
