〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别在条令条例上再“叠床架屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■济南军区政治部司法办公室主任 王 正
    海南省军区某炮兵团及时纠治连队使用保证书过多过滥的问题，积极引导基层依法带兵、科学带兵的做法，应当“点赞”。
    工作中适当作些保证、承诺是必要的，对于约束行为、改正错误，激励士气、达成目标具有积极作用。特别是作为军队、军人，一份适时的、保证人“真实意愿表达”的保证书，就是一份挑战书、军令状。但如果把它变为一种经常性的管理手段，无论大事小情动辄要求战士写保证，就会使之流于形式，不仅起不到“保证”的作用，而且存在诸多弊端。一是有损法规权威。条令条例是我军的基本法规，对于条令条例已明确作出规定的，再叠床架屋写保证，不但没有必要，反而损害了法规的权威性严肃性。二是影响内部和谐。保证书过多过滥，会给战士带来不被尊重、不被信任的错觉，容易使之产生逆反心理。三是容易使干部骨干养成依赖习惯。事事要求战士写保证书，形式上是给战士加压，实质上是干部骨干为推卸责任找“挡箭牌”，是消极保安全、疏于抓管理的具体体现。以保证书代替管理教育，基层干部骨干在经常性管理和教育上下的功夫就会减少，部队的安全隐患将会增多。
    鉴于以上这些弊端，我们应该充分认识到，这保证、那保证，其实条令条例才是最大的“保证书”。贯彻依法治军方针，推进强军目标实现，就要严格按条令条例管理部队。
    一是切实强化按照条令条例管理部队的理念。条令条例是军事法规的主体内容，是我军正规化建设的基本法律依据，必须强化条条是令观念。
    二是坚持“依法”与“从严”的有机统一。“依法治军、从严治军是强军之基。”具体管理工作中，依法较清晰，从严很模糊，往往认为层层加码、标准越高就越“严”。实际上，“依法”依的是条令条例等军队建设管理的基本法规，“从严”有边界、有尺度，是在“依法”的基础上“严格”贯彻执行，而不是在“法”外另搞一套。坚持了二者的有机统一，管理工作就“从规而不逾矩”，严在“格”内，管在“理”上。
    三是下力纠治背离条令条例的“土规定”。不论是本案例中的保证书满天飞，还是工作标准上的层层加码，都是一些单位制定的土政策、土办法、土规定。尽管它们大多以“工作认真负责”“工作标准高”的面目出现，但背离条令条例要求，必须下大力清理整治。
〖-ZW/正文〗
