〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国南加州枪击事件致7死7伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶5月24日电 （记者郭爽）美国南加州圣巴巴拉县的加州大学圣巴巴拉分校附近街区23日晚发生枪击事件，造成包括枪击嫌疑人在内的7人死亡，另有7人受伤。
    当地警方在24日凌晨举行的新闻发布会上证实，枪击发生在加州大学圣巴巴拉分校附近街区9个不同地点，7名伤者中至少1人伤势严重。
    警方说，当地时间23日晚，警方接到报案后赶到现场，与嫌疑人交火，嫌疑人所乘汽车撞向一辆停泊车辆。随后警方发现嫌疑人已在车中死亡，头部中枪，现场发现一支手枪。目前尚不能确定其死于交火还是自杀。
    目击者说，当晚，一辆黑色汽车在事发街道高速行驶，车中有人持枪在多个地点向外扫射。不少目击者称车中有两人，但这一说法尚未得到警方证实。
    目前当地警方称已初步确认嫌疑人身份，但未公布其姓名。
〖-ZW/正文〗
