〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军电子工程学院野外综合训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧贴实战设考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝林/王微粒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军电子工程学院野外综合训练――
    紧贴实战设考场
    ■李朝林 王微粒
    暮春时节，皖东某地。夜晚，刚下过雨的山区丛林安静极了，一支夜间搜索分队迅速接近补给投放点。任务即将完成，学员们松了口气。正在此时，考核教员冒了出来：“未做好声光管制，考核成绩不合格。”
    连日来，在解放军电子工程学院组织的野外综合训练中，这样的场景已是寻常一幕：从携带的武器装具到超越障碍的时限，从指挥员组织进攻路线到参训人员战斗队形，从警戒哨的位置到隐蔽接敌的战术动作，科科有考核，步步有监督。
    与以往野营拉练相比，今年的野外综合训练从一开始就让学员伴着“敌情”上路，情况处置、战场指挥、战术动作等成为训练“重头戏”。该院院长徐北巨介绍说，此次野外综合训练在传统野营拉练的基础上，全程贯穿摩托化行军、昼夜强行军、战术演练、通过炮火封锁等15项训练科目。
    深夜，笔者走进一顶透出细微灯光的宿营帐篷。几位学员正围着军事地图制订某战术演练计划。出人意料的是，从计划拟定到组织实施，没有一个教员指导。
    据悉，此次综合训练，计划制定、方案选择、训练组织与实施等环节，均由学员自主完成，教员只负责考核讲评。既要当好战斗员，又要当好“指挥员”――紧贴实战的角色转变让学员们有了更多收获。
    “从凌晨6点到次日早上8点，26个小时，82公里山路，没有宿营，没有大段时间休整，期间要完成翻越丛林、超越障碍、目标搜索、图上作业等多个课目，而且还是雨天……”训练中期，面对这样一份高强度的昼夜强行军方案，导演指挥部着实犹豫：学员们能行吗？
    学员们用行动把问号拉直了。尽管脚上泡越来越多，腿越来越沉，可部队收容车里始终空无一人，整个队伍士气高昂。“机关干部在走着，队领导在帮着，乡亲们在等着，新四军的革命先烈们在看着，再走不下来，我真丢不起这个脸。”学员曾浩源说。
〖-ZW/正文〗
