〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖主义是全人类的公敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外人士强烈谴责乌鲁木齐暴力恐怖袭击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海外人士强烈谴责乌鲁木齐暴力恐怖袭击
    得悉中国新疆乌鲁木齐市22日发生暴力恐怖袭击，造成大量人员伤亡，海外专家学者纷纷表示强烈谴责，认为恐怖主义是全人类的公敌，国际社会应共同努力，坚决打击恐怖主义。
    阿富汗喀布尔大学学者法里德・塔宁说，在乌鲁木齐发生的针对无辜民众的袭击事件骇人听闻，这一恐怖行径应遭到强烈谴责。恐怖主义是全人类的公敌，阿富汗人民作为恐怖主义的受害者，非常理解事件对死难者家属的沉痛打击。
    巴基斯坦-中国研究所所长、巴参议院国防委员会主席穆沙希德・侯赛因说，所有巴基斯坦人民强烈谴责这一针对无辜平民、惨无人道、残酷的恐怖主义行径，同时向受害者及其家人表示衷心的慰问和同情。恐怖主义是全人类共同的敌人，巴基斯坦愿与中国团结一心，并肩对抗恐怖主义。同时，应加强地区国家合作，制定全面综合的打击恐怖主义策略。
    埃及安全问题专家艾伊曼表示，恐怖袭击是反宗教、反人类的行为，无论恐怖分子的目的、动机是什么，都不能为其所犯下的罪行开脱，“恐怖分子是将手中武器对准无辜群众的无情屠夫，他们是全人类共同的敌人”。
    俄罗斯科学院东方学研究所东南亚、澳大利亚和大洋洲研究中心主任莫夏科夫认为，乌鲁木齐暴恐事件显示宗教极端组织的背景，制造这次事件的暴恐分子是全球恐怖主义网络中的一部分。
    法里德说，近年来，恐怖主义逐渐成为地区问题，国家间合作维护和平安定、打击恐怖主义的努力亟需加强。阿富汗愿同中方加强合作，携手打击恐怖主义。希望地区内国家能共同努力，坚决打击恐怖主义、极端主义势力。
    哈萨克斯坦总统战略研究所研究员瑟罗耶什金说，打击“三股势力”需“多管齐下”，从遏制极端主义思想、采取经济社会措施限制恐怖主义生存空间、防范境外宗教极端势力渗透等多方面入手。“对于少数的恐怖分子，必须‘零容忍’，重拳出击，彻底将其打垮。”
    总部设在德国柏林的国际反恐训练协会会长林德尔说，中国应对实施恐怖活动的犯罪分子严厉追究刑事责任。“对恐怖分子要采取最严厉的惩罚措施，对于这类人不能宽容或赦免。”
    （据新华社北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
