〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这么多的保证书为啥不顶用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 华 本报特约记者 阳宗峰
    回顾军旅之路，可能不少官兵还对自己写下第一封保证书时的认真和庄重记忆犹新。没错，在部队的依法管理中，一份正当其时的保证书确实能起到约束、鞭策等强化作用。但是，如果把保证书当成一种经常化管理手段，不仅效果会递减，有时还会适得其反。近日，记者走进海南省军区某炮兵团，就保证书问题进行了采访调查。
    4月6日，海南省军区某炮兵团三连战士小张和小赵外出购物前，各自填写了一份连队统一印制的保证书。保证书的内容包括：外出不到地方网吧上网、按时归队……
    可由于归队时搭不到汽车，小张和小赵未能按时归队，被通报批评。
    随后，团长黄文忠来三连检查工作时提到了此事，连长许永军拿出一个存放保证书的盒子，有些无奈地说道：“他俩外出前都填写了安全保证书，没想到还是违了规……”
    听完许连长的解释，黄团长翻了翻这个存放保证书的盒子，发现除了《外出安全保证书》外，还有《手机使用保证书》《休假保证书》等多种保证书。
    黄团长紧接着到其他连队调查，发现还有几个连队不同程度地存在着保证书过多的问题。在一连，黄团长发现战士小李前后写过3份“训练成绩保证书”，明确表态要“好好训练，争做训练尖子”。但在训练成绩登记册里，还有一两个课目亮着“红灯”。
    “第一次写保证书还有点儿督促作用，后来写多了也就渐渐地不以为然了。连队如果把保证书当成一种经常化管理的手段，不论什么事情，都先让我们作保证，不仅会滋生形式主义，还可能让我们产生逆反心理……”小李向黄团长道出了心里话。
    “部队的教育管理工作应以条令条例为依据，而不能用保证书来保证落实。保证书过多的现象，反映出一些连队干部责任心不强，能力素质欠缺，甚至把保证书当成推卸责任的‘挡箭牌’，必须马上叫停！”在该团随后召开的一次党委会上，“一班人”意见一致。
    会后，他们在全团开展“依法带兵、科学带兵”专题教育，围绕“怎样让保证书发挥最大效力”等问题展开讨论，并组织5名优秀带兵人介绍带兵经验，统一干部骨干的思想认识。同时，他们开通首长热线，在局域网上设立常委信箱，鼓励战士对干部骨干的带兵行为进行监督。在此基础上，团政治处依据条令条例整理《依法带兵50个怎么办》印发干部骨干，帮助他们提升带兵育兵能力。
〖-ZW/正文〗
