〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗励志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗励志随时准备出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高伍/孟海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 孟海涛
    最近一个月，防空兵学院学员迎来一波密集的讲座。让学员惊讶的是，授课者不仅有教员，还多了许多新面孔：来自部队一线的营连长、立过战功的老英雄、献身边疆多年的毕业学员、部队师团职领导……
    在讲座中，这些授课者和学员一起分享了自己当年毕业分配时写血书、赴边疆，并从最基层一步一个脚印拼搏的经历。“他们每个人都是一本励志书，值得学习的地方太多！”学员方超由衷感慨。
    这些让学员感到解渴的讲座，是该院毕业教育活动的一个缩影。“跨度长，范围广，内容丰富。”提起今年的毕业教育活动，该院政治部郝晨声主任介绍说，他们不仅在学员中广泛开展了“弘扬革命精神、争做红色传人”“牢记强军目标、献身强军实践从我做起”“在军校学什么、到部队能干什么”等形式多样的活动和讨论，还组织政治教员到毕业学员队挂钩辅导，坚定学员到基层建功立业的思想根基。
    这是毕业前夕的励志。如今，“服从组织分配，任凭祖国挑选”已成为毕业学员中间最响亮的口号。100%的毕业学员递交了“到边疆去、到基层去、到一线部队去”的志愿书。
〖-ZW/正文〗
