〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就餐与官兵同排队分房按标准同打分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院党委“一班人”清廉实干带出好风尚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赛宗宝、李开强报道：5月中旬，空军第一航空学院党委收到空军纪检、审计等5部门联合对院长张建华、政委刘国华的领导干部经济责任审计报告，综合评价均为“优秀”。该院官兵对党委“一班人”的评价是：清廉、实干，是强军实践中领航高飞的“带队长机”。
    带头遵章守纪，保持依法办事的“航向”不偏。随着该院职能任务拓展，工程建设和物资采购项目不断增多，党委班子成员“约法三章”：常委个人不插手，家属子女不参与，亲戚朋友不介入。近年来，学院实施工程建设和物资集中采购数百项、累计金额近2亿元，党委常委没有一人绕开程序插手干预，确保了工程建设的质量效益。他们还先后制订《学院党委常委议事规则》《学院选拔任用干部实施细则》等30余项制度措施，形成了依靠制度管人管事管权的良好局面。近几年，学院先后调整使用团以上干部208名，选取士官160名，没有出现一起告状上访现象。
    带头严格自律，保持崇廉尚俭的“航线”不改。2006年，本届党委班子组建不久便达成默契：风气靠抓更靠带。党委“一班人”坚持就餐与官兵同样在食堂排队，住房分配和教员干部按同一标准打分。多年来，地处风景区的该院接待花销被严格控制，但用于战斗力建设的钱一分也不省。歼-10飞机陆续装备部队后，作为空军航空机务人员任职教育院校，他们先后投入7000多万元经费，兴建了歼-10飞机维修训练中心、航空制导武器训练中心和飞机战伤抢修中心。
    带头勤勉敬业，保持干事创业的“加力”状态。该院党委“一班人”秉持“为官一任、正己一身、建树一方”的价值理念，心无旁骛带领全院官兵实干创业，制订44个专业人才培养方案，加速形成了全机种全专业装备教学能力；立足战斗力搞科研，先后荣获国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一、二等奖38项，国家、军队级教学成果奖13项。
〖-ZW/正文〗
