〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纵身一跃”的永恒魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从《狼牙山五壮士》看军人的职业素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火影视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从《狼牙山五壮士》看军人的职业素养
    ■张 力
    一部好电影被人铭记，往往得益于成功塑造一个性格人物；一个性格人物被人铭记，往往得益于一个画龙点睛的标志性动作。“纵身一跃”――就是老电影《狼牙山五壮士》的标志性动作，也是人们对于中国军人英雄壮举的一道闪亮记忆。
    “纵身一跃”，在中外电影作品中并不少见。其背后的象征意义，各有不同。这一跃，可以是心灵的救赎，《卧虎藏龙》片尾，玉娇龙历经人世沧桑后从武当山峰纵身跃下；这一跃，也可以是自由的重生，《飞越疯人院》片尾，印第安人酋长砸开疯人院铁壁门框的纵身一跳。相比较这些以表现人性为题的影片，拍摄于那个特殊年代的《狼牙山五壮士》更像一部纯粹的军事写实剧，片尾勇士们的“纵身一跃”，是对革命军人和革命事业的无上致敬。
    一往无前、一无所惜、一剑封喉、一锤定音……当我们把这些“一”字连成一线，便能窥到一名职业军人应有的思维方式和行为方式――如出膛子弹般所向披靡，如利箭穿心般深邃有力。细品《狼牙山五壮士》中对5名勇士一系列动作、语言、表情的设计和表达，以班长马保龙为代表的5位战士在战斗中表现出的职业精神，就犹如一梭上膛的子弹，蕴藏着义无反顾的战斗力和凝聚力。
    从5名勇士首次出场到受领任务，从孤军奋战到跳崖殉国，影片先后用了6场浓墨重彩的戏份表现战士们的职业素养和英雄本色。
    开篇不久，影片通过团长视察营地带出了5名勇士的集体出场：有擦枪的、清点手榴弹的、下象棋的、原地休息的，状态各异却都军容严整、枪不离身。就连躺在地上休息的战士胡德林，也有“我这是抓紧时间休息，养足精神打鬼子”的台词予以点题。如此生活化的出场，如涓涓流水般将观众带入抗日战场一隅，零距离展现了勇士们的真实形象，平实亲切，却滴水见海。
    “七连一定要把敌人粘在狼牙山上！”这是影片的叙事动力。当团长下达这一任务时，影片用了一组面部特写强调了5名勇士对日寇的切齿之恨和对完成任务的坚定神态。与当今某些国外战争片不同，这里没有嘻嘻哈哈的调侃，也没有吊儿郎当的不屑，有的只是至死不渝的绝对服从。回想那个年代的革命军人，大多出身贫寒，心头难免高悬一把仇恨的刀。这是人民军队的朴素之处，影片对此拿捏精准。
    然而，苦大仇深绝非中国军人唯一的表情。当团长下令让5名勇士首先完成一项重要任务――“睡足6个小时”时，他们不约而同地笑了。此时，影片用了一个横摇长镜头，将5名战士憨厚可爱的表情连在一起，犹如一幅声情并茂的家庭大合影，其乐融融，令人回味。
    回到营区却睡不着，勇士们便围绕“打完鬼子干什么去”聊了起来。这是一个颇有韵味的段落。影片以对话人的视线为牵引，配以全景长镜头纪录和近景推镜头放大，完整而细腻地展现了5名战士的天真烂漫以及对革命胜利的美好憧憬。“打完仗继续干革命呗！”“打了胜仗，我们去北京见毛主席……”这些台词背后，既是那个年代战士朴实本色的呈现，也是对军人使命的现实回答――除了打仗就是准备打仗！
    对于5名勇士职业素养的最高展现，莫过于登顶狼牙山之后数次战斗。在马班长的指挥下，4名战士宛如平日训练般从容回击敌人的一次又一次攻击。战斗间歇，他们修武器、下象棋、写笔记，战士胡福才继续想着捡弹壳换子弹。即使后来遭到日军飞机连番轰炸，他们依然有条不紊地投入战斗。引敌上山、炸桥断路、弹尽粮绝、投石肉搏、砸枪跳崖……什么是“为了战胜一无所求，为了战胜一无所惜”，什么是中国军人的壮士血和英雄气，答案不言自明。
    影片运用大量特写和近景渲染战斗的激烈性和残酷性，同时也不忘在关键情节揭示勇士的内心情感。最为出彩的一段，是马班长带头跳崖前的眺望。走近悬崖绝壁，他举目环顾茫茫群山，影片以一个主观环绕镜头，缓缓呈现出巍巍山峦的雄伟博大，仿佛用诗一般的语言为勇士们的伟大壮举低声吟唱。
    与这一环视镜头具有同样神采的是副班长葛振林的“笑”。作为最后一名跳崖勇士，与日寇一番肉搏中枪后，他踉跄着走到悬崖边，怒目圆睁，吓得敌人接连后退。此时，葛振林的脸上露出一丝淡淡的笑。这是勇敢者对怯懦者的耻笑，是高尚者对卑贱者的讥笑。
    真正的战斗，永远打响在战争开始之前。真正的军人，勇于为了胜利打完最后一颗子弹，为了信仰流尽最后一滴热血。这是我们重看老电影《狼牙山五壮士》后的内涵获得。今天，我国自主研制的航母舰载机的“历史一冲天”犹如70多年前“狼牙山五壮士”绝顶上的“纵身一跃”，其中张扬的中国当代军人之风骨与自信将穿越时空，直指未来！
    上映时间：1958年
    摄制单位：八一电影制片厂
    导演：史文炽
    主演：李长华 高保成 李 力
    霍德集 张怀志
〖-ZW/正文〗
