〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起商品房维权风波启示我们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗证据：莫到用时方恨少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/张修蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 波 张修蒙
    2010年初，某部干部孙某在驻地某小区购买了一套位于顶楼的房子。结果入住没几个月，就赶上了雨季，连续降雨导致屋顶出现大面积渗水，木地板和部分木制家具受潮损坏。
    孙某找到小区物业要求对房间进行维修，但物业却一直以正在协调开发商为托词，始终不见行动。由于婚期临近，孙某只好自掏腰包重新装修粉刷渗水墙面，并更换了受潮损坏的地板和家具，共计花费5000余元。婚后，为了不影响正常的起居生活，孙某又对楼顶墙体进行了全方位的防水处理，共计花费2.5万余元。
    去年夏天，驻地降水量增多，房屋渗水面积过大，孙某在一个月内连续整修4次墙面。他只好再次找到物业公司和房地产开发商，要求他们彻底检测房屋质量，维修受损墙壁，赔偿相应的经济损失。但两个公司听了孙某的理由后，却辩称情况不符合事实，有待进一步核实和调查，拒绝承担全部责任。于是，孙某将两个公司告上了法院，希望通过法律途径解决此事。
    法院在审理过程中发现，由于此案延续时间较长，房屋经过多次整修，加之当时由于孙某工作繁忙，未能提供关键证据，所以驳回了他的诉讼请求。
    该部律师刘宁得知这一情况后，主动找到孙某帮助解决此事。刘宁分析后认为，孙某败诉的根本原因在于证据意识淡薄，平常不注意收集和保留证据，直到上了法庭才意识到“证据用时方恨少”。我国《民事诉讼法》第一款第二条明确规定，当事人对自己提出的诉讼请求所依据的事实或者反驳对方诉讼请求所依据的事实有责任提供证据加以证明。没有证据或者证据不足以证明当事人的事实主张的，由负有举证责任的当事人承担不利后果。
    于是，在刘宁的指导帮助下，孙某对相关证据进行了重新收集整理。上个月，孙某在刘宁的陪同下，重新向法院递交了上诉申请。法院开庭审理现场，面对充足的证据，物业公司和房地产开发商一致同意一次性支付孙某补偿金3万元，并重新整修渗水屋顶。
〖-ZW/正文〗
