〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合搜救：“生命接力”在海空展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/周小舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 通讯员 周小舟
    上午8时许，中俄“海上联合-2014”军演第3水面舰艇编队接到上级通报：北纬×××度、东经×××度，一艘油船与货船相撞，油船发生火灾、失去动力，并有人员落水。
    随即，一场联合救援行动迅速展开――负责指挥这次联合行动的指挥员、海军某驱逐舰支队副支队长汪晓勇下令：中方柳州舰、烟台舰，俄方055舰、522船迅速对遇险船只施救。
    8时10分许，柳州舰舰载直升机紧急起飞，搜寻落水人员。“发现落水人员……”根据直升机机组发现目标的情况，指挥所命令柳州舰和055舰派出救援小组乘小艇前出救援，分别负责搜救落水人员和登临事故船只进行事故处理。
    “海上搜救，时间就是生命。配合协同、有效分工，双方舰艇才能高效、快速完成搜救任务。”柳州舰实习舰长王文武说。随柳州舰的救援小艇行动，记者真切体会到了一叶孤舟的感觉。虽然今天的海况并不算差，但小艇仍然被海浪拍得剧烈摇晃，一阵阵眩晕涌上脑际。不过，转头看看驾驶员窦美德，却是一副游刃有余的样子，驾驶着小艇在大海上自如穿梭。窦美德说，像这样的训练他已经经历了上百次，对他来说今天的难度不大。
    很快，小艇上的搜救队员张家虎、李昌运报告：发现落水人员！窦美德放慢航速，向目标接近。不到一分钟，落水人员就被成功救起。
    与此同时，055舰也派出救援分队搭乘小艇登临遇险船只处理事故。紧接着，522船系缆遇险船只，拖其驶往安全海域。
    随救起落水人员的小艇返回柳州舰后，记者看看表，从舰载直升机前出到将落水人员救上柳州舰只用了约30分钟，从小艇发现上报目标到返回柳州舰耗时也不到20分钟。
    “海上联合搜救是海军遂行非战争军事行动的任务之一，主要考验舰艇的快速反应能力、指挥协同能力和应急处置能力。”汪晓勇说，今天的搜救行动，中俄两军配合顺畅，两国海军联合行动的水平进一步提升。
    “今天演练，俄海军的严谨细致给我留下了深刻印象。”柳州舰政委张立松说，演练中，俄方负责投放假人模拟落水人员，结合遇险船只失火等因素，俄方为假人穿上了防火服，戴上了防火帽，考虑到人员落水后衣物吸水等原因，俄方有意为假人增加了配重。
    （本报东海5月24日电）
〖-ZW/正文〗
