〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻闽部队全力搜救落水遇险台胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门5月24日电 曾涛、记者欧阳浩报道：5月23日12时38分，一辆载有24名台湾旅客的旅游客车行驶至福建省漳州市华安县境内时，因为雨天路滑，不慎掉入九龙江中，造成3名台胞遇难，4人失踪，17人受伤。
    接到地方救援请求后，漳州军分区民兵应急分队第一时间赶到事故现场，协助救起多名遇险台胞，随后又组织动员民兵600余人、舟船50艘参与失踪台胞搜救；第175医院出动由12名医疗骨干组成的应急医疗队，现场对遇险获救台胞进行救治和心理疏导；第31集团军某师紧急出动300余名官兵，携带冲锋舟、操舟机、救生衣、打捞绳、打捞杆等救生设备，赶到事发地点下游，全力搜救落水失踪人员。
    记者在现场看到，由于连日强降雨，九龙江水势较大、水流湍急、水质浑浊，加之沿途杂物众多，给救援带来很大困难。搜救官兵分成指挥组、观察组、搜救组和救护组，分别在事发地点下游8公里范围内开展水上巡查、沿岸搜排、桥上t望观察等搜救任务。截至发稿时，驻闽部队已投入千余名官兵、70余艘舟船全力搜救失踪人员，目前搜救工作仍在紧张进行中。
〖-ZW/正文〗
