〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬传统美德树立时代新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来各地各部门厉行节约反对浪费工作取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――今年以来各地各部门厉行节约反对浪费工作取得实效
    ■新华社记者 赵 超
    节约光荣，浪费可耻。今年以来，各地各部门坚决落实中央八项规定，严格执行《党政机关厉行节约反对浪费条例》，落实各项节约措施，坚决杜绝公款浪费现象，鼓励节约、整治浪费成为全民行动，良好的社会风尚不断激发出时代的正能量。
    持续出台新政，彰显政策导向
    今年6月1日起，国家公务人员因公出差出国，原则上不买全价机票，要选择国内航空公司……
    4月22日，财政部发布消息，财政部和中国民用航空局联合印发《关于加强公务机票购买管理有关事项的通知》，以期实现规范公务机票购买行为、压缩政府行政成本。
    没有规矩，不成方圆。
    中央八项规定出台后，中央办公厅、国务院办公厅会同有关部门，提出了厉行节约反对浪费“1+20”制度建设框架。去年11月25日，《党政机关厉行节约反对浪费条例》发布，成为厉行节约反对浪费的“基本法”。在此前后，11项配套制度陆续出台。一系列“硬约束”释放出贯彻落实中央八项规定，推进厉行节约反对浪费制度建设的坚定决心。
    今年以来，相关制度出台依然频繁――
    2月28日，财政部、国家外国专家局公布了新制定的《因公短期出国培训费用管理办法》，成为继差旅费、会议费、培训费、因公临时出国经费等管理新规之后又一厉行节约新举措；
    3月，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于厉行节约反对食品浪费的意见》，提出杜绝公务活动用餐浪费，推进单位食堂节俭用餐，推行科学文明的餐饮消费模式，减少各环节粮食损失浪费。
    以上率下，引领示范。今年以来，各地各部门普遍根据中央精神和地方实际，制定出台《党政机关厉行节约反对浪费条例》实施办法或实施细则，对适用范围、经费管理、处罚措施等作出明确规定。
    从中央到地方，随着厉行节约反对浪费工作力度的加大，制度的笼子越扎越紧，制度的约束力越来越强，制度的执行越来越严，制度带来的效力正在显现。
    加强监督执纪，狠抓贯彻落实
    一个多月时间，点名道姓公开曝光，累计通报956件典型案件……
    今年“五一”前后，中央纪委监察部网站开通纠正“四风”监督举报直通车，接受群众举报，集中进行通报。如此大范围、高频度通报曝光，传递出强烈信号：牢牢巩固落实中央八项规定精神成果，决不让“四风”问题反弹。
    “实践证明，抓住重要时间节点刹风整纪，是一项行之有效的工作方法。我们以每周一次的频率集中曝光各级纪检监察机关查处的典型问题，目的就是在‘五一’前后对违法违纪者形成有力震慑。”中央纪委党风政风监督室主任许传智说。
    制度是保证，落实是关键。今年以来，各级纪检监察机关和相关部门加强监督执纪，严惩违规行为，确保各项制度得到贯彻落实。
    培育节约文化，引领社会新风
    党风政风之变，引领社风民风。今年以来，党政机关开始自觉过紧日子，不搞庆典、不开大会、不外请嘉宾形成风气，一些地方领导下基层主动要求吃“廉政灶”。
    财政部公布的数据显示，今年中央部门“三公”经费预算总数为71.51亿元，比去年年初预算减少10.3%，比去年执行数即实际花费的71.54亿元略有下降，实现了今年中央“三公”经费规模只减不增的承诺。
    国管局会同发展改革委、财政部公布了第一批879家节约型公共机构示范单位名单。这些示范单位中，高效照明产品使用率达到100%，328个单位建设了太阳能光热利用系统，147个单位建设了太阳能光伏发电系统。
    正气上扬，带来清风扑面。今年以来，“虚火旺盛”的行业继续遭遇“寒流”，高档宾馆、酒店生意持续下降，高档礼品回收点门可罗雀。
    “高档烟酒几乎无人问津，为亲朋好友送礼买得最多的是牛奶、八宝粥等物美价廉物品。”内蒙古呼和浩特市一家超市的老板靳建军，用“天壤之别”来形容以往春节和今年春节的销售状况。
    中国烹饪协会报告显示，以庆丰包子铺为首的大众餐饮在马年春节期间生意红火，各类家庭聚会宴、朋友宴等成为节日餐饮消费主流，消费占比达到90%以上。
    厉行节约反对浪费永远在路上。人们期待，随着中央八项规定的深入落实和《党政机关厉行节约反对浪费条例》的持续实施，崇尚节约观念、倡导节约文化、树立节约意识的时代新风吹遍神州大地。
    （据新华社北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
