〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄总统普京表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中将提高本国货币在双边贸易结算中的份额〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总理称中俄天然气合作协议巩固俄能源市场地位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵葳/鲁金博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣彼得堡5月23日电（记者赵葳、鲁金博）俄罗斯总统普京23日在圣彼得堡说，俄罗斯与中国将提高本国货币在双边贸易结算中的份额。
    普京当天出席第18届圣彼得堡国际经济论坛时说，俄中两国将提高本国货币在双边贸易结算中的份额，并成立联合投资和银行机构。这些机构的建立将确保世界级大项目的融资，包括基础设施建设、矿产资源开采和加工、机器和航空制造、高科技产业等。
    谈及俄中日前签署的天然气合作大单，普京说，出口中国的天然气源于俄罗斯东部的两个新气田，其天然气储备共计3万亿立方米，能保证对中国50年的输出量。天然气价格的制定则参考了石油和石油产品的市场定价机制。
    普京指出，俄中两国还将稳步推进战略能源联盟的建立，使之成为整个亚太地区能源安全的支柱。
    普京说，中国是俄罗斯第一大贸易伙伴，双边贸易额为900亿美元，俄中两国已确立2020年将双边贸易额翻番至2000亿美元。
    新华社莫斯科5月24日电 （记者高春霄）俄罗斯总理梅德韦杰夫24日表示，中俄东线天然气合作协议的签署是一项“巨大成就”，进一步巩固了俄罗斯在世界能源市场的地位。
    梅德韦杰夫在接受俄国家电视台采访时说，目前亚太地区市场是发展速度最快的市场，有望成为俄罗斯最大的市场。
    他同时表示，俄罗斯一贯重视与欧洲的天然气合作，欧洲市场对于俄罗斯来说也非常重要。他说：“俄罗斯在不断发展，我们的天然气资源丰富，俄罗斯也能够寻求其他市场。”
    俄罗斯总统普京23日在出席第18届圣彼得堡国际经济论坛时表示，出口中国的天然气源于俄罗斯东部的两个新气田，其天然气储备共计3万亿立方米，能保证对中国50年的输出量。普京表示，俄中两国还将稳步推进战略能源联盟的建立，使之成为整个亚太地区能源安全的支柱。
    中俄两国政府21日签署《中俄东线天然气合作项目备忘录》，两国企业中国石油天然气集团公司和俄罗斯天然气工业股份公司签署了《中俄东线供气购销合同》。根据合同，从2018年起，俄罗斯开始通过中俄天然气管道东线向我国供气，输气量逐年增长，最终达到每年380亿立方米，累计合同期30年。
〖-ZW/正文〗
