〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合反潜：与“水下杀手”斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海上联合-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 钱晓虎 孙 阳
    海上风力5-6级，浪高2米，海况不算太差。但对于宁波舰声呐技师潘得军来说，现在是最紧张的时刻。因为，在这看似平静的海面下某个地方，蓝方两艘安静型潜艇正虎视眈眈地隐藏着。
    今天上午8时，中俄“海上联合-2014”军演中备受关注的联合反潜课目展开。在宁波舰驾驶室内，舰长杨黎明不断进行各种反潜部署。
    “今年的演习，潜舰机之间完全自由对抗，导演部不事先规定动作且不提供对方信息，完全是一种‘你死我活’的较量。”东海舰队某驱逐舰支队副支队长卢飞云在一旁介绍说。
    “舰载机请求起飞！”“同意起飞！”杨黎明沉着下达命令。此项操演中，红方出动两架专用舰载反潜直升机，采用舰机协同方式反潜。他们的对手是某型常规潜艇，具有较好的静音效果和水下突防能力，被称为“大洋黑洞”。
    宁波舰声呐室内，潘得军全神贯注操纵着声呐设备，仔细分辨每一个声音信号。一旦发现目标，声呐显示屏上的波峰值会显著变化，回声也会是有节奏的滴答声。声呐兵灵敏的耳朵必须能够清楚分辨目标是岛屿、沉船、鱼群……还是真正的潜艇。潘得军是个优秀的声呐兵，在支队组织的比武中，他连续三年都是第一名。
    由郑州舰、宁波舰和俄方548舰组成的编队不断调整反潜队形，一会成单纵队，一会成单横队，不断搜索前进。卢飞云向记者解释说，“这样做，既能迷惑敌人保护自己，又能最大限度发挥多种声呐的优势，提高反潜效率。”
    “发现目标！”舰长杨黎明兴奋地起身，转过头命令通信兵迅速核实情况。然而，声呐室迟迟没有回复。“可能是假目标。”通信兵小声回答。反潜是世界海军共同的难题，找不到目标是常有的事。战斗仍在持续。
    透过宁波舰舷窗，俄方548舰正在几海里外破浪前行。那是一艘大型反潜舰，主要用于舰艇编队的反潜防御，以及在其作战巡逻区内搜索敌核潜艇，它是当今世界各国海军中反潜能力最强的舰种之一。而在记者视距范围之外，反潜直升机正从演练区域两侧“蛙跳”式推进，与水面舰艇一起围堵潜艇。
    半个小时过去了，传来了激动人心的消息：“发现目标！”在目标信息引导下，俄方548舰反潜直升机和宁波舰准确对水下目标定位。
    “请示鱼雷攻击！”鱼雷战位报告。舰长杨黎明果断下达命令：“右舷鱼雷攻击”……
    海面上，完成反潜任务的两架直升机向母舰返航，仿佛两只矫健的海燕掠海归来。
    （本报东海5月24日电）
    上图：实弹射击。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
