〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利者法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑蜀炎
    200多年前，中国历史上发生过一件很有影响的事情，英国使臣马戛尔尼率使团来大清朝，目的当然是“司马昭之心路人皆知”――名为给乾隆皇帝贺寿，实则是来刺探遥远神秘的大清国之底细。其间所发生的行跪拜与曲膝礼之争等故事为人熟知，此处按下不表。但令人难以释怀的是，这干人马吃饱喝足看够后，在回国的呈报中对一路接应的清军精锐部队给出这样一番评价：“既似笨重的农村乡民，又有女人气，没有一点军人气概。”文中的傲慢与偏见自
    不必说，但恰恰应了那句老话：“就怕贼惦着”。从此往后，外国列强对我中华的态度由敬到慢、进而至骄至霸。仅在40多年之后便“边声四起”，开始了一次次宰割式的入侵。
    由此想起那个很著名的理论：一只蝴蝶扇动的翅膀，可以掀起一场风暴。或许也可以这样借用――一个士兵的形象，往往能够决定一场战争的胜负。
    别忙着先说玄乎，且听我按该混沌理论进行推论――士兵个体形象源于一支军队的形象，一支军队的外在形象是内在素质能力的体现，而这些显然是决定战斗力强弱的基本元素。今年是甲午之年，120年前的甲午之殇依然历历在目，大清军队的种种废弛之形，难道不是未战已先露败相吗？
    马克思曾深刻地指出：“军队不生产谷物，但生产安全。”职责与任务使然，生产安全与生产谷物的人应当有不同的审美标准。直白地说吧，军人就应当有军人的样子。军人的形象必须通过力量来显示，《三国演义》里刘备出场必这样自我介绍“中山靖王之后”，还有所谓“垂手下膝、顾自见其耳”的异相。虽说拉了一张虎皮，但在后世百姓看来，威风凛凛的还是舞大刀使长矛的红脸关羽黑脸张飞。
    说到力量，记得赫尔岑曾提出过的一个假设：假如成吉思汗有了电报机……是啊，倘若那马蹄疾征中再伴随电波声声，谁知道一代天骄还能把天再捅出多大的窟窿？但如果用另一个角度来思考回望，假如成吉思汗没有一支呼啸于马背的剽悍壮勇劲旅，他又能走多远？
    英国名将惠灵顿有这样的名言：“滑铁卢战役是在伊顿公学的操场上打赢的。”这个英国的伊顿公学虽是贵族学校，考试背书似乎不咋样，但却把各种体育体能锻炼项目放在重要位置。在阴雨泥泞的滑铁卢战场上对决，要说那拿破仑也是好生了得之人，但最终还是输给了这帮当年在学校就打下身体底子的人。
    自古军营出诗篇，而记载、颂扬军人的英武威猛形象构成了这些传世之作的主旋律――策马刀弓唱大风，栏干拍遍看吴钩。是的，牙板细敲的低吟浅唱与大江东去的铁板放歌并无高下，但身为军人，更应该知道什么是仰天长啸，什么叫壮怀激烈。
    千年之前，古希腊的马拉松战役中有一个叫斐里庇得斯的普通士兵一战成名――以42.195公里的远涉疾奔在奥林匹克史上留下名字和记录。但是，倘若他没有如此强健的体能（如同前面提及的清军），又如何能搏得如此传奇浪漫的形象？
    这就是历史的胜利者法则。
〖-ZW/正文〗
