〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把红色基因融入血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文全
    4月29日，习主席在视察新疆军区某红军师时，语重心长地对部队领导说，你们开展的“红色基因代代传”工程建设，把“红色基因”融入官兵血脉，这个做法很好。习主席的重要指示，对我们如何发挥红色资源优势，深入进行党史军史和光荣传统教育，指明了方向，开启了思路。
    红色是党旗、国旗、军旗的颜色，也是共产党员、革命军人的精神本色、人生底色。红色基因是信仰的种子、精神的谱系、制胜的密码，是我党我军薪火的血脉传承。从嘉兴南湖的红船，到南昌城头的红旗；从战火中新生的红色根据地，到红色染尽的万里江山，因为有了红色基因，我们才有了攻坚克难的勇气、改天换地的志气、决胜未来的底气！
    众所周知，在生物学上有一种转基因技术，比如，红苹果、红玫瑰等含有红色基因的物种，可以通过技术手段被“转基因”成其他颜色。然而，“政治转基因”则是个别西方大国实现不战而胜的常见手法，需要我们高度警惕。
    意识形态领域是争夺“制脑权”的没有硝烟的战场。美国中央情报局原局长艾伦・杜勒斯曾说：“人的脑子，人的意识，是会变的。只要把脑子弄乱，我们就能不知不觉改变人们的价值观念，并迫使他们相信一种经过偷换的价值观念。”从苏联解体到近年来接连上演的“颜色革命”，都是敌对势力想方设法输出价值观念、搞“政治转基因”的结果。而军队从来就是敌对势力渗透和
    颠覆的重点，他们通过鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图把我军从党的旗帜下拉出去。
    党史军史承载着波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史。一首红色歌曲，就是一堂生动的教育；一件红色文物，就是一段鲜活的历史；一部红色电影，就是一面催征的战鼓；一本红色著作，就是一座精神的高地。走近“红色”，就是走近崇高和感动，就会激发爱党爱国爱军的火热情怀。
    捍卫红色基因，就是坚守我们的思想阵地；传承红色基因，就是跑好我们的精神接力。被称为“玩着电脑、听着嘻哈音乐、看着好莱坞大片”成长起来的新一代青年官兵，深受西方文化的影响，缺乏对党史军史和革命传统的深切了解和真切认同。把红色基因融入血脉，需要各级党委站在国家安危、民族兴衰、军队成败的高度，引导官兵珍惜红色资源，弘扬红色传统，补充红色营养，当好红色传人。
    （作者单位：第26集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
