〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军训练舰编队访问缅甸等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晖/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报缅甸仰光5月23日电 刘晖、记者段君奉报道：当地时间今天上午，由海军郑和舰、潍坊舰组成的训练舰编队抵达仰光，开始对缅甸进行为期5天的友好访问。访问期间，编队指挥员、海军参谋长助理韩小虎将前往缅甸首都内比都，拜会缅国防部长、海军司令等军方官员。两国海军官兵还将开展交流活动，互相参观军舰，举行足球、排球友谊赛和联合音乐会等。
    第17批护航编队为世界粮食计划署船舶护航
    本报亚丁湾5月24日电 李友平、特约记者刘亚迅报道：当地时间5月24日上午8时，我海军第17批护航编队长春舰护送装载人道主义救援物资的世界粮食计划署船舶“那瓦3号”，安全抵达索马里博萨索港附近海域。这是中国海军护航编队第8次为世界粮食计划署运送人道主义物资的船舶护航。
    法海军“牧月”号访问青岛
    本报青岛5月22日电 来永雷、特约记者王庆厚报道：今年是中法两国建交50周年，隶属于法国太平洋舰队的“牧月”号护卫舰（舷号F731），在舰长弗雷德里克・多马中校的率领下，于5月22日上午缓缓驶抵青岛某军港码头，开始为期5天的友好访问。这是“牧月”号护卫舰第二次访问青岛。
〖-ZW/正文〗
