〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃飞/洪大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500707.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014052500707.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京政治学院
    南京政治学院在南京、上海两地办学，校本部在南京。该院隶属总政治部，是全军院校教学优秀单位、军队“2110工程”重点建设院校和全军研究生培养单位重点建设院校。学院拥有2个国家重点学科，3个军队“2110工程”重点建设学科专业领域点，5个江苏省一级重点学科，形成了覆盖军事学、哲学、经济学、法学、文学、教育学、管理学七大门类，面向部队政治工作大部分岗位的学科专业体系。建院37年来，南京政治学院已为全军培养输送了10多万名各级各类人才，涌现出丁晓兵、徐洪刚、高建成等一批全国、全军英模人物。
    （王跃飞、洪大鹏整理）
    特色专业：马克思主义理论、军事新闻传播、军队政治工作、政治学、军事思想与军事历史等。
    培养目标：为全军培养政治指挥干部、政治机关干部和政治工作专门人才。
    毕业去向：根据培训目标和部队岗位需要，面向全军分配。
    空军预警学院
    空军预警学院坐落在湖北省武汉市，是我军预警监视领域唯一一所专门院校。学院始建于1952年，前身是中国人民解放军防空学校（武汉）和雷达学校（南京），1958年两校合并为空军雷达兵学校，1983年更名为空军雷达学院，2011年学院更名改建为空军预警学院。学院建有3个军队（省部级）重点学科，2个军队级重点实验室，现有3个博士学位授权点，11个硕士点和3个博士后科研流动站和1个博士后科研工作站。学院现有教授、副教授192人，空军首席专家1人，空军级专家14人，空军高层次科技人才109人。建院62年来，空军预警学院已为部队培养输送了6万余名毕业学员。
    （夏效生、苏 伟整理）
    特色专业：预警探测指挥与工程、电子对抗指挥与工程、雷达工程等。
    培养目标：培养思想政治合格、军事素质优良、科学文化知识扎实的雷达、电子对抗、预警情报保障和心理战指挥技术干部。
    毕业去向：主要从事雷达和电子对抗部队分队指挥和装备使用、维护、管理等工作。
    海军航空工程学院
    海军航空工程学院本部坐落在烟台，在青岛设校区和航空训练基地，是海军指挥与工程技术人才培养的主要基地和航空航天领域科研中心之一，被誉为“海天骄子的摇篮”。学院始建于1950年，是全国重点高等院校，被总部授予“全军院校优秀教学单位”。学院拥有6个博士后科研流动站、19个博士学位授予点、50个硕士学位授予点、23个本科专业，专业领域涉及工学、军事学、理学和管理学4个学科门类。现有中国工程院院士2名，教授、副教授440余名，硕士、博士生导师300名，5人荣获“全国百篇优秀博士学位论文奖”。学院依山傍海、风景优美、交通便利，占地总面积5300余亩。 （丁小峰整理）
    特色专业：雷达工程、航空反潜、飞行器动力、测控技术与仪器、电子对抗与指挥等。
    培养目标：培养海军初级指挥军官和航空航天工程技术军官。
    毕业去向：统一分配到海军部队，从事专业指挥、技术、管理或教学科研等工作。
〖-ZW/正文〗
