〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法律之剑斩除黑恶势力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    湖北咸宁市中级人民法院日前对刘汉、刘维等36人特大黑社会性质组织犯罪案公开宣判，刘汉、刘维一审被判处死刑。这是党的十八大以来判处的性质最为严重的黑社会性质组织犯罪案件。这一判决，是对受害人及其家属的抚慰，彰显了法律尊严，体现了以习近平同志为总书记的党中央推进依法治国的坚定决心。
    综观全案，从立案侦查到审查起诉，再到开庭审理、依法宣判，政法机关坚持依法办案。基于案件涉及人数多、罪名多的特点，为依法查清案件事实，充分保障被告人的合法权利，咸宁市中级人民法院在7个审判庭同时公开开庭审理案件。在连续多天的庭审过程中，多位证人出庭接受质证；对检察机关指控的犯罪事实，法庭严格遵照法定程序，逐条深入审查和核实了大量证据，被告人和辩护人充分行使了举证、质证和辩护权利。这充分体现了忠于事实、忠于法律的司法理念和法治精神，体现了对程序正义、实体正义的不懈追求。
    打黑除恶要勇于亮剑。黑恶势力不断变换手法，隐蔽性也大大增强，他们破坏国家法治、影响经济发展环境、危害社会公平、威胁人民群众生命财产安全的罪恶本质依旧。对刘汉黑社会性质组织的庄严审判证明，党和政府严打高压惩处黑恶势力的决心坚定不移。用法律之剑斩除黑恶势力，用公正天平维护社会秩序，才能让人民群众感受到公平正义在身边，才能为改革发展创造安全稳定的社会环境。
    刘汉特大黑社会性质组织团伙受到审判，彰显党中央坚决反腐、更好地促进社会公平正义的坚定决心。案件也再次警示：在法治中国，法律的红线不能触碰，法律的底线不能逾越。不管是什么人，只要触犯法律，必将受到法律的制裁。
    （新华社北京5月24日电）
〖-ZW/正文〗
