〖ZQ/总期〗20589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所健康鉴定研究室主任谢溯江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获国际航空航天医学重要奖项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓龙/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日电 李晓龙、记者李开强报道：在刚刚结束的美国航空航天医学会第85届科学年会上，空军航空医学研究所健康鉴定研究室主任谢溯江博士被授予2014年度环境科学奖，成为我国第三位获得美国航空航天医学会年度奖、第二位获得该学会环境科学奖的科学家。
    美国航空航天医学会成立于1929年，是世界上成立最早、影响最为广泛的国际性学术组织之一，目前拥有78个国家和地区的会员。该学会每年召开一次国际性航空航天医学科学年会，设有19项以世界著名科学家命名的奖项，以奖励为航空航天医学做出突出贡献的世界各国科学家。环境科学奖每年奖励1人。
    谢溯江博士是空军科技拔尖人才培养对象，获得军队科技进步一等奖1项、二等奖3项，是我国第一部前庭功能评估专著《前庭功能检查技术》副主编。此次获奖，正是由于他在飞行员前庭功能评估研究方面取得突破。
    前庭器官是人体重要的运动感觉器官，对于飞行员具有重要意义。前庭功能低下或敏感亢进，都会导致严重飞行事故。多年来，谢溯江博士的研究团队进行了利用在眼外肌上记录的前庭诱发电位进行军事飞行员耳石器功能评估的探索，建立了军事飞行员耳石器功能评估标准，并研究了前庭诱发电位参数与晕机病易感性的相关性。谢溯江等人的研究成果，对于完善飞行员的前庭功能检查方法，增强高性能战斗机飞行人员的选拔与医学鉴定效率，保障飞行员健康与安全具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
