〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝山/冉忠贤/秦九俊/张玉辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核定明年规划
    为了使明年生产规划落实，七零二三部队领导机关组织由生产单位领导干部、生产技术人员和老农参加的核定小组，进行土地质量、适合种何种作物和指标的核定。同时，认真研究了增产措施。经过实事求是的核定，领导干部做到心中有数，措施落实，指标可靠。 （宝山）
    总结生产经验
    最近，七五七零部队机关于都分头下连，帮助连队总结一年来的生产经验。现在，已经总结出：“加强生产中的政治思想工作”、“生产与四好挂钩”、“抓紧节令统一安排工作计划”等经验。这些经验除在生产积极分子会上交流以外，并且打印成册，发给连队参考。 （冉忠贤）
    及时核算成本
    秋收结束以后，六三四六部队及时清理生产账目，进行成本核算。他们抽调了熟悉生产又会算账的同志，组成几个工作组分别到各连去帮助。核算前，规定了核算范围、方法、步骤，统一了计价、折旧标准。 （秦九俊）
    管好入窖冬菜
    三二八九部队各级军需部门抓紧冬存菜的管理工作。最近，他们发现少数单位窖菜管理不好，受到一些损失，立即采取了措施：每连固定专人负责管菜，连队领导上经常检查；勤倒垛；注意天气变化，天暖时打开窖口通风口，寒潮来时盖好窖口，堵好通风口。 （张玉辉）
〖-ZW/正文〗
