〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会贺电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）共产党关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党中央委员会代表中国共产党和中国人民，向捷克斯洛伐克共产党第十二次代表大会，并通过大会，向捷克斯洛伐克共产党和捷克斯洛伐克人民致以热烈的兄弟的祝贺。
    捷克斯洛伐克人民在捷克斯洛伐克共产党的领导下，在社会主义建设中取得了巨大的成就。我们相信，你们在今后的社会主义建设中还将继续取得成就。
    中捷两国人民在反对帝国主义斗争中和建设社会主义事业中，是互相支持，互相援助的。中国人民和中国共产党今后将继续和过去一样，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，加强中捷两国人民和两党的友好合作。
    中捷两国人民牢不可破的友谊万岁！
    社会主义阵营的伟大团结和国际共产主义运动的伟大团结万岁！
    马克思列宁主义万岁！
    中国共产党中央委员会
    1962年11月29日
〖-ZW/正文〗
