〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野坂参三谴责肯尼迪反华叫嚣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国企图阻止中日贸易的阴谋一定被粉碎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 东京消息：日本共产党主席野坂参三5日在福冈举行的记者招待会上说，“肯尼迪在日美贸易经济联合委员会午餐会上的发言是对日本人民最大的侮辱。”
    野坂指出，“肯尼迪的谈话证明，这次日美经济会议是日美反共军事联合会议，它的目的在于促进结成以日本为中心的军事同盟。”
    野坂强调说，“为着日中两国两千年来友好关系和打开日本经济僵局，扩大日中贸易是绝对需要的，日本同苏联能够在互利的条件下建立合作关系，肯尼迪想对此加以管束，但是这种阴谋一定会被日本人民的力量粉碎。”
    日本共产党机关报《赤旗报》6日发表社论，强烈谴责肯尼迪的挑衅性发言。《赤旗报》指出，肯尼迪“不仅企图阻止日中贸易的发展，而且还暴露了美帝国主义今后将在亚洲进行新的侵略与战争的挑衅性活动，并且正在推行凶恶的计划，彻底动员日本的力量为它的反华侵略目的服务。”
    《赤旗报》号召为争取独立、民主、和平与中立进行着斗争的全体日本人民，进一步加强团结，起来抗议肯尼迪发言，粉碎美帝国主义的新的冒险政策。
〖-ZW/正文〗
