〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打一仗进一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连经过两年的顽强努力，终于跨进了四好连队的行列，他们这种百折不挠、誓创四好的精神是令人钦佩的。
    革命干劲永远是最重要的。但是要想保持干劲旺盛不衰，五连的经验说明，还必须善于从挫折中吸取经验教训。一个工作没搞好，就要懂得为什么没有搞好，问题在哪里，下一次应该怎么做，有个认识，有个方向，再切实地去改进。有的连队，干劲也是有的，遇到挫折不灰心，有再战的勇气，可就是没有注意总结经验教训，不知道问题出在哪里，单单凭着一股劲，盲目地去干，这次没搞好，下一次又走了老路，还是不能搞好。结果反而浪费了群众的热情，挫伤了部队的干劲。象五连这样，既有干劲，又有经验，打一仗进一步，才算真正的百折不挠。
    创造四好的经验，要不断地从实践中去学习和积累，五连党支部从每一次检查中，都能明确一个主要问题。他们从第一次教训中，认识了工作必须细致落实，不能满足一般的轰轰烈烈；从第二次教训中，认识了工作必须步步巩固步步提高，不能抓一件丢一件；第三次教训，又使他们认识到必须以四好为纲，全面加强连队建设，就这样，一次一次地提高了认识，积累了经验，逐渐掌握了运动的规律，领导四好运动的本事，也就越来越大了。五连干部从自己的进步和连队的进步中，更深刻地认识到：“创造四好连队的过程就是培养干部的过程。”如果他们能一直这样地认真总结经验，积累经验，相信五连的建设，必将进一步地得到加强，干部的能力也将会进一步得到提高。
〖-ZW/正文〗
