〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导思想重视处理及时得当受到居民好评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部施工结束前认真检查群众纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎觐臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系纪律检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部领导机关在施工结束前，组成工作组进行群众纪律检查，及时妥善地处理了有关问题，得到当地群众的好评。
    这个部队今年在兄弟民族地区施工。施工结束前，这个部队党委考虑到：认真地进行一次群众纪律检查，不仅关系到军民团结问题，也关系到民族团结问题。所以，他们从机关抽出干部组成群众纪律检查组，采取逐村逐户访问检查和连队自我检查等方式，根据存在的问题，及时妥善地进行处理。
    检查组在逐村逐户访问中，首先给房东付了房租，炕席铺破了的都给买了新的；借用老乡牲畜，也按当地工价给了钱；有的连队损坏了东西，尽量赔偿实物；在当地实在买不到的，就由物主、生产队和部队三方议价赔钱。检查中，不仅对本部队的问题做了处理，而且对过路友军遗留下来的问题也同样做了处理。例如在大拉子村发现友军损坏了老乡一个水罐，经调查属实，便买了一个新的赔偿。
    检查组还组织部队进行自我检查。这样，群众一时忘记或不愿意说的，也检查了出来。例如，八连曾向老乡借用一块磨石，今年转场时带走了。检查组在逐村逐户检查时没有发现，可是部队在座谈中却想了起来，于是立即派人把磨石送还原主。七连一次替房东搬家把水缸弄坏了，房东认为部队替自己搬家，是无意中弄坏的，不应该赔。这次检查发现后，检查组指出：部队帮助群众搬家是应该的，但是搬家打破了水缸，也是损害了群众利益。于是便责成七连把自己的水缸送给房东。
    为了把问题处理得干净，彻底，部队回到营房以后，各连都留下一名干部协同群众纪律检查组进行一次复查，对于一些细小的问题也做了认真处理。当地群众对军队纪律非常满意。他们说：人民解放军真是纪律严明！ （黎觐臣）
〖-ZW/正文〗
