〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁到边境东段地区活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬言不惜付出任何代价坚决同中国打到底印度国防部长说；印军可能使用美国军事顾问团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 据印度新闻处报道，印度总理尼赫鲁5日到达印度新军团司令部所在地提斯浦尔进行活动。
    随同尼赫鲁到提斯浦尔的有印度国防部长恰范，尼赫鲁的女儿英迪拉・甘地夫人，陆军司令部参谋局长萨加尔和阿萨姆邦的负责官员。
    据西方通讯社报道，尼赫鲁将在边境地区视察前沿单位，在这以前，他直接到陆军总部同指挥官们会谈。
    尼赫鲁在到达提斯浦尔以后向国大党工作人员发表讲话时说，印度永远不会“屈服”。“我们的军队一天天在加强，我们从不同的国家得到援助。”
    尼赫鲁5日到提斯浦尔以前经过高哈蒂。他在高哈蒂对记者们谈话时说：“即使战争停止下来，我们特继续进行准备。我们不会接受任何同我们的荣誉和尊严不相容的东西。”他又一次要印度人参加军队。他说，在现代战争中，作战的不仅仅是士兵，而且是全体人民。他说，有人建议在全国各地建立一支约一百五十万到二百万人的“民军”。
    尼赫鲁在高哈蒂的一次集会上扬言要坚决同中国打到底，“不惜为此付出任何代价”。
    他在谈到中国单方面停火和后撤的措施时说，“对这个决定我们有什么可反对的呢？我们希望他们撤离”。他接着又说，“但是让我们注视他们走多远。我曾向他们建议，他们应当撤退到他们在9月8日以前所占据的阵地去”。
    另据报道，尼赫鲁在4日对美国全国电视节目的谈话中还说，印度对西方援助和“提供援助之快实在感谢”。
    他说，“对中国，就没有不结盟；对中国，就没有潘查希拉。”
    他说，印度还没有考虑接受美国军事顾问团来进行训练和其他活动。“如果有必要，我们将接受（美国）顾问。”他说，他并不认为，特别是在小型的顾问团为了训练目的而来，在这方面会产生任何政治方面的想法。
    尼赫鲁说，同中国进行任何谈判都必须以实力为后盾。“为此我们必须保存和加强实力。”他说，“关于未来的军事准备――军事准备工作将继续下去，不论发生什么事情都将继续下去。”
    据新华社6日讯 提斯浦尔消息：印度国防部长恰范5日公开说，印度在今后侵犯中国的战斗中，可能以“顾问”的名义使用一些美国军事人员。
    据报道，恰范说，印度政府准备“让美国军事顾问来帮助训练（印度）士兵使用在紧急空运中的美国军事装备”，并且已经就这样作的可能性同美国政府“进行了一些讨论”。
〖-ZW/正文〗
