〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百里还锅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李中勤/彭向荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个初冬的早上，机枪连文书刘玉典背着一口新锅，踏着崎岖的山路，向开山屯走去。从连队驻地到开山屯大约有三百里路，刘玉典是奉命前去还锅的。
    这个连驻在开山屯的时候，司务长卢昌志曾经从生产队借来一口旧锅，锅边上有一条裂缝。后来，连队奉命转移到白金公社。偏偏在出发的前几天，司务长因公外出了。指导员邹积家虽然领着群众工作组逐户问询各家还有什么东西没还，可是群众都说不缺什么了。当他问到生产队长的时候，朴队长虽然记得有个借物证压在办公桌的抽屉里，但是他觉得一口破锅，要它干啥！于是便回答说：“没有啥了，都还清啦！”就这样，机枪连把生产队的旧锅带到了新的驻地。
    搬到新驻地以后半个多月，司务长出差回来了。当他走到煮猪食的锅台边一看，不由得“啊”了一声：“怎么把生产队的锅也搬来了？”再仔细一看，锅边的裂缝更大了。他马上把这个情况反映给指导员。指导员当即决定买口新锅，写了道歉信，派文书刘玉典给生产队送去。三百里还锅这件事，就在这个生产队里传播开来。 （李中勤、彭向荣）
〖-ZW/正文〗
