〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照我国政府命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队从鹰窠山口主动后撤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们打扫阵地填平工事；希望中印从此不再发生武装冲突〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨6日电 （迟到）本社记者报道：12月1日十三点，我西藏边防部队某部，按照我国政府的命令，从峻峭的鹰窠山口沿着盘山公路后撤。
    鹰窠山口在中印边界东段邦迪拉以南的五十多公里处，满山满谷，都是原始森林。在这里整整守卫了十一天的边防部队战士们，在后撤前夕，用树枝和竹竿扎起了一把把的扫帚，把阵地周围打扫干净。然后，他们用土把工事一个个填平。战士们说：我们希望在这个地方，中印两国军队从此不再发生武装冲突。这支部队的官兵在停火以后，都理发、刮胡子，把军衣洗得干干净净，并且为后撤时长途行军，做了一袋袋的干粮。当这个部队的哨兵，根据后撤命令在鹰窠山口站完最后一班岗时，又一次细心地检查了驻地周围。他们将附近过去印军住过的营房的门窗关好。
    中午时分，鹰窠山口天气晴朗，我后撤的边防部队跨着整齐的步伐，沿着公路向鹰窠山口以北的坦加帕尼河进发。到傍晚，我后撤的边防部队全部走过了坦加帕尼河上的铁桥，进驻坦加帕尼河以北地区。
〖-ZW/正文〗
