〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬子江边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱波/温勇雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽安庆――我的故乡，在这里我度过了整个的童年和少年时代，也是在这里，我应征入伍，当上了空军战士。今天，我又踏上了故乡的土地，心中有多么高兴啊！看！巍峨的振风古塔，高矗云霄；森林般的烟囱冒着团团浓烟；一座座新建的大楼与塔争高；宽阔的大道上，车水马龙，江面大小轮船穿梭般来往……这一切多么美好啊！
    江边人行道上走来一群小学生，肩头上都挎着鼓囊囊的书包，显然是上学去的。他们一面朝着江上东张西望，一面叽叽喳喳议论着。走在后面的一个最小的孩子，看样子不过七、八岁，右肩上斜挎着一个蓝格子布缝的小书包，大概是书包装得太满了，有些东西都露到外面来。从那露出来的铅笔盒和课本中间，我忽然发现了一个花花绿绿的玩艺――一支铁皮制的玩具枪。我的心猛然动了一下，一个童年伙伴的影子，一下子浮到我心头上来了……
    还是在解放前一年，那时这里是一片平滩，从别处用小木船运来和从安庆运走的芦柴、木炭等，都在这里装卸。许多穷人家的孩子，整天在这里捡着掉在水里落在地上的碎柴碎炭。那时我还不满七岁，也是个捡柴的孩子。和我同岁的根苗，是我最好的伙伴。他和我一样，老是打着赤脚，褴褛的衣服破得一丝一条的，肚子、屁股都露在外边。瘦骨嶙嶙的脸上、手上、腿上，沾满了灰尘，只要轻轻地一擦，汗灰混合物就象黑泥一样一滴一喀掉。别人都叫我们“黑乌龟”。有时，我们从成捆的芦柴中抽出一根两根，被柴商看见了，轻则一顿骂，重则一顿打。为了捞一根掉在水里的芦柴，同伴们常常落到江中，弄得全身湿透，喝够了江水。到现在我还记得柴商那粗野的吼骂声，扛柴工沉郁的吭唷声和捡柴小孩挨打时的哭叫声。
    根苗就住在我家隔壁，他家跟我家一样，也是一间稻草和泥巴搭成的小屋，不知有多少年没修过了，草都变成漆黑的。要是冬天，刺骨的北风，往屋里直灌；要是下雨，那屋里就是一团浆。每天不是我约他，就是他约我，总是挎着破柴篮，拿着柴筢子同去同归。他家只有一个母亲，在米行打杂；父亲原来是码头搬运工，生病没钱医治死了。因为没有棺材，尸首在家放了好多天，他妈到处求爷爷、拜奶奶也想不出办法，只好向米行老板借了一些钱，买了四块板才把父亲埋葬了。可是这笔债就再也还不清，年年还，年年欠，生活一天比一天更难维持，没有办法，一个姐姐也只好卖给了人家。
    每到太阳落西，我和根苗背着一篮子柴回家的时候，总要碰上米行老板的儿子。他长得又白又胖，戴一顶瓜皮帽，斜背着一个花书包，大摇大摆地在我们面前走着，不是欺负就是奚落我们：“黑乌龟，一天到晚背着破篮子干什么，背个书包多好。”说着就拍拍自己的书包，做着鬼脸，洋洋得意而去。有时躲到我们后面，偷偷地把柴从篮子里拿出来扔到地上。开头我们只是讨厌他，后来就憎恨他了，总想狠狠地整一整这小兔崽子。然而那小花书包对我们是多么富有吸引力啊！有一天，根苗问我：“雨生，你想不想念书？”“你呐？”我反问他。他脸上浮起了一层阴云，一双无力的眼睛，不动地望着地下，抿着嘴一声不响。“你怎么不说话呀？”我又追问他一下。过了一会他才说：“雨生，说真的，我实在想念书，就是妈妈不让念。”“我也是。”我被他感染了。我们默默地走着，突然根苗停住了，眉开眼笑起来：“雨生，今天我们去跟妈闹去，非要她让我们念书不可，好不好？”“对！闹一闹，一定会答应的。”我也笑了起来。
    一到家，柴篮还没放，我们就跟自己的妈闹开了。结果我妈答应等过了年有钱就送我念书，跟苗妈也答应等明年有了钱一定让他念。这一天我们多么高兴啊！手上端着饭碗还在跳着、蹦着。
    从那以后，我和他虽然每天都在腥臭肮脏的江边度着我们痛苦的童年，但就象黑夜中的一颗小星星一样，在我们的心灵中，闪现着一线希望：有那么一天，我们也背着书包和别的孩子们一道去上学，那是多么幸福啊！
    有一天，根苗捡到一块形状很象一支枪的板子，他用身上的破衣擦着，神彩奕奕地对我说：“雨生，你看这板子多好，我们把它做支枪好不好？”“对！对！做支枪。”我也兴高采烈起来，谁料根苗妈不让我们做。“根苗，还是拿它烧锅吧！家里没柴，不然稀饭就煮不熟呀！”根苗死劲抱住板子不放：“好妈妈，让我们做支枪吧！我再给你捡些柴来。”说着我和根苗又背着破篮子到江边捡了一些柴回来，这样木板才算留下来了。我们用在垃圾堆里捡来的半把剪刀削着，挖着，连饭也不想吃，觉也不想睡了。
    小木枪终于做成了，每天去捡柴，我们总要带着它，就是吃饭和睡觉的时候，根苗也把它抱在怀里。这是我们唯一的玩具啊！
    这一天，我们捡完柴，走在回家的路上，根苗手拿着木枪，嘴里不断地喊着：“冲啊！杀呀！砰！砰！砰！”我们玩得正高兴，老板儿子突然拦住了我们：“这枪你们是从哪里偷来的？”“是我们自己的。”“哼！你们这些穷小子还有枪，一定是偷的！”老板儿子象一只狼似地立在我们面前。“去你妈的，你才偷哩！”根苗激怒得骂起来。“你骂谁？”老板儿子恶狠狠地逼着根苗。“就骂你！”我们也不示弱。“好，老子给你点厉害，把枪给我！”“不给。”我们斩钉截铁地回答，把枪抱得更紧。老板儿子猛跳过来，抓住枪就夺，夺了一会没夺下来，就一拳头打在根苗头上，根苗还没来得及还手，老板儿子又朝他的胸脯打了一拳。根苗疼得哭了，张嘴咬他的手。我放下柴篮，举起柴筢，老板儿子看苗头不对，惨叫一声，松开手就跑，一路上干嚷：“好，咬我手，老子跟我爸爸说去！”
    这场夺枪战我们虽然胜利了，但灾难也随着降临。我们回到家的时候，米行老板正对根苗妈大叫大嚷，口沫从那露着两排黄牙的扁洞里不断溅到根苗妈的头上、脸上，南瓜般的光头上鼓着条条青筋：“打死人偿命，打伤了我的儿子就要包他养伤，二石大米，十只老母鸡，一点也不能少，请医生的钱，全由你们拿，不然，哼！就别怪我心毒！”根苗妈这时显得更消瘦了，散乱的头发，盖在蜡一样发黄的皮包骨头的脸上，两只象干裂的树皮一样的手痉挛地颤抖，她泣不成声地哀告着：“老板呀……老板，我们家哪来这些……这些钱哪……”“我管你有钱没钱，限你八月十五全部交齐，欠的债全部还清，要是不给，就别想在这儿安安静静地住！”老板摸着蒜头鼻子下的几根黑毛，扬长而去。
    根苗一进家门，他妈就骂他。“妈，是他要抢我的枪。”“你还嘴硬。”说着抓住根苗就要打，当她看到他头上那鸡蛋大的紫血盈盈的伤包时，手又软了，一把抱住根苗，更伤心地哭了起来：“孩子，他们有钱有势，我们怎么惹得过人家啊……我们命真苦啊……老天爷呀！这叫我们怎么活啊……”娘儿俩哭成一团。
    当天晚上，根苗就头痛发烧病倒在床上了。他那骨瘦如柴的身子，本来就很弱，怎么经得起几拳呢？第二天，我只好一个人去捡柴了。
    八月十五，这传统的中秋佳节，富人们正大摆筵席饮酒赏月；但对穷人们来说却是个悲苦的日子，这天，根苗躺在床上，全身烧得象烧着的柴炭一样烫手，脸色象黄纸一样。他母亲紧靠着坐在旁边。望着他，一双泪眼一直没有干。
    “妈，我饿。”根苗吃力地微微睁开眼睛，说话声音很小。“我有粑。”没等他妈说话，我就从裤袋里拿出一个小糠粑来。我知道他家几天都没掀锅盖了，只是我妈盛一碗半碗稀饭给他们，今天我特地省了一个小粑跑来给根苗的。“小雨生，你留着自己吃吧！”“不，我饱了。”他妈这才一口水一口粑地喂着根苗吃。小粑吃完了，根苗把脸转过来望着我，好象在说：“你还有粑吗？”这时我真想再有几个，可是没有了，家里也没有了。他妈紧锁着双眉，眼珠一动不动地望着地下，然后又慢慢环视整个房子，最后眼光又停在根苗身上，直盯盯地看了好久，象要做出一个重大的决定。接着就拿起盖在根苗身上的被子，又用一件露着一团团黑灰色棉花的棉衣盖在根苗身上，“妈把这当掉，给你买点吃的。”根苗没有说话，一声不响地卷着被子走出去了。
    过了好一会，他妈才回来，手里拿着半小袋米，约有三、四升。她把米放在桌上，对根苗说：“妈就给你煮饭吃，这个……”又从口袋里拿出一叠钱给根苗看：“这个给你治病。”就在这时候，米行老板带着管家撞了进来，管家手里拿着大账本子，这是一个尖脸猴腮的家伙，嘴角边的一个痣上，长着足有二寸长的一撮毛。我退到一边，根苗妈惊恐地瞟了他们一眼。“又来要账了！”老板拉长着腔调说。“老板，实在没钱啦！”“没钱？你手上拿的，桌上放的是什么？”老板一字一眼说着，牛眼睛睁得老大。“这……这是把被子当了……”根苗妈急得口吃起来。“我管你当被子不当被子，欠债还债！”“老板，求求你，你看我儿子都快死了，求求你啊……”她痛苦地哀求着，畏缩地立在床边，双手把钱握得紧紧的。“别废话！钱，拿来！”管家看了老板一眼，上去就夺根苗妈手上的钱，她拼命地捏着不放。两人扭夺着。老板走到桌边拿起那小半袋米。这时，根苗不知从哪儿来的劲，他从床上站起来帮妈妈夺钱，混乱中把管家嘴边那撮毛猛扯了一下，管家哎哟一声，撒开手一拳把根苗打倒在地上。我吓呆了，根苗妈急忙去抱他，钱落到地上。管家一手摸着嘴角，一手抓起钱。“今天算饶了你，回头再算账！”老板说着就和管家摇摆着走了。
    根苗被打得不省人事，嘴角冒着鲜血。他妈把他抱到床上，两股热泪夺眶而出，她用破衣抹着血，伤心地大哭：“我的儿呀！你醒一醒，你醒一醒啊！”好半天根苗才轻轻地动了一下嘴唇，我和他妈都喊起来：“根苗！根苗！”他紧闭的眼睛慢慢睁开了一点：“妈……我……我痛……”
    我妈和邻居们帮着买了点草药，给根苗治病，但是无效。半夜的时候，我被根苗妈的痛哭声惊醒了。跑到他家一看，根苗直挺挺地躺在床上，面孔在暗淡的小油灯的黄光下惨白得可怕。他的没有一点血色的手，握着那支木枪。他妈披头散发的象疯子一样在床边又扑又跌地号啕大哭，几个人人都劝阻不住。“儿啦，你死得好苦啊！儿啦！你死了我活着还有什么意思啊！”这悲惨的哭声，痛彻心肠的哭声，冲破了死一般寂静的夜，使这间被一线惨淡的月光窥探着的草房变得更加阴森了。……
    从此，我就失去了童年最好的伙伴。
    根苗妈一直哭着，眼睛肿了，喉咙哑了，脸也更加憔悴了。
    左邻右舍的人都很同情她，但除了说几句安慰话外，又能给她什么帮助呢？家家都是泥菩萨过河，自身难保。
    第二天黄昏时，管家又来了，一进门就嚷：“算账来了。”根苗妈用布满血丝的眼睛直视着他们：“算账，我儿子都给你们打死了！”“这是血口喷人！你儿子明明是病死的，你想诈人赖债？”这狗腿子暴跳如雷。“管家，你就可怜可怜她吧！”我妈站在门边刚开口，管家就冲着我妈说：“你要可怜她，就替她还债。”“告诉你，”管家转向根苗妈，咬牙切齿地说，“你的账已经算不清了，老板说便宜你，把你所有的家产都交出来，这笔账就算勾了。”根苗妈一动不动地站着，眼睛里闪着愤怒的、吓人的光芒：“给你！给你！”她突然抓起一个木瓢，死劲朝管家砸去，正好打在他的肚子上。紧接着又拿起一个碗砸向管家，吓得那家伙落荒而逃：“好，你等着，你等着，这简直是造反了！”他跑得老远了，根苗妈还在怒不可遏地骂着：“你们这些豺狼！吃人的魔鬼！老娘跟你们拚了！”
    就在当天夜里，老板家失火了，根苗妈不知到什么地方去了，连根苗的尸首也不见了。
    到早晨，我才听外面说有人投江了。我忙跑到江边，果然不错，许多人围着一具死尸。这死尸虽已被水泡胀了，但我还认得出是根苗的妈。她紧捏着拳头，半张着嘴，象在怒骂着要打什么人。旁边一个男人说：“是下半夜的时候。我模模糊糊听到有人哭，就跑了出来，借着月光看见她抱着一个什么东西立在江边，大概就是小孩的尸首吧！我正要喊，她就投江了。”“那小孩的尸首呢？”一个女人插嘴问。“不知漂到什么地方去了，捞了半天都没捞起来。”当时，我看着眼前这具使人毛发悚然的尸体，有些害怕起来，身上一阵冷一阵热，头里面嗡嗡直叫。我回到根苗的草屋里，找到了那支木枪。
    现在，我站在这里，又想起了这件悲惨的往事。我望着滚滚东去的长江，心中的感情象波浪一样翻滚着：根苗，如果你还活着那有多好啊！要是你还活着，你一定会看到生长在毛泽东时代的人们是如何幸福地生活着，你也一定会象我一样，穿上军衣，拿起真正的枪杆，走进自己的子弟兵的行列，为了那黑暗的岁月不再复活，而献出你全部的解放了的青春。
    （温勇雄插图）
〖-ZW/正文〗
