〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要从难从严练好作战本领又要逐步锻炼防止冻伤事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒区某团教练员研究改进冬训方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战斗/沈阳组报道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻长白山地区某团根据去年冬季大练兵的经验，专门研究了在严寒条件下的训练方法问题。
    这个团去年曾在摄氏零下十五度至三十五度的气温条件下进行了较长时期的训练。在训练中，团首长和上级机关干部深入连队，专门就怎样根据冬季自然条件改进训练方法的问题做了调查研究，摸出一些经验，对保证部队杜绝严重冻伤，提高训练质量起到了较好的作用。为了吸取这些经验，指导今年冬季大练兵，这个团的首长和连队教练员利用教学法集训的时机，对去年冬季改进训练方法的经验做了进一步的归纳和研究。在座谈中，八连连长张成业回顾了去年冬训的一次经验教训：冬训初期，八连组织雪地射击预习的时候，事先虽然对防冻工作做了细致的准备，但是由于训练方法不适应严寒特点，结果出现几次冻伤情况。因为他们多是要求全连统一活动，战士们趴在地上预习的时间长，忽视让各班排根据气候条件、场地位置、人员体质等具体情况灵活掌握预习。这样做，预习效果也不强。以后，他们改为以排为单位组织教学，分班练习，灵活掌握活动身体和操作的时间等，战士们操作情绪高涨，动作认真。全部射手很快过了瞄准技术关，既防止了冻伤，又增强了预习效果。这个事例，使大家认识到改进冬训方法的必要性。
    怎样针对冬季严寒气候特点改进训练方法呢？从去年冬训的经验来看，他们认为，一是科学地安排训练计划，使课目的配当，既能照顾课目之间的内在联系，又能适应严寒特点，做到动静结合。如训练的中心课目是射击，预习中就可以适时地穿插刺杀、投弹、器械操等体力活动大的课目。这些穿插的课目，也要有目的、有计划，和中心课目一样严格要求，并计算训练小时，不影响中心课目的训练时间。再如室内理论讲解可以和室外操作相结合。单兵小分队战术课目，在搞好战术队列作业和基本动作的基础上，可以采用攻防对抗作业的方法做到动静结合等等。另一个是，在冬训中要根据课目的情况，多搞小组、班、排的作业活动，做到统一领导和分散练相结合，使下边能因地因时因人制宜地进行训练。这样做，应该注意的是：经常培养训练骨干；给班排干部做示范作业，做到精讲多练；干部跟班作业，重点帮助教学较差的班长，严格要求训练质量，定期评比检查等。此外，还可以广泛开展小型评比竞赛活动，以便活跃部队情绪，交流经验，检查训练效果，互相促进，共同提高。
    根据去年的经验教训，他们认为在改进冬季训练方法的时候，必须注意做到：既要从最困难最复杂的情况出发，严格要求部队，又要从各方面做好防寒保暖和防事故工作，采取实事求是的科学态度，逐步加强部队的耐寒锻炼。去年有些分队只单纯地消极防寒，一遇到严寒天气就进行室内作业，忽视逐步地积极锻练部队抗寒，结果战士们由于耐寒力不强，反倒出现了冻伤情况。相反，有些分队一边从物质准备等方面防寒，一边积极锻炼战士们的耐寒能力。战士们越锻炼越坚强，既练出硬功夫，人员又无冻伤。 （战斗、沈阳报道组）
〖-ZW/正文〗
