〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连冬训动员一把钥匙开一把锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对老战士；以活人活事；启发荣誉感和责任心；带好新同志对技术骨干；以严格要求，克服自满情绪，不断巩固提高技术 对新战士：以现身说法，解除思想顾虑，增强信心苦练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育冬季训练3075部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3075部队五连在冬训动员中，针对超期服役老战士、技术骨干和新战士的不同思想情况，进行细致的思想教育，充分调动了群众冬季练兵的积极性。
    他们调查了超期服役老战士的思想情况，发现个别老战士想趁冬季农闲请假探家，练兵情绪受了影响，领导上便细致地进行思想工作。首先，结合党的八届十中全会精神的传达，组织10月份回家探家的老战士作报告，介绍农村大好形势。战士李人弟回四川探家的时候，亲自访问过这个连老战士朱庆云、胡连轩、周德玉、胡光付等同志的家庭，他以耳闻眼见的事实，生动地向大家介绍了人民公社贯彻党的政策，坚决走集体化道路，生产一年比一年好的繁荣景象，还详细地讲了人民公社优待军属的情况。老战士们听了，十分感动，大大增强了练好本领保卫祖国的责任感。其次，请上级首长陈德俊讲过去五连的老战士在解放战争中的英雄模范事迹，党支部又表扬了去年冬训老战士中的先进人物，树立后的榜样。使老战士们增强了荣誉感和责任心，积极带领新战士做好冬训准备工作。
    他们在研究技术骨干思想情况的时候，发现有的特等射手有自满情绪，说“我打良好不成问题，冬训用不着怎么练”。根据这一情况，连里召开了特等射手座谈会，学习当前阶级斗争形势，增强战备观念，然后组织大家讨论：“特等射手在冬训中应该怎样起带头作用？”使大家认识到，特等射手不仅要巩固提高自己的射击技能，而且有责任帮助其他同志苦练技术，扩大神枪手队伍，提高部队战斗力。接着，领导上又宣扬了五班班长朱庆云的事迹。朱庆云在去年冬训中，不仅自己巩固了特等射手的射击技能，而且帮助本班五个同志练成特等射手。接着，领导上又发动特等射手找出自己技术上的薄弱环节，订出在冬训中精益求精练好本领的计划，拟订了全连培养特等射手的具体措施。
    团支部负责摸新战士的思想底，了解到主要问题是部分同志对“冷”有顾虑，天寒地冻，怎样才能打得准，心里没有底。团支书李东奎就召开新战士座谈会，让战士朱万全、王亚民介绍了自己在去年冬训中的体会。朱万全是四川籍战士，他讲了自己怎样做好防寒工作，怎样坚持耐寒锻炼，克服困难，苦练技术。结果，他不仅没有冻伤，而且参加雪地打靶，两个练习获得优等成绩，上级考核的时候，三个练习都是优等。王亚民说，他入伍以前是个学生，体力弱。经过去年冬训，不仅练了技术，练了作风，而且练了体力。他去年8月入伍的时候体重只有九十四斤，冬训后增加到一百二十斤。新战士听了受到很大启发，李玉昆说：“听了老同志介绍，我们一定要在思想上物质上做好吃苦防寒的充分准备，战胜严寒，练出杀敌本领。”
    对没有评上五好的战士、从别的单位调来的战士和个别的后进战士，党支部也指定支部委员、党小组长和他们个别谈话，讲清冬训意义，帮助解决困难，使他们心情舒畅、信心百倍地投入冬训。 （夏韵芳）
〖-ZW/正文〗
