〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺和西哈努克发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁在会议桌上解决中印边界争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出避免加勒比海危机的正确基础是尊重古巴自决权利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达5日电 苏加诺总统和西啥努克亲王今晚在这里发表联合声明，表示希望印度和中国通过谈判和平解决它们的争端，并且要求尊重古巴的自决权利。
    声明说：“两国元首对于亚洲国家间存在着严重的不和以致造成武装冲突，感到痛心和焦虑。他们呼吁冲突各方重申它们对1955年万隆亚非会议十项原则的信心，设法和平解决它们的争端。更具体来说，他们切望作为亚洲两个姐妹国家的印度和中国能在会议桌上和平解决它们目前的分歧，使它们的边界问题通过谈判得到双方都感到满意和体面的解决。”
    声明在谈到加勒比海地区的局势时说：两国元首深信，为了避免那个地区再发生同样的危机，唯一公正和正确的基础是遵守和尊重包括古巴在内的一切国家决定自己命运的权利，尊重每一个国家的主权和领土完整的权利。
    声明建议建立和平地区，这种地区不仅要求完全排除核武器，而且也要求撤退和撤除外国军队和各种军事基地，以便恢复各国之间的信任和安全的气氛。
    声明说：两国领袖在研究了亚非的事态发展之后强调指出，召开第二届亚非会议是迫切必需的。
    声明说，两国重申中华人民共和国是唯一真正代表六亿五千万中国人民的政府，并要求恢复中国在联合国的合法席位。
    声明重申对两国所奉行的不结盟和和平共处政策的坚定信念。苏加诺总统重申他尊重并完全支持柬埔寨国家元首以及他的政府所奉行的独立和中立政策以及为维护柬埔寨领土完整而进行的斗争。
〖-ZW/正文〗
