〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雪/洪炉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就是么，”妹妹接着顶了上去：“下雨天，又不让你出门，要那干啥？”
    “哦，就你行！”妈又来了气：“黄毛丫头，胳膊才摸头，就看不起‘老君’了。别觉着你是社里啥子好社员，那不过是你赶上了好年代，毛主席不埋没人材罢咧；我在你这个年纪受的苦累啊，拿出一半，早就当县里劳动模范了。”说着摇摇头叹息起来。我怕勾起母亲悲惨的回忆，用手势止住了妹妹。妹妹会意，不再说话。她把选完的枣，拢到一起，要我帮着装进口袋，背进屋里。妈也把灯提了进来说：“外边冷，在屋里说话吧。”不多一会，爸爸回来了；小梅坐在弟弟推的一辆崭新的自行车上，头上带了一顶新皮帽，乐得直摆动脑袋。妈一眼看到自行车，冲着爸爸问：“谁让你们买这个？我不是说过――，”爸爸一边放下空口袋一边哈哈着说：“买了算咧！两个孩子成天价想啊，盼啊，再说今年枣价高，车子又掉了不少钱。成全他们吧，老当家的。”“啥都由着你们，你们眼里就没有个我，以后啥事也别给我商量了。”妈一脸的不高兴。弟弟和我打过招呼之后，和妹妹兴致勃勃地去摆弄车子了；但是，不时以心怯的眼光打量妈妈。爸爸和妈说了几句话之后，忽然想起什么似的，从口袋里掏出一双尖头胶鞋，一卷蓝布，送到妈的面前：“这是你的胶皮鞋、‘直贡呢’――瞧，明光闪亮的。”他拿着鞋子在妈妈面前正看看，竖看看，象是故意炫耀。妈妈喜形于色地去接鞋和布，忽然看到弟弟妹妹和那辆自行车，又把脸嗔住了：“我不稀罕，别在我跟前摇摇摆摆的。”妹妹机灵地接过布卷，把布抖开：“呀！地地道道的‘直贡呢’哟，”她看了一眼不动声色的妈妈，又说：“就是颜色老成了点。妈，先给我剪成罩衫，行不行？”这一下妈沉不住了，伸手把布和鞋拿了过来：“给我放这。”说着“噗嗤”笑了。爸爸更高兴了，凑上去说：“老当家的，别乐死了；要不就穿不上‘老式’羊毛衣了。”“多嘴，有了这布，雪儿给我买的皮筒子，谁还要那做啥哩。”这时弟媳送来一壶水，问我吃啥饭，妈说：“擀面条吧。”爸爸说：“多擀点我也凑合着再吃点，跑饿了。”说完走过去摸了摸枣口袋，问妹妹：“怎么，两口袋选完了？咋这样快！”他转身看了看选出的坏枣不多，把脸一沉：“是不是没有选净？”“不，只选了一口袋，妈说，那一口袋不选了，留着自己吃呢。”妹妹说着偷偷地看着妈妈。妈正兴高采烈地试穿胶鞋，一听这话，忽然不好意思了，低着头反驳道：“我啥时候说不卖来着，你就光在你爸跟前奚落我。”“你说要哥哥吃粽糕哩么。”妹妹毫不逊让地又顶了一句。“听听，叫大家听听，看谁信你，我哥有多大的肚子，能吃一口袋？”我赶紧给妈下台阶，我说：“我没听妈说这话，都是你这丫头欺负妈妈。”“着，着！这你哥守着呢，要不，我兔到海底也说不清了。”妈晃动着手，真象受了委屈一样。接着又以攻为守地说：“雪儿，你不在家，他们合伙欺负我老婆子，这丫头，是先锋！”弟媳来屋舀面，趁机凑趣：“妈，妹妹以后要更厉害的，因为有了――”“嫂嫂！”妹妹象被蝎子螫了一样，连蹦带叫地把弟媳拥出去。爸爸也逗妹妹说：“怕啥？要敢做敢当嘛！”“爸爸！”妹妹又蹭蹬着脚去拥爸爸。妈看着妹妹的羞急情
    态，很是得意，也凑趣地说：“雪儿你不知道，你妹妹对上象了。”“妈妈！”妹妹热锅上的蚂蚁似地转向妈妈：“再说！再说！”一边用手去捂妈的嘴，一边伏身在妈怀里不住地揉搓。“哈哈哈！”全家都笑了，笑得那么爽朗，那么愉快，只有妹妹羞怯地不敢抬头，脸上泛起的红晕象枣一样地红。一直红到脖颈。
    洪 炉插图
〖-ZW/正文〗
