〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社抗住了台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士家信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从你的来信看，你听到家乡受灾，对家里的生活很挂念，放心吧！弟弟。今天有了人民公社，天大的灾害也不怕。
    就拿这次风灾来说吧。这次台风足有十级到十一级。不但刮台风，海潮也猛 。如果在“各人自扫门前雪，莫管他家瓦上霜”的单干时代，遇上这样的情况，肯定是束手无策，只有望着滔滔海水落泪。而今天，依靠着大集体，我们抗住了狂风，挡住了海潮，使它不能成灾。
    台风警报刚到，公社党委书记就亲自到海边巡视海堤。大队干部领着全队人马拥向海边，把堤岸加宽加厚。那场面真是动人！你堂兄一挑就是两百斤，四个土箕迭成一担，挑起就跑。你二伯年近六十，挑着满满两土箕，向年青人挑战：“保住公社的财产，就是保住大家的财产。你们说我老骨头，倒要同你们见个高低！”经过一天抢修，海堤就加高了几尺。海潮虽然已经涨到超过了往年的水位，可是它要想冲过来是办不到了。乡亲们站在堤上，望着退下去的海水，响起胜利的谈笑声。老人家们在议论：这样的风，这样的潮，要是在从前，种田人就得等着喝西北风了！
    这时候，爱唱的年青人们唱起了《人民公社好》。可不是，是人民公社抗住了台风和怒潮呵！ （兄文国）
〖-ZW/正文〗
