〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动了解实际需要及时进行技术支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理营积极为公社修造机具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅士伦/姜文品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部修理营积极为公社修造农用机具，今年以来，共修理了拖拉机十五台次，大小农具六百多件。社员们感激地说：今年我们胜利地完成了耕种任务，获得了农业丰收，修理营的同志们帮了大忙。
    修理营把支援公社农业技术改革当作一项光荣的政治任务。营长门善令、政委张成荣是当地人民代表大会的代表，每逢农忙季节，他们都主动向公社领导干部和社员了解生产中的困难和要求，然后根据本身的情况制定支援计划。副政委李传德负责与各生产队经常联系，及时了解他们的需要。秋耕紧张季节里，拖拉机站两部拖拉机的电瓶没有电了，修理营马上把已充好的电瓶借给他们使用。拖拉机站的高压泵和汽缸盖坏了，要求修理营帮助修理，胡国兴连长亲自动手，精心地制作了四根芯子，把高压泵修复一新。今秋为挖掘机耕潜力，拖拉机站要求修理营帮助修好一部已损坏的巨尤牌拖拉机，营领导上分配鞠副连长带着四个老修理工。认真赶修，经过反复试车，直到一点毛病没有了才交给机耕队。
    这个营还适时给附近生产队修造小农具。在农忙季节，制配连的同志还组织了巡回修理小组，带上工具和各种规格的螺帽到田间和社员家里去修理农具。有一次，修理小组从社员家里收集了七十多把损坏了的镢头和一部分铁锹，带回连里修理。锻工班的同志为了突击修造农具，他们生了五盘炉，昼夜两班干。社员们拿着新修的农具干活，又快又好使，从心里感谢修理营的同志。
    修理营总是尽力满足群众的要求，帮助群众解决困难。驻地附近某生产大队，想利用修理营的电源安装一盘电磨，营领导同志立即派了三个人帮助安装。李传德副政委和于博玉参谋长还亲临现场，帮助解决了不少问题。如他们没有电线，就从营里暂借给四百米旧电线。电磨安好以后，马达发生故障。他们又派了两个同志去修理，保证电磨正常运转。 （傅士伦、姜文品）
〖-ZW/正文〗
