〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪要求日本同美国合伙反华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗池田公然表示甘愿充当美帝帮凶〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美日两国的十二位部长在华盛顿举行的为时三天的“日美贸易经济联合委员会”第二次会议，昨天结束。美国总统肯尼迪3日在会议开幕后在白宫举行的午餐会上公开要求日本同美国合伙反对中国，为美国在亚洲的侵略政策服务。这赤裸裸地暴露了“日美贸易经济联合委员会”策划着侵略的阴谋。
    据报道，肯尼迪在招待日本六位大臣的午餐会上发表演说，大肆诬蔑中国。他说：“西方目前面临的最大问题是：如何对付共产党中国的势力，对付共产党中国采取的扩张主义立场。”他还诬蔑说，“亚洲人民正面临着这种共产主义侵略的危机。”他承认：“美国根据东南亚条约组织和同韩国（指南朝鲜傀儡集团）或台湾国民党政府（即蒋介石集团）签订的条约，负有防止共产主义在亚洲的侵略的责任。但是，只依靠美国的力量是不够的。因此，希望日本和美国以合作者的身份来考虑一下在防止共产主义控制亚洲方面，在未来的月份里能起什么作用。”
    腊斯克在会议结束后举行的记者招待会上说，“在这几次会议上，我们都强调了我们的伙伴关系”，但是，双方却未能“就增加日美贸易问题达成协议”。
    据新华社6日讯 东京消息：日本首相池田勇人今天立即响应肯尼迪的要求，表示甘愿充当美国反共反华的帮凶。
    据时事通讯社报道，池田在记者招待会上说：“日本不是中立国家，而是反共阵营的一员。因此，日本同美国磋商采取适当措施反对共产主义，是当然的事情”。他强调说：“我们必须（同美国）携手反对在共产党国家中的斯大林主义扩张政策。”
    他说：“但是，日本目前尚未考虑在军事方面作出任何贡献”。
    关于“日韩会谈”，池田按照肯尼迪急于成立“东北亚军事条约”的要求，表示他希望谈判早日达成协议。
〖-ZW/正文〗
