〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百折不挠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五连两年顽强不息争四好的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张李/魏高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只看表面热闹，不注意扎扎实实，越是放心”的地方越有问题。
    五连是一个有着光荣历史、素以勇敢顽强著称的英雄连队。1961年的春天，军委和林彪元帅创造四好连队的号召，传达到五连以后，大家欢欣鼓舞，党支部专门作了研究，结合训练任务进行动员，决心以优异的训练成绩，打响创造四好连队的第一炮。接着练兵场上出现了一片欢腾景象，处处在评比竞赛赶先进，敲锣打鼓插红旗。可是，出乎意料，两次实弹射击成绩都不好。二排曾经荣获过全军体育运动检阅大会射击、拔河等多项冠军，这次预习过“关”最快，得红旗最多，原来认为他们的把握最大，但是射击结果，二十五名射手中却有十五名不及格。训练任务没有搞好，第一次四好初评没有评上。这一下，全连同志创四好的热情陡然下降。有的战士说：“五好吹了”；有的干部说：“四好跑了”。干劲也跟着松弛下来。
    “要不要继续争四好？”“怎样继续争四好？”这是党支部要立即回答的一个尖锐问题。于是，支委会进行了讨论，重新学习了《解放军报》元旦社论。支部的回答是：“创四好是提高部队战斗力的根本措施，不是可争可不争的问题，而是非争不可的问题。争四好的劲头如何，是衡量一个革命战士斗志是否旺盛的标志。”因此，必须“继续争”！哪里摔倒的，就在哪里爬起来，射击成绩不好，就要找找成绩不好的原因，吸取教训，克服缺点，继续前进。接着，从支委会到班排战士，层层座谈讨论，认真寻找教训。大家从具体人具体事分析起。二排多数是老战士，排长是射击训练队教员，原来他们自己放心，领导上也比较放心。可是，问题就出在这个“放心”上了。排长只顾在教练场上搞竞赛评比，没有细致检查战士的射劳动作，战士们也认为自己技术有底子，练的时候精神不集中，结果自然是练不出硬本领来。二排的情况如此，全连的情况也是如此。大家都觉得连队过去有荣誉，有基础，都认为教练场上已是一阵轰轰烈烈，还有什么问题？经过分析，使他们认识到，连队过去的历史荣誉，是革命前辈流血牺牲、艰苦奋斗创造出来的，只能是前进的动力，不能当着包袱背；工作一定要扎实细致，不能只满足表面热闹。
    找到了教训，有了正确的认识，争四好的干劲又鼓起来了。第三练习夜间射击训练，虽然正逢雨季，路滑泥泞，阴雨多雾，视度不良，但是干部战士，都是一人一枪，不分白天黑夜，一起摸爬滚打。战士王留振家里来信说母亲有病，他思想有些波动，连长夏明桂就和他在一块练，边练边安慰他的情绪。有的战士技术上一个细节弄不准，干部反复检查反复教，战士就反复练。邹玉均合力击发要领掌握不好，常常苦练到深夜，晚间睡觉醒来，还在被窝里体会。苦心终于结了甜果，实弹射击时，全连四种武器均取得了优等成绩。
    创四好必须步步巩固，步步提高。不能抓一件，丢一件。
    五连的技术训练刚跃上去，10月间又接受了冬季战术训练的先行任务。全连开赴雪山重叠、冰岭绵延的某地区练兵。战士们说：“上半年没搞好，下半年突上去，春天丢掉的，冬天要抓回来。”全连官兵一条心，向寒冷宣战。连队领导也采取了具体措施，使全连这股热劲落到苦练本领的实处。他们在零下二十三到二十八度的条件下，从日常生活着手，用冷水洗脸，用雪擦手，早起练爬山，黑夜练行军；从徒手到全副着装，从近距离到远距离，逐步锻炼部队的耐寒能力。由于他们练得刻苦，练得实在，实弹战术演习的时候，经过十个小时的连续作战，在坦克、火炮的协同下，按时夺取了四个高地，无冻伤，无事故，出色地完成了任务。
    正当他们一帆风顺，即将圆满完成冬训任务的时候，领导机关突然考核了一排的第二练习实弹射击。又是一次出乎意外，一排的射击成绩竟由原来的优等降为不及格。原来有的同志认为：“三练习上去了，冬训搞好了，评四好还有希望”，谁也没想到年终总评，射击训练成绩又不巩固。这一次又没有评上四好。这时连里又有了一些反映：“辛苦一年白瞎了”。“今年争不上，明年要求高，更没有门了”，等等。
    又一次挫折，考验着五连的同志们。党支部在总评中，一方面组织干部战士学习了1962年《解放军报》元旦社论和《邓城连不怕挫折创四好》的经验，鼓舞大家争四好的决心；另一方面又发动干部战士认真总结经验教训。“为什么抓了战术训练，射击技术训练的成绩又下降了呢？”这个说：“连的领导光讲练好战术，但是对练技术却没有要求”；那个说：“冬训中没有坚持练技术，天天练没有人来管”。大家谈来谈去，终于找出了一条重要教训，这就是：在创造四好连队中不断巩固提高的思想不够明确，抓上去一个，不注意巩固提高，过一些日子使这本来做好了的工作又下来了。针对这个问题，支部又强调提出今后要做一项巩固一项的要求，反对“黑熊掰苞谷，掰一个丢一个”的做法。为了在战术训练中，继续巩固提高射击技术，他们强调了每天一定要坚持一个小时的天天练，并且分工由连长专门掌握，使天天练经常练落实了，使连队射击技术不断巩固提高。
    小事不小，影响不好。第三次评比，使他们明确了创四好必须以四好为钢全在面建设。
    五连从一次又一次的白挫折中，吸取了力量。今年一开始，他们在“不怕水涨船高，再创四了连队”的口号下，继续向四好目标迈进。年初，和去年一样，进行军事技术训练。他们深知自己的薄弱环节是射击技术，所以一开始，党支部就响亮地提出“要在技术训练上打翻身仗”，强调干部深入现场指导，一要细，二要帮，既抓技术，又抓思想。干部对每个射手的动作，他都一一检查，据枪、瞄准、呼吸、击发等，每一个细小动作，都不放过。一些有痼癖的射手，经过八九次反复检查帮助，逐渐纠正过来。第一练习在时间短、新战士多、教程新、基础差的情况下，取得了优等成绩，及格率达到97％以上。进入射击第二练习的时候，他们又克服了一些同志中只求表面成绩，不肯苦练立、跪射击的思想，强调要创造“硬梆梆”的四好连队，不要勉勉强强的四好连队。结果，立、跪、卧三种姿势，两次射击他都取得了优等成绩，特等射手的数量比去年增长了两倍半，领导机关两次考核，成绩巩固扎实，还有上升。
    五连射击技术上打了“翻身仗”，干部战士莫不欢欣鼓舞。大家认为：“这下五好少不了，四好也跑不了啦。”可是在团党委召开的干部会上讨论上半年创四好的形势时，在肯定五连的长足进步，肯定在技术训练方面的突出成绩的同时，有的同志也严肃指出：五连有人乱打枪，组织纪律不严。这是一个重要的问题。因此，虽然他们接近四好，但是还不能评上四好。这次初评，引起了连队干部深思。连长夏明桂两个夜晚没有睡着觉，难道这些“小事”还能影响四好吗？正当他和指导员贾同智反复研究的时候，副连长回连报告，战士唐仁文执行看守汽车任务，擅自开车碰伤了两台汽车。这件事，有力地使他们认识到组织纪律性不强的严重性。他们召开支委会，就这方面的情况一摆，使干部们大吃一惊。全连乱打枪就有八人十八次之多，擅自开汽车的有十三人之多。这难道还是“小事”吗！大家又分析为什么会出现这些现象呢？主要是领导上“以四好为钢，全面建设连队”的思想还不够明确，特别在连队任务繁重、中心突出的时候，不能很好以四好为纲，全面安排工作，扎扎实实抓好连队经常建设。往往是抓住了中心，忽视了作风纪律的教育。比如副连长带着两个班看守汽车，曾发现战士李进芳乱开汽车。当时李进芳怕受批评，要求说：“不要在队前点我的名，我下次不开了。”副连长只是简单说了几句，没有抓住苗头严格进行教育，结果乱开汽车的人越来越多，到最后发生碰伤汽车的事故。“小事不小，影响了四好”。
    根深不怕暴风雨，骨硬不怕挫折多。第四次评比，五连终于跨进了四好连队的行列。
    “根深不怕暴风雨，骨硬不怕挫折多”。五连党支部为了接受教训，又认真组织干部学习了毛主席的党委工作方法十二条和《解放军报》上《四好为纲，支部抓总》的社论，组织干部、战士重温了连队管理教育工作条例，并对党员进行了一次普遍鉴定；要求每个党员在遵守纪律上起模范作用。
    强调干部要以身作则，凡是要求战士做到的，干部先做到；凡是禁止战士做的，干部不准违犯。他们又针对部队分散执行任务的特点，提出了：“人员越分散，越要坚持制度”，从“小事情”做起，培养部队作风。如有一次指导员发现炮班误了一班哨，就及时在队前批评、进行教育。有的干部在分散执行任务的时候，擅自离开岗位，支部也及时通过党的会议，进行批评。这样一点一滴抓作风，使部队组织纪律性大大增强。9月下旬，部队由城市开往生产地区执行秋收任务。当地气候寒冷，没有房子住，他们用茅草搭起窠棚；没有水吃，他们就动手挖井；秋收劳动也很紧张。但是，他们仍然坚持正规生活制度，越累越苦，部队越活跃。秋收指标原来是每天每人一亩二，他们逐步达到了两亩七，而且质量好。执行任务的全部过程中，无事故，团结好，守纪律，和当时一同执行任务的三个四好连队一块评比，获得第一，受到农场的表扬。
    天下无难事，只怕有心人。由于五连干部战士朝着四好目标顽强不懈的努力，打一仗进一步，步步提高。今年年终四好总评的时候，兄弟连队，营、团党委都一致同意评他们为四好连队。部队首长还号召各单位要学习他们百折不挠顽强创四好的精神。在这次总评以后，五连又认真总结两年来的经验教训，决心以更高标准严格要求自己，继续努力向前。
〖-ZW/正文〗
