〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜送镰刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈重华/邓国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，李世清赶着马车到石岘镇执行运输任务。因为道路不好走，大车没有按预定日期到达，半道上马草吃光了。路过水南村的时候，他向明鲜族宋吉哲老大爷借来一把镰刀，打算割完草，马上送还。可是，当他割完草，装好车，镰刀却不见了。他左找右找也找不着，不得已只得告诉宋老大爷，等回到营房以后买一把还给他。李世清赶着大车回来，又在车上细致查找，最后在一捆马草中找到了。这时，天已经黑了。是当天晚上送去？还是第二天早晨送去？他想：第二天送去会耽误老大爷使用。于是，他向排长请求当夜送去。排长知道了这件事，同意马上送还，并且派五好战士程品刚和他一块去。
    李世清和程品刚出发不久，天突然阴起来，不大一会儿下起雨来。雨越下越大，路越来越滑，他俩摔倒了好几次。程品刚很有风趣地说：“风雨在考验我俩夜行军！”李世清说：“不！风雨在考验我们的群众纪律观念。”在崎岖的山路上，他俩经过五个多小时的奔走，才到达水南村。这时天还没有亮，为了不惊动宋老大爷，两个战士蹲在屋檐下等到天明。清晨，宋老大爷打开屋门，看到两个战士，一时楞住了。李世清赶忙走到跟前说：“宋老大爷，我们给你送镰刀来了！”（陈重华、邓国雄）
〖-ZW/正文〗
