〖ZQ/总期〗1985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总评前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋钦恽/赵英祥/李培育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班务会上务虚
    四班今天的会议呈现着不同寻常的气氛，刚调到别班的老战士也都回来了，新老同志坐满了一屋子。
    会议一开始，大家就在班长的主持下讨论了对五好总评的认识。这个问题一般地讲，似乎谁都懂，可是，一谈具体事，就不一定那么清楚了。比如，评上五好是进步，评不上五好是不是就算“落后”呢？当一个五好战士是光荣的，可是为什么光荣呢？这样一谈，分歧就出来了。有的同志说：评上五好是进步，是光荣，评不上自然就是“落后”了。这个看法，没有得到大多数同志的赞同。大家讲了这样一个道理：评上五好的同志，当然是进步全面些。但是，也不能说，没有评上的就没有进步。有的同志虽然没有评上，可是，他一年来也有了很大进步，只是按五好要求还有一段距离。有的同志进步慢些，没有评上五好，只能是督促自己，检查还有哪些缺点，努力改正，不能因此背上“不进步”的包袱。关于评上五好的同志为什么光荣？大家认为，就是因为过去任务完成得好，今后要担负更重的任务。谈到这里，大家明确了：评上评不上，都要朝五好再努力。创四好，争五好，不光是为喜报，为个人荣誉，而是为了在保卫祖国的岗位上尽自己的责任。正因为这样，不管评上评不上，都要在评比当中，好好检查一下自己，看看有什么进步。还有什么缺点……。
    这时，会议开始转入了逐个评比。 （蒋钦恽）
    好人好事说不完
    阳光从玻璃窗子射进来，屋里暖洋洋的，全班同志心里更是热呼呼的。
    评比一开始，头一个被提名的就是班长柯昌荣。有的战士说：“五好战士条件头一条政治思想好，班长是够上了。第一，他政治学习抓得紧，学习毛主席著作，学习《论共产党员的修养》，报纸每天都看，还能在行动中照着做；第二，今年班长家里有急事，本来有理由请假探家，可是他看到施工很紧，就没有提出要求；还有……”另一个同志接着说：“咱们班长的军事技术也不错，再有，班长的身体也好，练单杠是全班第一……。”
    有的同志提出今年担任放羊任务的姜金良应当评为五好战士。一提到他，大家一个接一个地叙说起来。这个说：“他的工作成绩大，咱们营的羊没有一个死亡。”那个说：“他不怕辛苦，大雨哗哗下，风呼呼刮，还是坚持在山坡上赶放羊群。今年2月，他天天晚上起来检查快下羊羔的母羊。有只羊羔生下来眼看要冻死，他去了，用衣服包回屋里，又烤又喂，终于把小羊羔喂活了。”还有的同志说：“他虽然放羊，可是遵守生活制度哪一点也不比在班里的同志差。衣服、帽子、领章，样样都很整齐、周全。”
    发言的人一个接一个，好人好事也接二连三地在会上被颂扬着。 （赵英祥）
    从现在开始
    炮一连指挥排的计算兵骆楼、无线电兵李全喜和刘志远、侦察兵陈继英，他们工作都很积极，但还有一些缺点，所以这次都没有评上五好。
    总评以后，他们开了一个小会，大家就各人的缺点检查了一番，准备提出改正措施、阶级过去认为计算兵这一套本事没问题，计算速度快、精度好就行了。可是没想到实弹射击时，心里一紧张，方向差了三十密位，使全连实弹射击不及格。骆楼说：“这是我功夫没练到家的教训，冬训一定加油练！”其余三个同志有个共同的缺点，就是组织纪律性不够强。检查了缺点以后，他们当场订了不泄气、争五好的互助合同，决定从现在开始改正缺点。首先认真学习《反对自由主义》这篇文章，加强组织纪律性。然后，决定由刘志远帮助陈继英学习团的知识，提高思想，争取早日加入共青团；骆楼帮助刘志远学习《论共产党员的修养》，争取入党。另外，还要根据思想情况，有的放矢地学习毛主席著作。冬训中谁有了毛病互相提醒。他们表示，决心在明年争当五好战士和技术能手。 （李培元）
〖-ZW/正文〗
