〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有点不近“人情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹成发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “焦副师长有点不近‘人情’！”
    这样说北京军区某师师长焦景海的，有他的同乡、战友、亲戚，还有他的老伴。焦景海自己也承认，对违背原则、搞不正之风的“人情”，他是决不“近”的。
    去年12月，师里要转一批志愿兵，焦景海的一位同乡、老战友打来长途电话，说他的侄子在焦景海部下的一个团里当兵，到了转志愿兵的年限。并说：“凭你副师长的权力，转个志愿兵该不成问题吧。”而焦景海却在电话中回答：“这事要由连队推选，上级党委批准，个人不好插手。”事后，他又给老战友写信作了解释。一个月后，那位老战友在回信中说：“这么多年过去了，没想到你办事还那么较真，我算服了。”
    今年1月上旬，焦景海的侄女两次来信要他帮着搞3吨柴油，说有了油能办成很多私事。但是，他写信严肃批评了侄女，教育她要遵守国家政策，靠劳动致富，不要想花花点子。
    去年11月，焦景海爱人有一个城镇户口的侄儿想当兵，将来好作为国家正式工人安置就业。可是，他检查身体不合格，便急火火地从河北老家来到部队，请求焦景海给县武装部和领兵的同志打电话，降低点体检条件，把他带走当兵。焦景海耐心教育侄儿，身体条件不合格，不能保证兵员质量，会影响部队的战斗力，自己是个带兵的干部，在这件事上要对部队建设负责，也是对侄儿负责。他和爱人终于说服侄儿，回家乡待业，另寻合适的出路。
〖-ZW/正文〗
