〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富团的活动的一种形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后医学专科学校基层团组织开展“专题系列活动”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使团的活动“成龙配套”、不断深化？总后医学专科学校85级药剂士队团总支开展的“专题系列活动”，在这方面取得了一些经验。
    过去，这个团总支虽然活动次数不少，但由于零打碎敲，活动与活动之间缺少必要的内在联系，出现了“半截子工程”或“低水平重复”的情况，效果不大好。后来，他们从地方团组织的经验中受到启发，决定根据一个时期的中心任务，围绕某个专题开展多种活动。比如他们围绕校团委提出的“建功立业培育新人”主题，以学习老山前线战友“报效祖国、无私奉献”精神为目的，首先召开“如何以实际行动让前线战友放心”座谈会。各团小组组织团员、青年开展讨论，交流思想，提出以前线战友为榜样，把爱国的激情转化为学习的动力，努力成为适应国防事业发展需要的合格人才。接着，他们开展了“为前线战友亲属送温暖”活动。团员们利用节假日到前线战友家，赠送慰问品，帮干家务活，演文艺节目。开展的第三项活动是与前线战友建立通信联系，鸿雁传书，带去了后方战友的问候，捎回了南疆将士的英雄事迹和高尚情怀。
    从该团总支的实践看，开展专题系列活动，优点在于：第一，学校团委根据全校团员青年的特点和党的中心工作确定团的活动“主题”，基层团组织根据团委开展活动的主题明确“专题”，这样，“主题”与“专题”相联系，就使活动既能体现上级的总体要求，又能紧密结合基层的具体实际。第二，当专题系列活动在进行中表现为纵向发展时，活动的意义呈现一种深入式，前一次活动常常是后一次活动的基础，而后一次活动则是前次活动的深入。当活动的联系表现为横向或互补时，则表现出不断丰富和强化教育效果的趋势。第三，专题系列活动是让团总支（支部）去组织实施，有利于培养团干部的创新意识，也调动了广大团员青年的积极性。
〖-ZW/正文〗
