〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾女佣――香港新的社会问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台港澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关方面统计，目前在香港的菲律宾女佣达29000人。菲律宾女佣在香港劳务市场上的出现，主要是迎合香港外籍家庭与中产阶级以上家庭的需要。并且随着香港社会经济的发展，不少女性越来越追求独立，不喜欢被家务所缠绕，所以，香港家庭对女佣的需求也与日俱增。但是，近来随着愈来愈多的菲律宾女佣涌入香港，不少社会问题也随之产生。
    按照香港政府有关规定，外籍佣工在公共节假日也例行放假休息。所以，每逢节假日，辛勤工作了一周的菲佣，纷纷涌向公共场所。在那天然的“俱乐部”里，她们相聚一起，交流有关信息，也不乏谈笑喧闹，也有相互诉苦。据有关资料显示，在香港闹市中心的中环皇后像广场，每逢星期天有近万名菲佣云集此处，她们遗下的废纸等垃圾竟达3吨。11月下旬的一个周日，香港市政局议员和菲律宾驻港总领事，联袂来到皇后像广场，举行“清洁运动”：他们戴上手套，手持塑料袋，穿插在熙熙攘攘的菲佣人群中，拣拾垃圾。当然，最引起社会关注的，则是菲佩的兼职与“转业”问题。菲佣大部是一些年轻的粗通英语的“宾妹”，她们来港以赚钱为最大目的。为了早日“衣锦还乡”，她们想方设法多揽活，多捞钱。按香港一般行情，钟点女佣（计时女佣）每天工作4小时，每周工作3天，月薪1000。而菲佣每周工作6天，工资只要800。一些手脚勤快，安排得当的菲佣一天可包揽三四户家庭的活。在这种竞争下，使不少香港本地钟点女佣丢失了饭碗，引起她们的强烈不满。此外，还有一些菲佣利用晚上工余时间，到一些酒吧、夜店等娱乐场所，作兼职待应，其工资仅为当地雇工的3/4或1/2，酒吧老板自然也乐得雇佣她们。但是，这种兼职不仅严重威胁本地人在这类行业中的就业机会，而且也违反了香港政府有关来港外籍佣工不得兼职他业的规定。
    因此，社会舆论与一些团体呼吁当局重新认识菲佣问题。有些立法局议员提出质询，要求政府重新检讨有关菲佣政策。据悉，政府成立了专门工作小组，就此展开检讨，并提出修订案。有关分析家认为，基于历史原因与香港社会的需要，将菲佣悉数遣返是不切实际的，但为了控制日趋膨胀的菲佣队伍与制止随意兼职或“转业”，可能会采取冻结在港菲佣人数等措施，即对申请来港的菲佣实行“以出量进”，出一个进一个；同时严格执行有关法例，禁止菲佣的兼职。但最终能否解决这个香港社会的新问题，还有待于日后的观察。
    （本报香港专稿）
〖-ZW/正文〗
