〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫费突破1%限额令人忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守贞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在第二次世界大战中失败后，宣布放弃战争和军事力量，建设和平国家。但是事隔不久便在美国的支持下建立了名曰自卫队的军队。随着经济高速度发展，日本防卫费用与年俱增，军事力量不断加强，这引起世界很多国家和日本爱好和平力量的关注。三木内阁在1976年11月作出决议，规定防卫费控制在当年度国民生产总值1％以内。三木内阁的这一决定曾得到了尔后历届内阁的确认和信守，十多年来，日本防卫费不超过国民生产总值1％的规定与和平宪法、无核三原则，成为日本向世界表明不作军事大国的一种象征。中曾根内阁作出防卫费突破1％的决定，实际上等于取消了对日本增强军事力量的制约。人们指出，既然有了第一个突破，就会有第二个、第三个突破，因而人们对日本不断增加军费，进而走上军事大国道路的可能性就有理由感到忧虑。
    本年度，日本政府已经决定防卫费达到35174亿日元，占国民总产值的1.004％。如果按153日元兑换1美元计算，则为230多亿美元，仅次于美国和苏联，与英国、西德和法国的军事费用大体相当。
    日本政府关于取消防卫费不超过国民生产总值1％的决定，已引起亚洲各国人民的关注，也引起了日本许多有识之士的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
