〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国超导体研究获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅胡启立宋健等领导同志看望有关科研人员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科学研究事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电今天下午方毅、胡启立、宋健等领导同志来到中国科学院物理研究所，看望在高临界温度超导体研究上取得重大突破的科研人员，勉励他们争当世界冠军。
    中国科学院物理研究所赵忠贤、陈立泉等13位同志经过反复实验，获得了起始转变温度超过100K的超导体，是在物理学基础研究方面的一个重大突破。胡启立同志握着赵忠贤、陈立泉等同志的手说，向你们表示祝贺。胡启立同志说，这项重大的成就由我们中国科技工作者独立自主、自力更生做出来了，说明我们现在确实有了一大批世界一流水平的科学家和研究人员，而且还有另一批更年轻的正在成长的力量，这是非常宝贵的。这个成就还说明，在党的领导下，有优越的社会主义制度，我们中华民族有志气、有能力，在各个领域，赶超世界先进水平。
    方毅同志说，这个消息非常振奋人心，希望你们努力拼搏，为中国人争气。
〖-ZW/正文〗
