〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞”与“大墙内”同龄人的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年春，一封落款“上海监狱”的信邮到了老山前线某部。宣传干事杨斌打开信默默地读着：“尊敬的老山英雄们：我们危害了国家和人民的利益，我们有愧于八十年代同龄人的称号……你们的壮举，唤醒了我们的梦，唤起了我们重新做人的决心和勇气……”杨斌建议部队团工委，在团员、青年中传阅这封信，让同龄人去召唤那些未曾泯灭的灵魂。这封信，从一个团支部传到另一个团支部，从一个猫耳洞传到另一个猫耳洞。于是，一封封感情真挚的回信飞到了上海市监狱。这些信，谈人生、话理想、谈荣辱，言诚意切。有的还寄去了自己创作的诗歌、美术作品。战士、共青团员田富耕，入伍前，也曾以“侠士风骨”自傲。他会些武功，更喜欢舞枪弄棒，曾吃过大亏。来部队后受到的教育使他变成一个新人。他将自己成长的体会和部队编的《荣辱界限六十条》，寄到了上海监狱。犯罪青年闵建初回信说：看了《荣辱界限六十条》，我理解了前方战士渴望犯人早日回头的火热的心。有的战士用自己过去曾失足的教训和荣立战功的事实，开导犯罪青年：“人生没有常背的包袱，只要你肯轻装上阵，一切都会重新开始。过去属于历史，未来属于自己。把握住人生的每一步吧，切莫再失足。”去年6月，侦察兵冯中江在即将上哨值勤时，收到了“犯罪青年”的一封来信。他对战友说：“我下哨后一定认真回信。”然而就是在这次值勤中，越军炮火夺走了他的生命。战友们接替他给“大墙内”的同龄人回了信。上海市监狱广播室广播了这封来信的全文，有人泪眼模糊他说：“冯中江烈士18岁为国捐躯，而我16岁却进了工读学校，后又进了监狱，我怎对得起英雄呢？”一部分犯罪青年精心刻了一枚印章，寄到了前线，工整的“丹心谱”三个字，既是对英雄的赞颂，也表达了狱中人对新生活的向往。
    前线的将士们，以生命和鲜血教育了“大墙内”的同龄人，使他们鼓足勇气，向彼岸迈出新的一步。朱海潮，这位被判刑12年的青年，在前线战士的鼓舞下，加强思想改造，认真学完了高中全部课程，不久前还参加了上海市自修大学考试，取得了多门结业证书。潘明生，这位曾被减刑的青年，在他取得进步的时候，给老山前线战士写信表示：“行百里者半九十，我将坚定不移地走改恶从善的新路。”
〖-ZW/正文〗
