〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾知生在全国电视题材规划会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对资产阶级自由化决不影响屏幕的绚丽多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾知生说，要坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化。但是，不要把什么问题都和资产阶级自由化挂上钩，而且完全应该允许在艺术风格上、题材体裁方面的多样化，提倡艺术技巧和表现手法上的创新。
    艾知生指出，电视观众是多层次的，所以它的表现手法应该努力做到雅俗共赏。有些作品出现了新的脸谱化的倾向，写改革的作品，党委书记总是特别保守，厂长总是非常先进，令人想起有一个时期强调“突出政治”，写部队时连长都很保守，指导员都很先进，这同样是搞公式化，应该努力改变这种情况。出现在屏幕和银幕上的人，应该是活生生的人，不要搞公式化、概念化。文艺创作包括电视、电影创作，一定要努力做到毛泽东同志所说的“革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一”。
〖-ZW/正文〗
