〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尺子”的正误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行新的度量制后，有的人还按老尺子办事，结果遇到了不少麻烦。
    人们在一定时期形成的某些思想观念和价值观念，也是一种“尺子”，可以用来度量事物的优劣美丑，评价人们行为的是非曲直。这些“尺子”，是前人经验的总结，一般说来是可资借鉴的。不过，随着时间和空间的转换，此时此地被公认为正确的“尺子”，到彼时彼地也就可能不适用了。象月份的“尺子”，现在是以30天为1个月，但在3千万年前却是25天，在7000万年前只有22天，这是由于月亮绕地球旋转的周期不同的缘故。要是现在的人还抱着1个月22天或25天那把“尺子”不放，是一定会闹出许多笑话、做出许多荒唐事情来的。
    因此，对于生活与工作中的种种”尺子”，在使用时既要注意它相对稳定的一面，又要注意它发展更新的一面。否则，用过了时的旧尺子去丈量新事物，即使是好心也是会办出坏事来的。前不久曾发生过这样一件事：一位年轻寡妇提出改嫁，因为她是共产党员、妇女标兵，又是烈士的妻子，因而受到了某些人的指责。在这些人的眼里，似乎寡妇改嫁就是对烈士英魂的不贞。其实这把“尺子”早就过时了，再用它来论人量事怎能不得出错误的结论呢？
    “尺子”需要更新，但也要注意恰当，不然也是会把事情办坏的。比如我们现在提倡开拓、创新精神，那么该用什么“尺子”去衡量呢？有人说，只要敢说敢干就是“开拓型”人才。显然，这把“尺子”是不那么准确的。开拓当然需要敢说敢干，但敢说敢干不等于就是开拓精神。前段时间，个别人散布反对四项基本原则的言论，鼓吹“全盘西化”，这不是想让已经建成社会主义制度的中国倒退到资本主义制度去么？他们真可谓是敢说敢干的了，若将此亦称作开拓和创新，真是误莫大焉！
    有句谚语说：“尺子的错误是最大的错误。”看来，在衡量事物时是应当慎选“尺子”的，而选择的标准首要的恐怕是要认清“尺子”的正误。
〖-ZW/正文〗
