〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献精神该不该提倡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗修理所党支部围绕战士做好事开展的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建力史利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，青岛警备区船运队修理所来了驻地附近居委会的几位同志，他们向修理所领导讲了所里的志愿兵申作东6年来坚持照顾75岁的孤寡老人姜大娘的事迹。说申作东按时为老人购粮、购煤，经常为老人买点心、水果、麦乳精，为了不让大娘感到寂寞，还给她买了个半导体收音机。
    所里过去只知道申作东隔三岔五地去帮姜大娘干家务活，但不知道他用自己的津贴费给老人买了那么多东西。对此，小申也从未说起过。所领导不由想到，小申从1981年入伍起，就主动承担起为战友理发的工作，开始，有人说他做好事是为了入党。但小申入党后，仍然坚持为大家理发。当时，又有人嘀咕：“他这样干是想转志愿兵。”可现在，小申还一直管着理发工具，课余理发随叫随到。
    申作东做好事持之以恒，不图名和利，引起了所领导的深思。前一段时候，曾有一种说法：“如今没有只讲贡献不求索取的人”、“无私奉献做不到”。现实生活中到底有没有大公无私的人？无私奉献的精神应不应该大力提倡？修理所党支部以申作东的事例为引子，组织党员讨论了这些问题。
    讨论会上，申作东腼腆他说：“我觉得一个人活着就要对社会有所奉献，作为一个革命战士、共产党员，我做得还很不够。”党员、班长王本华谈到：“有段时间，社会上有人要否定大公无私和奉献精神，这是歪理。就拿咱们所来讲吧，象申作东这样默默作奉献的同志不少。战士邢智兴，经常悄悄帮助战友洗衣服，还有木工组的王战启，老是加班加点工作。他们这样做，难道是为了个人索取点什么吗？”
    讨论逐步深入。党支部书记、所长韩其禄最后发言：“在今天，不可能人人都做到大公无私，但现实生活中确实有无私奉献的人。建设社会主义精神文明，也必须大力提倡这种无私奉献的精神。如果只讲索取不讲奉献，或者付出一点什么是为了捞取一点什么，那么，老山前线的战士们是不会义无反顾地去流血牺牲，我们身边的这些同志也不会去热情助人的。咱们军队的宗旨是全心全意为人民服务，要我说，大公无私应该是我们每一个革命战士的本色，”
    讨论和思考，使修理所党员的思想升华了，心里亮堂了，他们进一步懂得了人生的价值在于奉献。
〖-ZW/正文〗
