〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样认识企业实行租赁经营？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济管理理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》指出：“有些小型全民所有制企业还可以租给或包给集体或劳动者个人经营。”近年来租赁经营有了较快的发展，引起了普遍关注。本文试图就全民所有制企业实行租赁经营的几个问题，作点粗浅的解释。
    什么是租赁经营？租赁经营，亦称租借经营，就是出租人以承租人支付一定数量租金为条件，将生产资料交给承租人使用。出租物的所有权仍归出租人所有，承租人对所租物只有使用权。全民所有制企业实行租赁经营，与传统的机器、设备、房屋等固定资产的租赁不同。它是将一个企业作为整体出租给集体或个人经营，实质上是企业经营权的租赁。这只是对全民所有制内在结构和经营方式的调整，而不是所有权的转移，企业的生产资料全民所有的性质并没有改变。生产资料所有权和经营权是两个有区别的概念。所有权是指生产资料归谁所有的问题；经营权则是指生产资料归谁使用的问题。全民所有制企业实行租赁经营之后，虽然所有权和经营权分离了，国家行政机构不再干预企业的经营活动，但国家（全民）对生产资料的所有权仍然可以通过经济、法律等手段实现，因而能够保证租赁经营企业的社会主义性质和经营方向。
    全民所有制企业为什么要实行租赁经营？这是为了增强企业活力，提高企业的经济效益。在经济体制改革中，增强企业活力一个很重要的途径，就是使企业的所有权和经营权适当分开。全民所有制企业实行祖赁经营就是使所有权和经营权分开的一种具体形式。租赁经营与传统的企业经营方式相比，有两个显著的特点：一是所有权和经营权完全分离，承租者对企业有充分的经营自主权；二是责权利紧密结合，经营者的责任和利益联系得更加紧密。在这种方式下，承租者根据合同有权调动指挥企业的人财物，有权决定企业的产供销。作为所有者代表国家的行政管理机构，在租赁期间无权干预承租者进行的一切合法经营活动。租赁经营使企业摆脱了各种不必要的行政干预，对于搞活企业、提高经济效益有较好的作用，尤其对没有心要由政府直接经营的小型企业效果更加明显。
    全民所有制租赁经营企业的收入是怎样分配的？全民所有制租赁经营企业收入的分配问题，实质是如何正确处理国家、承租者和职工三者之间的利益关系。首先，是科学合理地确定租金、基础利润、增长利润分配比例、承租者收益和各项经济指标。既要尽量做到国家得大头，又要使承租者和职工经过努力得到较多的收入。对超过基础利润的增长利润部分，则按照一定比例在国家、承租者和职工之间进行分配。租赁经营企业经济效益的高低，在很大程度上取决于承租者的经营能力，因而承租者得到较高收入是应该的，并未违背按劳分配的社会主义原则，更何况他还承担着以个人收入抵偿部分经营损失的风险。但是也要防止承租者收入过高。从目前的情况来看，较普遍地存在着因对企业潜力评估过低等原因造成承租者收入过高的现象。解决这个问题的最根本办法是尽量准确的评估企业潜力和合理地制订各项经济指标。还可以通过征收个人所得税来消除经营者与一般职工之间过大的收入差距。此外，租赁企业的收入交付租金、扣除税利后的剩余部分，不能全部用于生活消费，分光吃净，还要扣除企业生产发展基金以及职工的医疗、社会保险和福利后备基金。
〖-ZW/正文〗
