〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“低头向钱看，抬头向前看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，社会上曾流行过这样一种说法：“低头向钱看，抬头向前看，只有向钱看，才能向前看。”我既不赞成“低头向钱看”，也不赞同上面四句话所表示的“向钱看”和“向前看”的关系。但是，有人却很赞赏和推崇这四句话，说这是把眼前利益和远大理想很好地结合了起来。这样，这个顺口溜式的东西就理论化了，被赋予了工作指导方针甚至行为准则的含义。
    在存在商品经济的地方，就会存在钱。在社会主义社会中，既然存在商品经济，人们无论为公为私都不能不同钱打交道，因而，不应也无需避讳“钱”字。在社会主义社会的商品货币关系中，人们讲钱、用钱、挣钱完全是合理的。
    然而，人们在商品货币关系中不能离开钱而生活是一回事，人们是否就是为钱而生活则是另一向事；钱在经济生活中有其重要作用是一回事，把钱看得高于一切、重于一切则是另一回事；企业要赚钱、个人要挣钱是一回事，宣传和号召“向钱看”、把它当作工作中的指导方针则是另一回事；在现实生活中存在着某些人追逐金钱、唯利是图的事实是一回事，应不应该在理论上肯定它，甚至把“向钱看”上升为行为准则和道德规范则是另一回事。
    宣传“低头向钱看”的理论和事实根据是：企业要讲利润，讲经济效益，而利润和经济效益就表现为钱。因此，就是要向钱看。有的人说，讲经济效益，说白了就是向钱看。还说，笼统地反对“向钱看”，是忽视经济效益，等等。
    这种逻辑和论证，表面上似乎有理，其实不然。首先，重视经济效益不等于向钱看，经济效益也不能简单地同钱划等号。经济效益指标体系包括产品品种、质量、消耗、成本、资金和实物的占用、资金周转、劳动生产率以及利润等。赚钱（利润）只是其中的一项。而且讲经济效益，不是只讲企业的经济效益，还要讲社会的经济效益。即使重视利润，也不等于“向钱看”。利润和经济效益，作为经济范畴，是有其规范性内容的。社会主义的利润和经济效益是通过企业的经济活动和职工的劳动获得的，体现着国家、企业和劳动者之间的物质利益关系。而“向钱看”并不是个经济范畴，它的含义也不确定，象个有弹性的大口袋，可以装入各种不同的货色。既可以是企业向钱看，也可以是科教文卫等部门向钱看，还可以是各行各业的个人都向钱看。而当大家都向钱看、追逐钱时，就往往会不顾国家和集体的利益，不择手段地去捞钱。投机倒把、贪污盗窃、坑蒙拐骗、走私贩私、行贿受贿之类违法行为，也都可以装进“向钱看”这个大口袋，但这些行为与经济效益毫不沾边。
    “向钱看”既是一种经济行为，又是一种思想意识。宣传和号召“向钱看”，把“向钱看”口号化和理论化，就会鼓励人们去钻钱眼，把金钱至上、唯利是图奉为金科玉律。不管宣传者和赞扬者原来的主观愿望是什么，客观上所引起的后果和产生的影响，只能是对人们的思想意识发生腐蚀作用，给已经存在的不良社会风气制造理论根据，起推波助澜之功。
    还存在着这样一种简单化的逻辑推理：否定“向钱看”，就是要企业和职工不看钱，不要钱。如果这种逻辑能够成立，那末，“唯利是图”、“见钱眼开”这类贬责和讽嘲奸商、资本家和见利忘义之辈的成语所表示的行为，也应是正确和理当提倡的了。不要唯利是图就是“唯害是图”，不要“见钱眼开”，就是要“见钱眼闭”，非此即彼，只能二者择一。这样一来，许多理论上和生活中的是非界限便都被模糊和被颠倒了。事实上，我们反对唯利是图，决不是要人们“唯害是图”，也不是一般地反对图利；反对见钱眼开，也不是要人们“见钱眼闭”，不看钱，不要钱。这类成语的固有含义是众所周知的，不必赘言。同样，不赞成宣传“向钱看”，决不是简单地反对企业和人们看钱、讲钱、赚钱、挣钱。企业要赚钱、赢利，不应赔钱、亏损，职工要挣钱，获取报酬，不能劳而不获，不拿工资。这是常理，谁也不会反对。但如果要对这种关系和行为进行概括或加以范畴化，完全可以使用比较科学和明确的概念，完全没有必要也不应当提出“低头向钱看”这种会产生消极影响和不良后果的口号。这样讲，决不是主观想象，生活中已经有了这样的深刻教训。1986年8月26日人民日报报导了一条消息：湖南省原怀化市委市政府的少数领导，曾片面地宣称“眼睛要盯着票子，心里要想着票子，手里要抓住票子，抓不住票子让位子”。不管什么人，只要关系广，会抓票子，他们就予以重用。结果被一伙坏人钻了空子，造成了重大损失。这样的事例显然不是个别的。
    将“低头向钱看”同“抬头向前看”连在一起讲，是否就正确了呢？我认为也不正确。这里的“向前看”含义究竟是什么，也是不明确的。有人解释为远大理想，是什么样的远大理想呢？没有说，也许是指社会主义现代化和共产主义，然而，具有这样内容的“向前看”，决不能以“向钱看”为前提条件，因为二者是相互对立的东西。如果大家都“向钱看”，唯利是图，就很难实现社会主义的现代化，更谈不上共产主义。“低头向钱看，抬头向前看，只有向钱看，才能向前看”这个公式的不合理，等于说“低头个人主义，抬头共产主义，只有搞个人主义，才能有共产主义”，或“低头为人民币服务，抬头为人民服务，只有为人民币服务，才能为人民服务”。正如人人搞个人主义，就不会有共产主义（包括理想和制度），大家都一心一意为人民币服务，就不会有全心全意为人民服务一样，如果人人都“低头向钱看”，就不会有以社会主义四化和共产主义为目标的“向前看”，只能背离社会主义和共产主义，最终会走向资本主义道路的“向前看”。如果说，“只有搞个人主义才能有共产主义”是一种自相矛盾的说法，不可能体现目前利益同远大理想的结合，那末，“只有向钱看，才能向前看”就更是如此。何况“向前看”这个抽象的概念，并不一定等于社会主义四化或共产主义目标呢！
    有的人不仅提倡低头向钱看，而且认为只有向钱看才是道德行为，而一切不向钱看的行为，则是不道德的。这种把是否“向钱看”作为划分道德行为和不道德行为的标准，实在使人惊异。试问：那些为国捐躯的烈士，那些在老山前线浴血奋战的战士，那些不计报酬为社会主义事业献身的职工和知识分子，那些为保卫国家财产和人民安全而和坏人拼死搏斗的英雄，那些挺身而出舍生救人的勇士，他们的所做所为该怎样评价呢？是道德行为还是不道德行为？难道他们的行为不正是代表中国人民的最高尚的道德行为？我想起了上海女工陈燕飞，她怀孕五个月，不顾个人安全，在天黑潮急的情况下，甚至在有的围观看的冷言怪语中，跳入又黑又臭的苏州河中救起了一个落水者。她留在岸上的装有粮票和现金的拎包也被人偷走。有人问她为什么敢于冒险救人，她回答得很简单：“总不能见死不放，这是做人的起码道德。”请看：这就是我们一个普通女工的道德观和道德行为。我相信，如果以“向钱看”作动力，就不会有上述这类崇高的道德行为，而只能有“重赏之下必有勇夫”、“人为财死鸟为食亡”之类的根本说不上什么“道德行为”的行为。
〖-ZW/正文〗
