〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛后评球话决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮李国利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里2月24日电 （记者义高潮、李国利）本届世界乒乓球锦标赛男女团体冠军决赛结束，国际乒联官员和中国、南朝鲜队教练就这两场决赛发表简短评论。
    国际乒联主席伊万斯说，中国运动员比任何队运动员的实力仍然强很多。看来，瑞典男队在今天的决策中精神上受到了瓦解。
    中国教练许绍发认为，中国队比较顺利，首先在布阵上占优，另外瓦尔德内尔不上场，也减轻了队员们的精神压力。
    南朝鲜教练朴忠泰说：“在女子团体比赛中，我们只有梁英子和玄静和两名队员能够出阵，除她俩以外，再挑不出更好的选手来。相比之下，中国队却有很多优秀选手。”
    国际乒联副主席获村伊智郎认为，中国队在精神上、心理上和技术上都高人一筹。他还说，中国队为打好每场比赛都对对手进行了认真的研究和分析，因而产生了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
