〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育不能代替党课教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我下部队调查连队政治教育，发现有的连队党支部对党课教育和连队一般政治教育往往区分不清。有些党支部骨干认为：党课教育和一般政治教育，都是政治教育，基本上是一回事。所以，有的连队搞了政治教育也就不重视上好党课了。这种做法对不对？
    某部干事 朱运
    朱运同志：
    你提出的问题，是目前部队较普遍存在的现象。这种做法显然是不对的。连队的一般政治教育同党课教育，无论在教育对象、内容和要求上，都是不完全相同的。政治教育是对全连干部战士普遍进行的，党课教育是对党员进行的一种特殊性教育。对党员来说，政治教育当然是必要的，但仅满足于这些还很不够，还应当进行党的基本知识和怎样做一个合格党员的教育。有些党的重要文件的传达，还要遵循先党内后党外的原则，不能简单化、一刀切。所以，不能因为搞了政治教育就忽视党课教育，不能以连队一般政治教育代替党课教育。
    按照上级的统一布置，连队就有关全党、全军的一些大事，对全体人员进行政治教育时，有时还要对党员进行必要的教育，但内容上不应是简单的重复，应突出党的教育的特点，要按照党员的条件，对他们提出更高的要求，使他们学得更多一些，理解得更深一些，贯彻执行得更好一些。
    耿金昌
〖-ZW/正文〗
