〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师端正抓基层指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真心实意为基层解决问题不为自己“争彩头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，这个师在制定抓基层工作计划时，有的同志提出，师领导班子刚调整不久，应该尽快抓那些见效快，容易出成果的工作，让上面看一看。师党委认真回顾以往的教训：过去有的单位频频挂号得彩，却连连出事故，其原因就在于领导机关有“争彩头”的思想，因此，师党委决定，端正抓基层的指导思想。某团导弹连是一个多年的后进连队，雷政委带领机关工作组到这个连蹲点一个多月，使连队有了显著变化。这时，有的同志提出，总结一份经验材料上报，雷政委说，我们应该把精力放在帮助导弹连巩固和发展现有工作成果上，不必急于上报经验。
    去年，这个师在研究部队训练重点时，有人主张重点抓老装备的训练，年终能出成绩，而新装备训练难度大，年底很难出成果。师党委态度很明确，新装备训练是部队现代化建设的必然要求，我们不能为了争荣誉而舍新图旧。他们及时组织全师干部战士学习有关新科学、新技术、新知识，为今年全师新装备开训打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
