〖ZQ/总期〗10639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1986年中的八一男篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一男篮主教练周春霖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年初，周春霖与记者有一席长谈。那时，他刚刚走马上任，八一男篮正面临严重的青黄不接，有行家认为，十几年雄踞篮坛的八一男篮，已进入持续低潮。
    如今，我俩又面对面相坐，谈起1986年里的八一男篮。
    周教练说，一年来，铁柱在比赛中上得并不多。我把他当“核武器”使用，对外是“威慑力量”，对内，可以增强青年队员的信心。在铁柱、匡鲁彬这些老队员的带领下，一批选手已迅速成熟起来。如朱宝安、王非、李明辉、刘胜、张劲松已头角峥嵘，挑起八一男篮的大梁。又如，只有19岁的宋力刚，被调进国家男篮，更是明证。如果铁柱退役，八一男篮的身高在全国各省市队中依然居首。
    “这支队伍风格上有什么变化？”
    “过去，防守只能以联防为主。现在以盯人为主，并能打全场紧逼。”周春霖举出变化之一。
    变化之二，周春霖说，战术意识增强。“运动员应该体现出中华民族的智慧，发挥个人的创造性和灵活性。”
    “八一男篮雄踞篮坛数十年，力量何在？”他反问记者一句，接着说“八一队的选手必须想着‘我就是全国冠军，不能输球！’30年来，八一男篮的力量，很大一部分来自于这种自信心。”
    一年来，周教练尤其注重对年轻队员心理上的强化训练，培养荣誉感和责任心。所以，八一队1986年参加了四次主要比赛，全部拿了冠军。“现在，年轻队员决不会随随便便输一场球。”周春霖说，这是我们一年中最大的收获。“还有很多不足”，周春霖坦言相告：“我今年最主要的工作是在内部展开竞争，力争多出尖子。”
    记者获悉，中国篮坛最引人关注的高大中锋穆铁柱将告别运动员生涯，周教练证实了记者这一信息的可靠性。他说，八一体工大队已经决定让铁柱不再打球，在队里任助理教练。刘海亭政委、李振恃大队长与铁柱谈了话。国家体委副主任袁伟民、蓝球处处长杨伯镛都表示，要为铁柱退役开一个欢送会，给他好好表表功。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
