〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进方法提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团建立驾驶员训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰呈文/鼓武成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建立驾驶员训练中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丰呈文、彭武成报道：广西边防某汽车团在训练经费紧缺的条件下，从改进训练方法上找到了提高训练质量的途径――用“配套组合”的办法训练出合格的汽车驾驶员。在刚刚结束的专业技术考核中，优秀率达92％。
    这个汽车团所属几个司训队原来分散训练，物资器材和经费分散使用，不能充分发挥其效益，又处处供不应求。为改变这种状况，他们下决心把原来分散的几个司机训练队搬迁集中在一起，建立起一个较正规的汽车驾驶员训练中心，实行“配套组合，循环训练”，统一管理，统一计划，统一课目，既保证了训练场地、设施、器材的满负荷运转，又减少了往年要同时整修几个训练场的经费开支。在训练内容上，他们设置了丛山密林路、弹坑路、凸凹路、蛇形路、鱼鳞路、单边桥、双边桥、站台、酷暑天、雨雪天及防空、防炮等复杂道路和情况的驾驶训练，提高了驾驶员的战地运输能力。
〖-ZW/正文〗
