〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨龙翘首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访秦皇岛港煤码头三期工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石津安/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点工程见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京城东行200公里，便远远可见秦皇岛港煤码头三期工程巍然屹立的雄姿。它坐落在长城脚下，与“老龙头”倚角相望，有人称它为20世纪80年代的中国人竖起了一座丰碑。
    三期工程设备由高效率的翻车机、堆料机、装船机和中央控制室等组成。装卸机械化、自动化具有80年代世界先进水平，工程去年底竣工，经过4个月的重机调试，今年5月1日正式投产。工程投产后，秦皇岛港年输煤能力一跃达到7500万吨。它表明，足以使中华民族引以自豪的世界第一大能源输出港已在东方崛起。
    记者站在翻车机房里，被眼前的奇景惊呆：嵌有“大连起重机厂”标记的翻车机的两个夹子，象巨人的手臂一般，将总重2500吨的3节煤车厢紧紧钳住，随着巨型齿轮的转动，仅一分钟时间上百吨的煤炭就一泄而空。通常每台翻车机每小时翻27次，可卸完81节车皮。这个速度在世界上首屈一指。
    过去，由于陆路和海上交通运输线的咽喉――秦皇岛码头过载能力较小。“乌金之乡”山西大同的煤炭有60％运不出去。广东和上海等8省1市盼煤若渴。1983年9月，国务院决定，继秦皇岛煤码头一期、二期工程之后，再投资6.5亿元，上马一个现代化程度较高的煤码头三期工程，与大秦铁路配套，形成运煤系统工程。
    1984年4月7日，第一块奠基石抛入渤海湾，建设者们拉开了战幕。
    1988年2月，当建设者们经过一千个日夜的苦战之后，国内供货的十大主机已矗立现场，进入了最后冲刺――安装调试。突然，一个惊人的消息把工程推向悬崖边缘。工程总承包商――联邦德国PWH公司破产。我方接到该公司破产监护人的电传通知：停止供货，拒绝进一步履行合同义务。现场指导安装调试的外国专家也把安装计划、操作规程及整套设备的润滑图带走。“离开我们，工程将是一堆高级废铁。”洋人预言。“那就让时间来作出回答。”这是中国人的决心。
    交通部及时组成秦皇岛煤码头三期工程协调组，并选定国内技术最强的部门负责安装调试。当初，德国人提交的安装图纸拖后200天，安装工作断断续续。现在德国人走了，图纸残缺不全，而设备全部堆放在现场，工程建设面临着严重困难。但是，建设者们没有被困难所吓倒。他们发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，团结拼搏，千方百计按总工期要求完成施工任务。人称“老总”的蔡根耀，这位曾参加我国在马耳他援建30万吨船坞等大工程的高级工程师、著名专家，和航局四公司的职工们刻苦攻关，不但保质保量地安装好1.8万多吨设备，还修改了德国人设计的方案不合理之处。堪称国内一流的机电部天津电气传动研究所承担了工程电气设备安装调试。面对陌生的技术和设备，一无资料，二无图纸，6位五六十年代大学毕业的女工程师、技术尖子，冲在前面，从进现场到完成任务撤离不到两个月，干得利落、漂亮。
    1988年12月26日，大同开往三期工程的列车接卸成功，顺利实现了同步联动；1989年1月10日，第一艘万吨轮“振奋”号首靠码头，开始了工程所有设备的重载调试；1989年11月4日，工程顺利通过国家验收，工程质量被评为优良。
    三期工程总共1.8万吨机械设备，国产化程度达80％，中国人自己干比洋人干节省资金9千万元。中国人完全有理由自豪。
    随着工程的投产，山西、内蒙古的“乌金”将源源不断地经这里通过海上运输线，输进上海、辽宁、山东、江苏、浙江、福建、广东等祖国的经济区。
    若把大秦铁路输煤系统比做一条推动半个中国经济腾飞的巨龙，三期工程恰是这条巨龙的龙头，龙头舞动，巨龙才能跃入大海。
〖-ZW/正文〗
