〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳物资站在职工中广泛开展主人翁教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调动职工建功立业积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝明保/孙福同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳物资站在职工中广泛开展主人翁教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝明保、孙福同报道：沈后沈阳物资站注重培养职工的主人翁意识，有效地调动了职工为军营建功立业的积极性。
    这个站一直保留着一支人数多于现役军人的职工队伍。站党委感到，职工们在站建设中起着举足轻重的作用。他们利用职工队伍不轻易流动的有利条件，大力开展传统教育，培养职工队伍的优良传统。该站职工中有近半数经历了建站初期的艰苦创业阶段。他们以此为教材，开展传统作风教育，使职工们切身感受到自己是名副其实的部队主人，献身部队建设光荣。他们还通过树立宣扬几十年如一日、以站为家的老职工典型，大力弘扬职工的主人翁精神，激发起广大职工的主人翁意识。目前，这支职工队伍分布在该站各个岗位，有的还当上了中层领导（有职员编制的），有的还被评聘为中级技术职务，充分发挥了主人翁作用。
〖-ZW/正文〗
