〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁仓虎，这位已告别驻洛阳某部？即将到洛阳玻璃厂工作的普通转业干部，突患尿毒症，病情危重，急需五万元手术费？消息传来，数万军民心急如焚――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人都捧出一份爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁王红彬李转业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会有办法的，在我们这样的国家里，决不会让你这样死去”
    宁仓虎不该得病，起码在这个节骨眼上不该得病。
    部队决定他转业，手续已办完了。到地方刚刚报到，人地两生。偏偏在这时候，他却患了尿毒症。如果不立即抢救，也许一个月内他就性命难保了。上海一家医院诊断后称：做肾脏移植是唯一的抢救疗法，然而此项手术至少要预交人民币5万元。
    5万元，对宁仓虎来说，简直是天文数字。前些年他因给父母治病还背着1500元的欠帐。上海一个地方旅馆，灯光下，宁仓虎和妻子李巧玲泪眼相对，愁肠百结。
    “巧玲，我对不起你，死了还得连累你。”
    “你别说，别说了，会有办法的，在我们这样的国家里，决不会让你这样死去。”
    “同志之爱，战友之情，没有时间界限，没有单位之分”
    李巧玲的直觉是对的。
    宁仓虎患重病的消息先后传到了他刚刚报到的洛阳玻璃厂和他原所在部队，引起了这两个单位党委的高度重视。
    1月12日下午。某部党委会。议题：抢救我部转业干部宁仓虎事。决议：向所属部队发出“关于抢救转业干部宁仓虎生命的义务募捐倡议书”；从紧张的经费中挤出5000元作为捐献基金；党委成员、党员干部要带头捐献。
    会议结束，党委常委刘纯湘大校找到负责转业干部工作的高世昌少校：“你尽快通知宁仓虎同志的家属，党组织在关心他们，请他们放心，一切都会有办法的。”
    1月15日上午，洛阳玻璃厂党委会。党委书记祝友文建议：由工会出头向全厂发出号召，立即组织为宁仓虎募捐，一刻也不要耽误。
    8点30分，党委会结束。9时30分，总厂、各分厂的播音室同时播出了工会“紧急号召”。9时50分，党委书记祝友文向工会送来了第一份募捐。据后来统计，此次捐款活动中，部队和玻璃厂的党员99％都参加了。
    部队捐献给宁仓虎治病的钱是1万元。凑起这笔钱只用了两天半时间。
    有人曾问部队领导：宁仓虎不是已转业到地方了吗？部队党委书记王际生大校回答说：“同志之爱，战友之情，没有时间界限，没有单位之分。”
    “我与宁仓虎互不相识，但互爱互助是我们民族的美德”
    在为抢救宁仓虎捐款的地方人员中，有工人，有干部，有老，有少，有共产党员，有民主党派人士，有无党派人士。
    洛阳玻璃厂捐款活动开始时，曾有人担心仅靠本厂职工捐不够这么多钱，建议向社会呼吁募捐。厂党委认为：“洛阳玻璃厂有万余名职工，为抢救一名转业到本厂的军队干部需要几万元钱却向社会求援，那不是洛玻的光荣，而是洛玻的耻辱。”
    最先到厂工会捐款的是两名厂领导。工会要把他们的名字公布出来，以起带头作用。他们不让，说：“请相信我们的工人。”在厂工会的义务捐款倡议广播之后，这两位厂领导的自信心得到了充分的证实。捐款活动迅速掀起了高潮。一分厂、二分厂、三分厂……、职工医院、公安处、总厂机关，到处是“奉献爱心”的热浪。有个女工为孩子准备了十几元买玩具的钱，当她听到捐款救人的事后，立即全部献出。
    捐款的人当中，绝大多数不认识宁仓虎为何许人。但他们说：“重要的是救人，不是救谁。”
    农工民主党，民主促进会等四个民主党派也积极参加了捐款活动。高级知识分子、60岁的农工民主党党员赵振对笔者说：“我与宁仓虎互不相识，但互爱互助是我们民族的美德，是我们社会主义国家的良好风尚。”
    “社会主义好，没有社会主义就没有我爸爸了”
    1月22日两名民警受玻璃厂党委、厂工会的委托，携带全厂干部职工的5万元捐款，乘160次列车，奔赴上海。
    上海。空军第一医院，宁仓虎夫妇在焦虑地等待着。这时，一名医生走过来对宁仓虎夫妇说：“时间不允许再等了，院里决定，救人要紧，先做手术，钱以后再说。”宁仓虎热泪夺眶。
    几乎与此同时，千里迢迢从洛阳赶来的两名民警顾不上吃饭、顾不上洗漱，匆匆奔进医院，送来了那由几万人奉献的捐款。春节前夕，宁仓虎被推上了手术台。
    手术良好。宁仓虎的生命和祖国一起步入了90年代的第一个春天。春节时，宁仓虎夫妇收到了上中学的女儿寄来的贺年卡。卡上写道：“今年，我又被评为三好学生了。受奖时老师问我想说些什么，我说，社会主义好，没有社会主义就没有我爸爸了……。”
    1990年初夏的一天，正在康复的宁仓虎由妻子搀扶，缓缓走向病室外的阳台。窗外是一个灿烂的世界。
〖-ZW/正文〗
