〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大口腔医学院对外门诊不忘我军传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以优质服务造福人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以优质服务造福人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这所医学院是我军唯一的口腔专科医学院，集科研、教学、医疗三位一体，有较高的知名度。为适应教学和改革开放需要，近些年逐步扩大了对外门诊。在地方群众就诊量激增，经济效益明显的情况下，继续保持发扬人民军队的传统和荣誉。全院上下树立全心全意为患者服务的意识，抵制金钱至上、以医谋利的侵蚀，发扬良好的医德医风。来自江苏的一位患者为求得颌面外科主任刘宝林教授亲自给自己做整形手术，经人介绍来到刘宝林家，悄悄留下1000元钱。刘宝林第二天发现后，把钱送还了患者，并精心给患者做了手术，患者感动得热泪盈眶。
    这所医学院高尚的医德医风还表现在以高质量服务造福人民，各科室切实采取措施，完善制度，增加高级职称人员到门诊一线接诊。医学院努力为患者多服务、服好务，门诊科室规定对老弱病残或远道而来的患者，只要找到科室，无论医疗工作多忙，时间早晚，也要设法加号为他们解决困难。颌面外科为减轻病人负担，节约时间，专门开办了门诊手术室，一些小手术病人，当日就得到治疗。正畸科取消了过去一月挂一次号的规定，敞开挂号，消除了多年来畸形牙患者“望号兴叹”现象。这些服务深受病人赞誉，感谢信、表扬信纷至沓来，仅今年以来，医学院就收到了200封表扬信。
〖-ZW/正文〗
