〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫小看了班长的岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾启农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位新战士训练开始时很使劲，可是20天之后，情绪突然低落，训练动作也变得迟钝。几次连队会操，都因为他协调不好，被评为最差排面。班里战士都在背后说他怕苦怕累，装病。对此，这位战士很苦恼。班长却毫无责怪之意，热情鼓励说：“没关系，只要坚持练，过一段时间就会赶上来。”好几个晚上，班长给这位新战士端来热水烫脚。在班务会上，班长又对这位新战士的情况作了解释，他说：这就是心理学上常讲的“波谷现象”。军事训练强度大时，人体消耗很大。身体素质差的人经过一段紧张训练之后，感觉、知觉、记忆、思维等能力会骤然减弱，技能的增长会出现暂时的停顿。这是很正常的，不能因为他一时影响了班里的训练成绩而埋怨他。班长的一席话冰释了战友的误解，温暖了这位新战士的心。果然，经过一段时间体力恢复之后，这位新战士赶上了队。
    有道是：“好言一句三冬暖。”可以想象得到，班长的这些言谈举止，给刚刚踏进军营的新战士留下的印象是难以忘怀的。事情虽然看来不大，但反映了这位班长以情带兵，以知识带兵，以理带兵的能力。
    相反的事例也有。一位战士接到家里的电报，说母亲有病。战士把事情告诉班长，班长劈头就是一句：“你又不是医生，回去干啥。”一句话就象当面泼了一瓢凉水，这位战士顿时情绪一落千丈。
    这两个看来很平常的事情，却告诉我们一个十分深刻的道理：管理教育渗透在日常生活，体现在带兵人（包括干部和班长）的言行之中。管理教育不是单纯的行政管理，它包括管理和教育两个方面。管人必须首先尊重人、了解人，掌握人的心理活动规律，才能把士兵教育好、管理好、带领好。当班长的能设身处地、将心比心地为战士着想，真实地了解战士的内心世界，把话说到他们的心坎上，就能把工作做到点子上。言之有理，才能调动战士的积极因素，战士对班长讲的道理才能乐于接受，自觉地接受管理。
    朱德同志50年代就号召干部要“学会科学管理”。科学管理不仅是干部的责任，而且也是广大班长的事情。班长被称为“军中之母”，“兵头将尾”。职务虽小，责任重大。千千万万的士兵是军队的基础。每个班是军队的最基本单位，是构成军队战斗力的主体，是建树一切胜利丰碑的基石。班长是班集体中的骨干和最基层的领导者，连队的各项工作任务，都需要班长具体组织实施。士兵的进步和成长，时时刻刻都离不开班长的言传身教。班长虽然也是士兵，但是他又是连接军官和士兵之间的桥梁，士兵的喜怒哀乐最先反馈给班长。如果班长熟知自己的战士，善于管理，主动协助军官做好战士的工作，连队就会成为坚强的战斗集体。如果班长素质差，对士兵反映出来的问题无动于衷或者敷衍了事，甚至训斥责难，这就给军官做好士兵的思想工作增加了难度，有时候还会因一些小事情处理不当，扩大矛盾，给战士带来沉重的心理负担，影响工作成效，影响连队建设。
    徐向前同志曾热情称赞“班长是军队的希望”。长江后浪推前浪，我们军官队伍和班长队伍是在不断更新的。现在的班长，将来有的会成为军官；现在的士兵，不久也会成为班长。班长带兵能力强，今后军官队伍的素质就好，而且还影响战士，一旦后续的战士走上班长岗位后，也会有意无意地效仿前任班长。因此，每个班长都应当有凝重的历史责任感，努力学会科学管理，提高带兵能力，把部队铸成一支由精兵强将组成的钢铁队伍。
    （作者系信阳陆军学院后勤士官训练大队政委）
〖-ZW/正文〗
