〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群联干事抓训练是干分外事吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团引导机关围绕军事训练开展工作明确职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/沈进苟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某坦克团领导机关抓军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、沈进苟报道：群联干事蹲点帮助训练落后的连队打了翻身仗，是做了分内的事还是分外的事？该不该立功？沈阳军区某坦克团党委抓住这件事，结合贯彻《训练条例》和新训练大纲，进一步明确机关各部门抓训练的职责，出现了人人围绕训练这个中心开展工作，齐心合力提高部队战斗力的新气象。
    某坦克团政治处群联干事郑六六曾是军师的训练尖子。去年下半年他到二连蹲点。二连因训练落后，其他工作也没上去。郑六六到二连后抓住这个薄弱环节，白天跟班训练抓落实，晚上与连队干部一起研究提高训练质量的办法。训练紧张阶段，他把行李搬到战士宿舍，与大家摸爬滚打在一起，先后帮助连队解决了训练中的许多难题，使二连军事训练有了很大起色，年底在集团军组织的建制连考核中获得了第一名，促进了连队全面建设。
    二连官兵看到连队捧回的奖旗，纷纷请求上级给郑干事记功。对此，机关有的同志提出不同看法：身为群联干事下连蹲点，不去研究本职范围内的军民关系工作，也没写出一份经验材料，而是整天忙于训练，这不是撂下自己的田，去种他人的地吗？也有人认为郑干事抓训练的精神可佳，但不宜提倡。究竟怎样看待这件事？团党委感到，对郑六六该不该立功的看法分歧，反映了新形势下机关各部门如何围绕训练这个中心开展工作的责任不明。他们决定抓住这件事在机关进行讨论。
    郑干事蹲点帮连队抓训练是不是分内的事？他们组织机关认真学习领会军委有关把军事训练作为部队经常性工作的中心的指示精神，学习《训练条例》中有关机关抓训练的职责要求，使大家明确机关抓基层的出发点和落脚点都是为了提高部队战斗力。郑干事蹲点帮二连抓训练打翻身仗，干的正是分内的事。讨论中，二连的干部还介绍了郑干事在连队蹲点，实打实地帮助连队克服训练这个薄弱环节，促进了连队全面建设的情况，虽然他没写材料，但连队建设上来了，使机关干部懂得基层欢迎的是帮助连队干实事的；衡量抓基层的成效标准，不是看写了多少材料，而是帮助连队解决了多少问题。讨论使大家统一了思想，郑六六帮连队抓训练成绩突出，应当记功。
    机关“要围绕军事训练这个中心开展工作”的职责明确了，今年开训后，司政后机关各部门纷纷派人到基层帮助抓训练。政治思想工作做到训练场，后勤服务保障到训练第一线，出现了多年没有看到的机关合力抓训练的好势头。
〖-ZW/正文〗
