〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之地万马鏖战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陆军指挥学院战术模拟系统简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幢四层楼房，楼内楼外一片静谧，谁能想到室内正在进行着一场摩步师攻防战斗演习？这里没有火光硝烟，没有枪炮轰鸣，可是，参加演习的学员却能在近似实战的模拟环境中经受锻炼。这特殊的效应来自陆军指挥学院研制的《合成军队指挥员战术训练模拟系统》。
    这个系统主要用于军队指挥院校和部队进行合成军队师、团两级首长和司令部对抗演习，以及合同战术理论和方法的研究。该系统具有情报资料处理、战况显示、信息传递、模型仿真、辅助裁决、演习情况的存贮与复现以及人机对话等多种功能。受训者充当红、蓝军师、团首长和司令部参谋，运用现代化作业手段组织指挥战斗。学员根据战术想定条件，把自己的战斗决心和有关方案输入计算机后，红、蓝军双方对抗的战斗态势及发展过程，就在图形显示屏上显示出来，并同步计算出双方兵力兵器损耗情况和战斗结果，战场态势形象逼真。演习和导演人员，可根据战斗发展情况，随时进行人工干预，修改战斗方案，调整对抗态势，以更好地达到演习目的。
    美、英、瑞士等10多个国家的军事代表团参观了这个系统后，对它的训练效果都很感兴趣。最近该院邀请院内外专家对这个系统进行了鉴定，专家们一致认为：“该系统战术模拟训练功能达到了军内师、团级战术训练模拟系统的先进水平。在系统规模和战术模拟功能开发范围方面处于军内领先地位。”
〖-ZW/正文〗
