〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛又赛罢三场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为开赛以来进球最多的一天〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社罗马6月10日电 巴西球迷在意大利都灵市新建球场的看台上或击鼓助威，或载歌载舞，欢庆巴西队在世界杯赛的首场中以2∶1战胜瑞典队。
    在C组的这场比赛中，巴西队踢得并不急躁，在瑞典队的紧逼战术面前，仍然采用熟练的短传配合，并不失时机地射门。这体现了教练拉扎朗尼的足球革命思想：在体现巴西风格的前提下，球队要进攻，要赢球。
    巴西队的两个球是前锋球星卡雷卡先后在第四十分钟和第六十二分钟时攻进的。瑞典队亦不失为欧洲的一支崛起的强队，到第八十分钟时，前锋布罗林终于赢得机会，回敬巴西队一球。
    联邦德国队今天给人的惊讶绝不亚于喀麦隆队挫败阿根廷队。这支八十年代世界足坛成绩最佳的球队向来善用韬晦之计，从不肯当“夺标热门队”。今天他们在米兰却一反常态，锋芒毕露，竟让本届杯赛的“夺标次热门队”――南斯拉夫队以1∶4败北。
    同在D组的西德队与南斯拉夫队今天对阵，双方以快对快，各展其能，堪称杯赛开幕以来最精采的一场争斗。这预示着本届杯赛的紧张精采程度将超过上届墨西哥大赛。
    克林茨曼替西德队攻入了令人拍胸叫绝的第一个球，接着，马特乌斯、布雷默又为西德队踢进三球。南斯拉夫队约济茨在第五十五分钟时攻入一球。
    西德队教练贝肯鲍尔改变了球队，却没有改变紧锁眉头、站着看球的习惯，只是在步出赛场时，才露出一丝笑容。赛后他说：“我们正在进入最佳状态。”
    捷克斯洛伐克队与美国队的比赛共进了6个球，捷克斯洛伐克队虽然5破大门，但美国队的卡利久里的进球却是最精采的。
    文艺复兴的摇篮佛罗伦萨的球迷似乎对这场比赛期望不高，场内出现了一些空座位。
〖-ZW/正文〗
