〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求张弛互补〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站新兵营实施适度管理效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总站从新兵一到部队，就教育干部骨干：新战士从老百姓到军人的转变要有一个过程，不能操之过急，要运用循序渐进，适度管理的原则带兵，帮助新战士逐步适应部队的紧张生活和训练要求。今年新兵训练时间紧、内容多，不少新兵感到十分紧张和疲劳。在新兵营蹲点的总站张副主任发现后，建议营里放慢节奏和进度，一面组织学习条令条例，一面组织大家参观从起床、整理内务、操课到熄灯的示范表演，让大家熟悉一日生活条令化的程序。同时还组织“一日生活制度纠察小组”，由一名干部带领班长骨干在营区巡查，及时发现、耐心纠正问题，负责详细解答新战士提出的问题，充当他们的生活顾问，帮他们逐渐养成一切按条令条例要求办的良好习惯。
    训练中，他们针对新兵身体素质、接受能力等特点，合理安排课程。新兵三连的新战士全是女兵。训练中，他们根据女战士的特点，不搞加班加点，增加休息次数，广泛开展唱歌、练兵一得、三分钟演讲、拔河等丰富多采的课间娱乐活动，调动大家的练兵热情。现在，这个女兵连连续3次夺得营队列动作比赛“流动红旗”，射击考核取得了优良成绩，各项工作走在全营的前列，连长被评为“带兵爱兵好干部”。
〖-ZW/正文〗
