〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层建设提高教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗电子技术学院党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近三年来，我们学院党委按照《军队基层建设纲要》的标准和要求，坚持抓基层建设，促进了以教学为中心的各项工作任务的完成。
    加强组织领导，形成抓基层的合力。党委在充分搞好调查和论证的基础上，制订了《关于加强学院基层建设的三年规划》，明确了院、部、系党委和机关各部门抓基层职责，建立健全了抓基层的有关规章制度，如机关抓基层联席会议制度，院、部领导和机关与基层单位定点挂钩制度，基层干部和骨干培训制度，干部考核、测评和讲评制度，现场办公制度，教学检查日制度，机关干部下基层代职制度等，这10多项规章制度的制订，较好地克服了抓基层工作的随意性和盲目性。学院坚持按照三年规划和本年度计划，定期检查基层工作，做到条条有着落，件件有回音。再就是充分发挥机关抓基层的职能作用，形成抓基层的合力。每年进行入学入伍教育，毕业分配工作时，都组织由机关各部门人员参加的联合工作组，下基层帮助系、队开展工作，有力促进了基层全面建设。
    我们在抓基层工作中，始终坚持突出重点，在抓根本、打基础上下功夫，致力于提高基层内在素质和解决自身问题的能力。为此，我们着力抓好基层党支部建设和基层干部队伍建设。我们坚持在基层领导班子调配上，把德才兼备的优秀干部充实到基层，做到宁缺机关，不缺基层。我们坚持抓好基层干部的培训工作，无论工作多忙，一直坚持每年轮训一遍基层领导干部，不定期轮训其他基层干部，提高了基层干部的管理水平和工作能力。学院共调配基层领导干部97名，经考干测评，胜任率达96.9％。
    在抓基层工作中，我们还十分注意帮助基层解决难题。院常委坚持现场办公制度，对基层反映的问题，能就地解决的就当场拍板解决；一时解决不了的，创造条件分期逐步解决。几年来共拨款9万多元，重点加强基层的基础建设，使基层的物质文化生活不断改善。
    由于院党委和三大部机关坚持不懈地抓基层，使学院教学水平不断提高，近2万名毕业学员100％的服从分配，并普遍受到部队欢迎；先后有3项教学科研成果分别获全军优秀教学成果一等奖和全国、全军科技成果一等奖，18项成果获学院优秀教学成果奖，96名教员获学院教学质量奖，共完成科研项目29项，其中有两项成果分别参加了建军60周年展览和建国40周年全军模拟器材展览，汉字编码输入法参加了北京国际展览，并在大连举行的“中华杯”电子计算机10项比赛中获两个金奖。
〖-ZW/正文〗
