〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京三军可就近求医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后卫生部推出的这项改革打破军兵种医院界限，各机关部队可选择驻地附近一家医院，建立医疗体系，就诊治病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻京三军可就近求医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，驻京部队官兵诊治疾病存在着“舍近求远”等问题，这种就诊办法，有诸多不便，干部战士意见较大。为解决这个问题，总后卫生部在现行编制及领导管理体制不变的前提下，本着“服从大局，方便部队；统一调配，整体保障；就近择优，划片医疗；建制保障与区域保障相结合”的原则，做了大量过细的工作。从而解决了数十个单位官兵就医“舍近求远”的问题。从此，将打破军兵种医院界限，三军机关和部队，可选择驻地附近一家医院，建立医疗体系，看病治病。据匡算，仅此一项，每年可节约差旅费数万元。
    张部长强调，各医院要尽快同新调整划归的医疗体系部队沟通联系，开展预防、医疗、保健一体化服务。要对三军部队伤病员做到热情接诊，一视同仁，坚持军人挂号、看病、住院三优先制度，不得借故拒收部队伤病员，要满腔热情地为部队服务。
〖-ZW/正文〗
