〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校长负责制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《美国新闻与世界报道》报道，90年代美国专业学院的发展趋势是：商学院伦理行时，贪婪失宠；法学院再度成为通往权、名、利的捷径；医学院强调培养学生医德；工学院人才匮乏，正在着手采取新对策。
    山东省委决定，省属高等学校全部实行党委领导下的校长负责制，凡党的办事机构不健全或前段撤销及合并的，要尽快恢复健全。
    空军第一航空技术专科学校5月上旬以来，组织千余名毕业学员进行岗位练兵，开展个人或团体专业技术知识和实际操作技能竞赛，活跃了教学气氛，提高了学员第一任职能力。
    石家庄地区军队院校协作中心5月上旬邀请陆、海、空和武警的十三所院校及河北省军区，共同探讨在政治理论教学中贯彻四项基本原则经验。
〖-ZW/正文〗
