〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化各级干部按纲施训意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师共同课目训练获大面积丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/王成志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某师强化各级干部按纲施训意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、王成志报道：5月23日，广州军区某师射击场上，随着射击考核的最后一声枪响，自动统计成绩的荧光屏上显示：全师所有参训连队的共同课目考核，及格率100％，优秀率在50％以上。这个师的叶师长告诉笔者，这是甩掉念“老经”、走“老路”的包袱，严格按纲施训取得的成果。
    近几年来，这个师的共同课目训练成绩一直比较好，积累了一套经验。今年初，部队在贯彻新训练大纲中，有的单位感到自己有一套比较成熟的经验，所以训练计划还是开老处方，训练场上走老路。师领导在分析这些问题后认为，必须进一步强化各级干部按纲施训的意识。首先，他们组织师团干部认真学习消化新大纲，统一领导干部的思想。在此基础上，司令部先后两次组织班排连营四级干部集训，学习掌握按纲施训的具体内容、规定和要求；培养了16个示范班排，组织全师部队观摩，把训练方法统一到新的大纲上来。为确保按纲施训的落实，他们还成立了以司令部门为主的督察小组，及时纠正了备课示教不符合要求、动作不规范、标准不统一等30多个问题，表彰了20多个按纲施训成绩突出的单位和个人，批评了5名不按纲施训、完成训练任务较差的干部，维护了训练法规的严肃性。
    这个师上下拧成一股绳，按新大纲要求扎扎实实抓好共同课目训练，仅经过两个多月的勤学苦练，这个师的共同课目跃上了一个新台阶，取得了喜人成绩。
〖-ZW/正文〗
