〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情感与育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校苑教政小札〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情感，是人对客观事物的心理反应，如喜欢、愤怒、悲伤、恐惧、爱慕、厌恶等。教员的情感，通过他在课堂上的言行举止或其他场合表现出来，在教书育人中起着重要作用。
    美国心理学家罗森塔尔在一所小学校里进行了一次智能测验，他把有优异发展可能性的学生名单通知有关教师。其实，这个名单里的学生并不是根据测验结果确定的，而是随意抽取的。但八个月后再次进行智能测验，结果这个名单里的学生成绩明显提高了。这是什么原因呢？原来教师对名单上学生的情感发生了变化，原来的厌恶和失望转化为亲近和期望，因而在学生中燃起了希望之火。罗森塔尔的这个实验，从一个侧面说明了教员的情感对搞好教学工作的重要性。
    我军院校的许多优秀教员也都有类似的感受。假如教员只是从教室的讲台上观察学员，假如学员与教员的交谈只限于回答你提出的问题，即使你有再好的讲授艺术，也不能达到教书育人的目的。如果你用象兄长和战友那样的情感对待学员，对他们的每一点不足都直言规劝，为他们的每一点进步而高兴，就能与学员取长补短，息息相通。事实一再告诉我们，教员在作好充分准备的基础上与学员深谈一次，对学员来说可起到听君一席话，胜读十年书的效果。愿我们每一位军校教员，都来注重自己的情感表现，把自己的心血，倾注在学员身上。
〖-ZW/正文〗
