〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治建设渗透到各项工作中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗把政治建设渗透到各项工作中去〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层政治建设调查中，我们发现有些基层干部往往把政治建设当作一项孤立的单项任务来抓，这样容易造成政治建设与其它工作“两张皮”的现象。比如部队开训后，有些指导员、教导员就感到抓政治建设有点插不上手、沾不了边，不善于把思想政治工作渗透到军事训练中去，不善于在帮助干部战士提高练兵积极性这个问题上下功夫。这个问题不解决，就不能使政治工作有效地发挥“生命线”的作用。
    如何改变这一状况呢？根据我们调查研究，起码要解决以下三个问题。
    要摆正政治建设与其它各项建设、工作的关系，牢固确立把政治建设渗透到各项工作中去的指导思想。在部队各项建设和工作中，政治建设是首要的任务，但它又是与其它各项建设密切相联的，绝不是孤立存在的、单项的任务。加强政治建设，靠把政治工作贯穿于各项具体工作中，通过保证各项任务的完成来体现，绝不能脱离其它工作就政治建设抓政治建设。政治与经济、政治与军事是辩证统一、相辅相成的。军事工作、经济工作离不开政治工作，如果脱离政治工作，军事工作、经济工作就会迷失方向、缺乏精神动力。同样，政治工作也不能脱离军事工作、经济工作，政治工作如果离开了它所“服务”、“保证”的对象，也就谈不上发挥其“服务”、“保证”的作用。因此，我们在工作中，一方面要防止那种忽视政治工作，认为军事训练和其它工作抓好了，政治建设自然会好的倾向；另一方面，也要防止只强调政治建设，而忽视、放松军事训练和其它工作的倾向，从而学会把政治建设渗透到部队的各项工作中去，扎扎实实地搞好部队的全面建设。
    要着眼于保证官兵在政治上永远合格的根本任务，善于把政治建设渗透到各项工作中去。保证官兵在政治上永远合格是政治建设的根本任务。要把政治建设渗透到各项工作中去，必须紧紧围绕这一根本任务去思考问题，开展工作。比如在军事训练中，当前有些同志之所以积极性不高，一个重要原因就是对当前国际战略环境和国际斗争的新的形势变化认识不清，缺乏练兵的动力。这种情况下，要把政治建设渗透到军事训练中去，充分调动大家练兵的积极性，就必须下功夫强化官兵在新形势下的敌情观念、阶级斗争观念和军人职责意识。要帮助干部战士认清，当前的国际形势虽然总体上正在由紧张趋向缓和，但世界并不太平，仍然存在许多矛盾斗争和不稳定因素。我国的周边也并不安宁。特别是国际敌对势力从来没有放弃敌视和颠覆我国社会主义制度的立场。国内也仍然存在敌视和妄图颠覆社会主义的势力。我军作为国家的捍卫者和社会主义的捍卫者，一刻也不能放松警惕，不能忘记自己的责任。要明确军人的神圣职责，保持清醒头脑和高度警惕，常备不懈，做一名政治上永远合格的革命战士。再如后勤建设中，许多单位人员分散，社会交往广泛，而且大都是管钱管物。要把政治建设渗透到后勤建设中去，就必须深入开展反腐蚀、防演变教育，努力增强官兵的政治警惕性和拒腐防变的能力，使干部战士经得起改革开放和发展商品经济的考验。
    要帮助基层干部和思想骨干掌握把政治建设渗透到各项工作中去的具体方法。把政治建设渗透到各项工作中去，确实有个方法、能力问题。当前政治建设的任务很重，而基层干部的成份新、经验缺乏，领导和机关一定要加强具体研究，具体指导，经常采取“小研讨”、“现场观摩”等一系列行之有效的方法，帮助基层政治干部和思想骨干，学习掌握把政治建设渗透到各项工作中去的原则、内容、时机和方法，研究探讨在渗透中遇到的新情况，新问题。最近，有的单位为帮助指导员增强在军事训练中抓政治思想工作的预见性、针对性，对各个阶段军事训练中可能出现的思想情况进行了预测，确定每个阶段的工作重点，保证政治建设渗透到各阶段的每项工作、每个环节中去，效果就比较好。
〖-ZW/正文〗
