〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届现场短新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报获一等奖一篇，三等奖两篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首届现场短新闻评选揭晓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报有3篇作品获奖：
    《华阳礁上补给忙》（作者：刘冰、徐文良）获一等奖；
    《给活着的雷锋让座》（作者：阎金久、梁安杰）获三等奖；
    《我要在窝棚门上贴幅对联》（作者：李亚丹）获三等奖。
    人民日报《难忘的时刻――小平同志会见最后一批外宾侧记》，新华社《总书记的问候》，中央电视台《省长解决农民卖蘑菇难》，新华社《美军入侵一周后的巴拿马城街景》，分获一等奖。
    这项倡导记者深入实际，以短小篇幅反映伟大时代一个侧面的评选活动，开始于去年10月。半年来，各路记者纷纷深入边疆海岛、地震灾区、建设工地、田间农舍，采写了许多使读者如临其境、如见其人、如闻其声的报道，生动活泼地反映了两个文明建设的实际，增强了新闻的现场感和可读性，对扎扎实实地推进新闻改革，改进记者的作风与文风，起了积极作用。由穆青等我国著名新闻工作者和新闻院校、研究单位的专家教授组成的评委会，对参评作品认真地进行了评审。
    据悉，此项活动将继续进行，参评单位将扩大到省级主要新闻单位。
〖-ZW/正文〗
