〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后基建营房部召开研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强房地产规范化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢居成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强房地产规范化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军房地产管理局局长参加了这次研讨会。会议认真学习了《房地产管理条例》，回顾总结了军队空余房地产管理和经营开发中存在的问题，研究了关于加强房地产经营的管理办法；探讨了军队房地产标准化、制度化、规范化、法制化管理等有关问题。
    会议期间，总后勤部部长赵南起到会讲了话，他针对目前军队房地产在管理上各自为政，单位所有、部门所有，房地产经营开发收入不按规定上交，空余房地产总部不能统一调配和开发利用的问题，强调军队房地产管理要有法制观念，要靠法规和规章来管理，使房地产管理工作达到规范化、制度化；空余营房要实行按经济手段管理的办法进行管理；房地产管理机构要集中在各大单位后勤部统一管理，不应分散。
    与会代表围绕如何加强军队房地产管理进行了认真的讨论。大家认为必须搞好三个转向：一是房地产管理体制必须从分散多头管理转向集中统一管理。二是空余房地产的管理必须从单纯看管转向经营开发。三是房地产经营必须从章法不全转向依法经营，按章办事。只有这样，才能彻底解决房地产在经营管理中“自发式、自由式”混乱状况。
    代表们普遍反映，总后基建营房部组织的这次研讨会开的很好，使大家开阔了视野，统一了思想，增强了做好房地产管理工作的信心。
〖-ZW/正文〗
