〖ZQ/总期〗11841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血男儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记傅显明烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹荣光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗热血男儿RW：傅显明/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年秋，在黑龙江省宁安县东南的崇山峻岭中，活跃着一支以“占中华”为领导人的群众抗日武装。这支队伍，在极端困难的情况下，依托当地的有利地形，经常袭击日伪军，惩办汉奸走狗，扶贫救危，深受群众的欢迎。当地群众中流传着这样一首歌谣：“没办法，去找占中华；有了他，我们笑哈哈！”
    愤举义旗
    占中华，原名傅显明，满族人。1900年冬诞生在双城县一个贫苦农民家庭里，7岁亡母，12岁丧父，刚满16岁就逃荒到宁安县城里，在鞋店和商店里当杂役工。1927年，在东北军第18旅当兵。后因故离开，到宁安二区芦家屯、卧龙屯警察署当巡警。
    1931年“九・一八”事变后，傅显明开始寻找救国救民的道路。有一天，傅显明在宁安县城买了几份报纸，发现里面夹杂着两张油印的传单，仔细一看，原来是中共中央和中共满洲省委对“九・一八”事变发表的宣言。他如饥似渴地阅读起来。从此，他萌发了“拉起一伙人，同日本侵略者斗争”的念头。
    几天以后，傅显明开始四处奔走，向群众热情宣传抗日救国道理。同时又想方设法收集了几十支枪。1932年初，他团结芦家屯、卧龙屯等地的爱国群众，自发地组织了一支抗日队伍，在交通要道上伏击日伪军车辆，袭击敌人的岗楼和据点，使宁安地区的抗日斗争掀起一个热潮。
    1932年3月下旬，救国军前方总指挥吴义成率领部队从敦化转战到宁安，收复了县城。傅显明闻讯率队参加了救国军，主要活动于安图、敦化、额穆、宁安等地。由于他作战奋勇，颇受救国军领导的器重，很快被任命为连长。
    1933年1月，日本侵略军发动了大规模的“讨伐”。救国军遭到惨败。傅显明率领全连突围出来，转移到深山密林里。残酷的现实使傅显明思绪万千：为什么救国军数万人的队伍竟挡不住日军一击？经过思索，他逐渐清醒了：依靠他们是不能坚持抗日救国的，必须另谋出路！
    第二天，傅显明带领100多人，穿林海，跨雪原，翻山岗，一路转战，回到了最初揭竿而起的宁安东南山一带。傅显明化名“占中华”，继续坚持斗争。
    新的起点
    1932年5月，中共满洲省委吉东局为积极领导群众抗日队伍坚持斗争，派张建东到宁安一带进行联合抗日工作。傅显明听说张建东是共产党派来的代表，便以隆重的仪式将张建东接进山寨。张建东开门见山地讲明共产党联合抗日的政治主张，并以傅显明参加斗争的经验教训，具体分析了联合抗日的好处。傅显明见他说话和蔼，而且句句讲到自己的心坎上，便爽朗地笑了笑，亮开了他那洪钟般的嗓门：“共产党联合抗日的主张我拥护，共产党的组织我也想参加，你们说怎么干，我就领着弟兄们怎么干！”从此，傅显明与我党直接领导的抗日游击队共同活动在宁安各地。
    1933年隆冬，周保中派人通知傅显明，约定联合攻打日伪军盘踞的汪清大甸子据点。第二天凌晨，部队到达指定地点后，傅显明刚刚检查完各班排的准备情况，友邻部队就打响了。傅显明毫不犹豫地挥起驳壳枪，率队勇猛地冲了上去。大甸子四周顿时枪声大作，子弹如骤雨般向敌人据点倾泻过去。日伪军当即被打死打伤20多名，余敌仓皇应战。有五六个日军士兵慌里慌张地占领了一栋民房，在窗台上架起一挺轻机枪狂扫。傅显明见此情景，火冒三丈：“一排掩护，二排跟我来！”他带领二排勇士从左侧迂回过去，炸塌了土屋，迅速消灭了日军。
    汪清大甸子战斗，是傅显明同共产党联合抗日之后参加的第一次较大规模的战斗。这一仗不仅打出了部队的士气，而且使傅显明更加相信共产党。由于傅显明指挥有方，屡建战功，被推举为救国军第十四旅第一团团长。
    上级领导对他的信任和重用，使傅显明对共产党更加忠心耿耿。从此，他将全部心血都用在抗日工作之中，并成为一个身先士卒、敢打敢拚的骁将。战士们称赞说：“团长真勇敢，不怕死。”他的队伍被友邻和群众亲切地称为“傅团”。
    1934年初春，以周保中领导的抗日边区军一、三连和李荆璞领导的工农义务队为基础，联合救国军余部和一部分反日山林队，组成了“绥宁反日同盟军”。傅显明带领的“反日同盟军”一部频繁活动在宁安二道河子、天桥岭、二站等地。
    1935年2月，“傅团”被扩编为五军第二师，傅显明任师长兼第四团团长。在共产党的培养教育下，傅显明经过艰苦的战争锻炼和严峻的考验，逐步成为一个愿为中华民族的解放而奋斗终生的自觉战士。在五军宣告成立的同时，他也光荣地加入了中国共产党，实现了他早已向党表明的心愿。
    傅显明入党后，曾向领导和患难与共的战友们说：“在共产党的领导下，我必将用我满腔的热血，为民族解放，为社会解放而流洒！”他在抗日斗争中，更加勇敢顽强。
    密山捐躯
    1935年入冬以后，日本鬼子由过去的短期“讨伐”变为长期不间断的“讨伐”。敌人对一切生活必需品，特别是布匹、棉花、粮食和食盐等，实行“配给制”，企图将我抗日部队困死在山里。
    针对这种情况，1936年1月20日，在宁安镜泊湖北湖头召开了五军党委特别会议，决定将主力部队转移到中东铁路道北，傅显明领导的五军二师担任光荣的先遣任务。
    北国大地的2月，银装素裹。傅显明率领60余名战士经过艰难跋涉，于中旬到达密山县。他决定对掠夺黄泥河子煤矿资源的日军发动一次突然袭击。17日黄昏，发起攻击后，他带领战士们勇猛冲杀，当即消灭10余名日军。不料，日军的大批增援部队火速赶到，他们反被数倍的敌人包围，如果继续硬拚下去，肯定会带来更大的损失。傅显明在情况危急的时刻，自己亲率一个排吸引、阻击敌人，命令其余的同志立即突围。
    “叭叭叭……”一串串仇恨的子弹射向敌人。傅显明一边开枪射击，一边高喊着鼓动口号，顽强地指挥战斗。大部分同志突围了，但傅显明和阻击排的战士们处境更加险恶了。傅显明临危不乱，沉着指挥，一枚枚手榴弹“咝咝”地飞了出去，跟着就是步、机枪的吼声，围攻的日军横七竖八地躺下一片。突然，傅显明那铁塔似的身躯晃了两下，不由自主地倒了下去。
    “同志们，打，一定要坚持到最后！”身负重伤的傅显明忍着剧痛依然鼓励着战友们。经过一个多小时顽强、激烈的抗击，傅显明和掩护突围的同志终因寡不敌众，全部壮烈牺牲。
    傅显明以他战斗的一生，实践了自己的钢铁誓言：“必将用我满腔的热血，为民族解放，为社会解放而流洒！”（曹荣光撰写，选自《解放军烈士传》第二集，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
