〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲启迪人谈心解难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导深入基层开展坚定社会主义信念教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/李化民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、李化民报道：一次次生动的宣讲，提高了干部战士对社会主义优越性的认识；一次次促膝谈心，增强了干部战士建设社会主义的劲头。某师师、团干部深入基层开展坚定社会主义信念教育，取得明显成效。
    自2月初以来，这个师的各级领导“沉”到基层，吃在连队，同近千名官兵促膝交谈。在大量调查研究的基础上，他们发现，有些干部战士对我国国情还缺乏深刻的了解和认识，尤其是不善于用历史的、全面的、辩证的、发展的观点看问题。对此，他们组织各级领导和机关干部认真学习马列、毛泽东关于科学社会主义的论述，学习邓小平关于建设具有中国特色社会主义的论述，然后让他们亲自动手备课，分头下连宣讲。
    在“优越的制度，巨大的成就”这一专题中，他们不仅讲了建国40年来的巨大成就，而且就如何认识我国目前的“穷”，作了较为透彻的分析。他们列举有关材料说明，从人均国民收入来看，我们是穷国，但讲国民生产总值，我国又居于世界前列；讲工资收入，我国低，但讲劳动人民的实际生活水平，又不算很低；讲经济，我国比较落后，但就包括政治、经济、科技、军事在内的综合国力来讲，我们又是一个相当强大的国家，在世界具有举足轻重的地位。他们还从我国经济的起步比资本主义国家至少晚200年、历史上受资本主义列强的大肆掠夺等情况，说明现在有人把中国的落后归咎于社会主义制度，这是完全没有道理的。恰恰相反，我们今天的社会主义制度不是扩大了与发达国家的差距，而是缩小了与发达国家的差距。仅以1967―1984年的发展速度为例，实行资本主义制度的世界发展中国家平均经济增长率为4.9％，而社会主义的中国则为9.4％。由此可见，社会主义比资本主义优越得多。
    课堂下，各级领导还深入班排与干部战士共同学习讨论，解答疑难问题，帮助他们消化理解教育内容。与此同时，师里还组织大家参观访问了驻地4个工厂、2个乡村近几年来的巨大变化，使大家通过事实看到社会主义大厦的希望所在。他们还利用黑板报、闭路电视、广播、电影、演讲等形式，反复讲解教育中出现的难点，使教育搞得扎实有效。
〖-ZW/正文〗
