〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一顿“碰饭”的效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，某团政委在饭前20分钟，突然召集机关各股长“开会”。议程简单，请大家到连队吃顿“碰饭”。但是，饭不能“白吃”，除了要按规定付伙食费外，还要看看连队干部是否在位就餐，算算每餐是否吃够标准，听听战士们对连队伙食有什么意见，饭后汇总情况。战士们事后反映：打这以后，“四菜一汤”经常了，糊饭、夹生饭没有了，连队主官开小灶现象消失了。
    你瞧，这一顿“碰饭”多么解决问题！
    它“碰”出的不仅是伙食管理问题，而且也“碰”出了连队作风、风气等方面存在的问题。这些问题平时往往是不容易发现、不容易引起重视的。由此可见，想要切实解决基层存在的问题，应当提倡领导和机关的同志多到基层去吃吃“碰饭”。
    吃“碰饭”，目的是为了更好地了解基层的真实情况。现在绝大多数基层单位，通过贯彻落实《军队基层建设纲要》，作风是比较扎实的，能够真实地向上级反映基层建设的情况和问题。但也有一些单位存在着报喜不报忧的现象，个别甚至还有欺上瞒下、弄虚作假的。要减少以至杜绝这种现象，最好的办法就是各级领导多下去吃“碰饭”。当然，这里说的吃“碰饭”，并不是要求领导都下去吃吃饭，而是提倡下基层检查工作、了解情况，尽量不要事先通知，不要让下面预先作好准备。
    还要注意的是，吃“碰饭”不是目的，关键是通过吃“碰饭”，了解情况，发现问题，并及时给予解决。不然，光吃“碰饭”，不解决问题，次数再多也于基层建设无补。
〖-ZW/正文〗
