〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日教练机基地维修的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秉桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了有效地使用人力、物力与财力，日自卫队自1989年开始，将教练机基地的维修业务逐步委托地方――富士航空整备公司承提。
    目前，日飞机基地的维修分为部队维修与维修队维修两级。前者的任务是飞行前、后对飞机进行检查与日常保养；后者的任务是对飞机实施定期检查与换件修理等。日自卫队这次委托地方的基地维修，基本上属原基地维修队级维修，维修内容包括飞机的无线电设备，导航设备，仪器、发动机、电气设备，机身与救生装备等项目。飞机的日常保养仍由部队负责。这次教练机基地维修的委托任务分3年完成。1989年度委托基地维修作业量的1/3，1990年度再委托1/2，1991年度委托完毕。3年的委托费预算总额为18.7亿日元。
    日自卫队将飞机的基地维修委托地方尚属首次。1989年度日航空自卫队第11、第12飞行教育团教练机基地的维修业务委托地方后，取消了原飞行教育团维修补给群的维修队和检查队，并裁减人员10名。（李秉桂）
〖-ZW/正文〗
