〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰会见总政歌舞团赴藏演员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞他们不顾高原缺氧连日登台献艺树立了军队文艺工作者的可爱形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/占友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团RW：杨白冰/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、占友报道：4月28日晚8时许，成都军区小礼堂，掌声如潮。中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰上将，在成都军区领导同志的陪同下，亲切会见了刚从西藏慰问演出归来的总政歌舞团全体人员。
    杨白冰秘书长同歌舞的人员一一握手，关切地询问了演员的身体情况，了解他们对西藏的感受。他说：“你们代表中央军委和三总部，去拉萨慰问戒严部队和西藏各族人民，表现出了艺术为部队服务，为人民服务，为社会主义建设服务的正确方向。你们在藏期间给拉萨戒严部队、部分哨所、医院和藏汉人民群众演出多场都很成功。许多演员不顾高原缺氧，连日劳累，仍然场场登台献艺。有的发烧，有的演出后当即昏倒。深深地感动了西藏各族人民，树立了解放军文艺工作者的可爱形象。我非常感谢你们。今天在我的家乡，你们还要慰问四川人民，我不夸奖你们，但要代表家乡人民感谢你们。预祝你们演出成功！愿你们把艺术精华献给四川人民！”此时，全场再次爆发出热烈的掌声、笑声。
    会见后，成都军区政治部战旗歌舞团，向军委首长和总政歌舞团进行了汇报演出。
    杨白冰秘书长是昨日来成都军区检查指导工作的。
〖-ZW/正文〗
