〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆主席视察北京王府井夜市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问广大职工并致节日的问候〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 五一国际劳动节前夕，国家主席杨尚昆在国务委员、北京市市长陈希同的陪同下，到北京王府井，视察了东安市场、东华门夜市和北京香港美食城，看望、慰问广大商业职工，向大家致节日的问候。
    晚8时过后，首都王府井和东华门商业区仍然灯火通明，购买节日商品的人流不断。杨主席每到一处，都高兴地同周围群众握手，祝大家节日愉快！
    晚8时10分，杨主席乘面包车来到东安市场。在衬衣柜台前，杨主席见到一位女顾客手中拿着一件式样新颖的女衬衣，便与她交谈起来。
    杨主席经过图书柜台时，北京市羊毛衫厂一位男职工抱着小女孩挤了过来，热情地向杨主席问好，小女孩与杨主席亲了又亲。
    杨主席来到百货部柜台，被空中悬挂的迎亚运彩旗和货架上琳琅满目的亚运标志商品吸引了，他高兴地说：“迎亚运会气氛有了，气氛要浓。”陈希同说：“我们除了口头、文字、电视宣传亚运外，现在还要搞标志商品，宣传亚运。”
    晚8时35分，杨主席离开东安市场，步行穿过大街，来到东华门夜市。夜市上的各种饮食摊点一溜排开，顾客熙熙攘攘，叫卖声和各种诱人的香味飘满夜空。
    在一个经营担担面的摊点前，杨主席与几位站着吃面的顾客聊了起来。他仔细地看了看碗中的面，问多少钱一碗，摊主是哪里人，当得知摊主和在场吃面的不少顾客都是他的四川老乡时，杨主席很高兴。
    离开东华门夜市，杨主席来到对面的北京香港美食城。这是一家建筑面积五千多平方米、经营饮食的合资企业，目前正在试营业。杨主席同这家企业的董事长、总经理等进行了交谈，仔细地询问了投资和经营情况，并同他们合影留念。
    随后，杨主席走进二楼餐厅，看到一桌正在吃火锅的顾客，便走上前向他们问候。当得知他们是从台湾来的客人时，杨主席说：欢迎！欢迎！几位顾客认出是杨主席，便站起来与他握手，一位说：“我们在电视上看到过您。”杨主席说：“我很高兴看到你们，希望多来！”台湾客人表示赞同。杨主席把陈希同市长介绍给客人，陈市长说：“希望你们给北京提意见，把北京搞得更好。”大家亲切交谈起来。随后，杨主席、陈市长同台湾客人合影留念。
    杨主席的视察活动一直持续到晚9时40分。
〖-ZW/正文〗
