〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英姿飒爽训练有素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿曼皇家警察学院的女学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗皇家警察学院/阿曼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿曼尼兹瓦郊外有一所皇家警察院。这所警察学院成立于1980年，学制2年，学员毕业后授少尉衔。该学院今年招收的55名新学员中，有12名女性。前不久，英国记者克里斯・库切拉专门去采访了这些女学员。
    女学员的制服相当漂亮：军帽宛如运动帽，饰有黑白相间的小方格图案；上装为白色，翻领紧身，胸部有2个小口袋；下装是一条过膝的蓝色长裙；鞋子是黑色、半高跟的。漂亮的制服加上得体的化妆，皇家警察学院的女学员真可谓英姿飒爽。
    女学员的训练十分紧张，强度一点也不亚于男学员。她们每天早晨4时30分就起床，然后进行1小时的体育锻炼；5时30分―6时，开始一天中第一次休息，并进行祈祷；6时―7时，在操场练走步、队列与敬礼；然后去射击场学习使用手枪和G3型步枪；12时30分吃午饭，接着休息到15时；15时―18时又是体育锻炼时间，内容是打排球和篮球；18时以后是休息和祈祷时间；19时吃晚饭。晚饭后至20时30分，是业务学习时间；最后全体学员到操场集中接受晚点名，时间约30分钟。大约到21时左右，学员才被允许回到自己宿舍，22时熄灯睡觉。
    女学员的教官是拉娅女士。这位女警官虽仅29岁，但已有14年警龄了。拉娅技术全面，射击、格斗、队列样样在行。在训练场上她以身作则，严格执教。拉娅已婚，有4个孩子。每天到14时，她才离开学院，回到兹瓦镇上的临时住处，去照料孩子。拉娅只有在一年中9个月的训练期结束之后，才能回到马斯喀特自己真正的家。
    女学员3―4人住一套房子。里面有2间卧室，1间起居室、1间厨房和1间guàn洗室。在这个小天地里，女学员们自由自在，可阅读报刊或小说，可看电视或听音乐，也可去厨房烹饪。
    女学员们对未来都有着美好的憧憬。17岁的莎里法说，她是因为喜欢体育，特别是跑步和游泳才来到这里的。毕业后，她打算在警察局干坐办公室的工作。20岁的莎齐娜，一位石油公司职员的女儿说，作为警察队伍的一员，她感到自豪。她承认，热爱体育和爱穿警服，是她报考该院的原因。莎齐娜和17岁的谢哈一样，希望毕业后能去机场任职。
    那么，阿曼女警察能否胜任工作呢？最近访问过阿曼的一位外国警察专家这样评价道：这些女警察决非是象征性的。她们训练有素，充满自信，受到社会尊敬。（王文）
    图为女学员在练习敬礼。（照片）
〖-ZW/正文〗
