〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环同志答《经济日报》记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让合理化建议活动在全国蓬勃开展起来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗合理化建议活动/新闻宣传工作RW：李瑞环/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 “五・一”前夕，中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环，就在全国开展合理化建议活动的有关问题回答了《经济日报》记者的提问。
    李瑞环说，研究并决定把开展职工合理化建议活动作为新闻宣传工作的一个重点，这件事我是知道的。就我来讲，当时主要是从宣传的角度来考虑的。你们可能记得，我在去年一次讲话中曾把“讴歌人民的英雄业绩”作为坚持正面宣传为主方针的一个内容和根据，我认为群众性的合理化建议活动就属于这种内容。
    李瑞环回答记者说，开展群众性的全理化建议活动，既是领导联系群众的一个重要形式，也是联系群众的一个重要内容。我们说密切联系群众，一方面要关心群众疾苦，关心他们的生活、工作和学习，另一方面，就是要宣传群众，组织群众，依靠群众，充分调动群众的积极性，发扬他们的主人翁精神，使广大干部和群众同心同德，为实现中华民族的长远利益，为建设有中国特色的社会主义而奋斗。从这个意义上说，开展合理化建议活动，也是落实党的十三届六中全会精神的一个实际步骤。
    李瑞环说，开展合理化建议活动是治理整顿和深化改革的需要，也可以说，治理整顿和深化改革为开展合理化建议活动提供了好时机。一些年纪比较大的同志还记得，建国以后，曾经有过两次比较大的合理化建议活动高潮，第一次是在五十年代初期，第二次是在六十年代初期。这两次合理化建议活动，对于恢复国民经济、战胜暂时困难，都起了重大的作用。当前，我国的治理整顿和深化改革取得了不小的成就，同时也还存在着一些困难和问题。究竟怎么解决？我说过从不同角度可以谈出不同思路和方法来，但最根本的最重要的一条，既是政治的，也是经济的，既是立场的，也是方法的，还是要靠群众，靠广大职工发挥主人翁精神来解决。过去有句话叫作“三个臭皮匠，凑成一个诸葛亮”，现在流传一句话，叫作“大家动脑筋，企业出黄金”。这都符合毛泽东同志曾经说过的“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的”道理。
    李瑞环还指出，可以肯定地说，开展合理化建议活动有利于稳定。当前，广大人民群众对于我国经济面临的暂时困难十分关切，议论纷纷。从积极方面讲，这反映了人们的社会责任感。如果我们因势利导，想办法把广大群众忧国忧民之心引导到为振兴中华而建功立业的伟大实践中，吸引到合理化建议活动中来，让大家在这个活动中贡献自己的才华，体现自身的价值；如果能使广大职工真正树立主人翁意识，想企业所想，急国家所急，行主人之事，干主人之活，那么，我们在精神上也将产生巨大的凝聚力，许多困难都可以克服，许多问题也会得到解决，对稳定，包括经济稳定、政治稳定、社会稳定、人心稳定都是一大促进。
    李瑞环在回答记者提出的合理化建议活动要广泛深入持久地开展起来关键是什么时说：老话一句：“关键在领导”。首先是领导对待群众的态度问题，也就是树立马克思主义群众观点的问题。按照马克思主义的观点，人民群众是历史的创造者，是实践和认识的主体，是社会主义国家的主人，而相信和依靠群众，与群众保持密切联系，又是我们党区别于其他任何政党的一个显著特征。我们讲社会主义和资本主义的区别，根本的一条就是人在国家、企业中的地位。我们开展合理化建议活动，就是尊重人民群众的主人翁地位和创造精神。大家都熟悉列宁说过的一句话：“生气勃勃的创造性的社会主义是由人民群众自己创立的。”毛主席在这方面的论述更多。我们讲群众观点不是给别人看，而是真心实意地照着干。第二，领导要不断提高自己的本领。领导干部的一个基本功，就是善于分析与综合，或者叫善于部结与概括。因此，就要加强理论学习，不断地从群众中吸取营养，养成分析综合的习惯，学会分析综合的本领。从某种意义上来讲，这也是领导联系群众、依靠群众和搞好工作的基本功。第三，研究吸收群众合理化建议要提到领导的议事日程上来，形成制度，使之在制度和程序上得到保证。第四，加强组织领导，要有专门部门和专人负责，使职工提合理化建议有门可进，有人可找。开展合理化建议活动，对领导是个考验，是个锻炼，也是个提高，因而，对领导来说也是件好事。
    李瑞环同志还向新闻界提出希望：第一，希望各新闻单位都要重视这项活动，予以认真、充分和高水平的报道；第二，走出去，到基层去，到群众中去，到火热的生活中去，了解群众创造的新鲜经验；第三，要坚持实事求是的原则，不要起哄，不要人为地拔高；第四，要注意与其他方面的宣传衔接、配合、同步；第五，希望在整个宣传报道中注意认真总结具有普遍意义的经验；第六，特别希望你们注意和贯彻六中全会精神相结合，与我们的基本理论、基本主张相结合。
〖-ZW/正文〗
