〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨振宁谈九十年代的科技发展
    1月5日杨振宁出席陈嘉庚纪念基金的颁发仪式前，江泽民总书记会见了他，向他提出一个问题：90年代科学中哪些领域最有发展前途？杨回答：生物遗传工程和医学。
    杨解释说，20世纪后10年，很多重要的科技有长足发展，对人类生活影响越来越密切。如电子计算机，去年全世界的贸易额达1500亿美元，个人电脑将深入每个家庭，其体积越来越小，功能越来越大。而发端于70年代的生物遗传工程学将有更高成长率，其应用前景无穷无尽。简单的如品种改良，过去要经历几百几千年才能达致变化，如今直接改变细胞遗传因子，所需时间比过去快了千百倍。
    在医学上，过去医治糖尿病所用胰岛素是由猪、牛身上提炼的，且人体对它产生排斥，现在遗传工程学家找到人类细胞糖核酸中专门控制胰岛素生产的分子，把它分离出来，植入快速繁殖的大肠杆菌中可大量获得人的胰岛素。如在欧洲的白人新生婴儿中，有千分之一患先天性脑疾病而夭折，长期不能解决，因人体中有46个染色体，每个就有几万个遗传基因，究竟哪一个有问题无法弄清，三个月前，多伦多大学遗传学家找到了出问题的基因。取得这一成就的是一位姓徐的香港人，他将是第一个取得诺贝尔医学奖的华人。
    （《文摘》1990.3.14）
    世界环境保护费用知多少？
    随着世界工业化的发展，环境污染问题越来越严重，成为几大社会问题之一。
    据报道，目前苏联有7000万城市居民呼吸着有害物质含量超出容许量4倍的空气，68个城市的4300万居民呼吸着有害物质含量超出容许量14倍的空气。严重的环境污染极大地损害着人民的生命健康，因此，治理保护环境已迫在眉睫。
    近年来，尽管不少国家增加了环境保护费用，但数量很少，与实际需要相差甚远。西方工业发达国家污染范围广、程度深，因而拨出的环保费用也较多。
    美国目前每年拿出的环保费大约为800亿美元，占美国国民生产总值的2％以上；日本约为500亿美元，占国民生产总值的3％；联邦德国约近200亿美元，占国民生产总值的2％以上；苏联大约有150亿美元，占国民生产总值的的1％弱。但苏联已制订出生态规划，从1991年起将计划用4000亿卢布经费，在15年内解决环境污染问题。
    （《科技日报》1990.4.18）
    展望二十一世纪的食和住
    21世纪，在食的方面将有所突破。由于保鲜、运输手段的不断提高，世界各国的蔬菜和山珍海味将日益普及。而新的传播手段，可使电视频道超过百个。因此，播放烹调节目和介绍各国美食的专业电视台将出现，各国的美食及制作法会家喻户晓。当然，下个世纪最初的数十年还不可能解决贫穷国家的饥荒问题。不过，生物工程的广泛应用，必将促使农业发生革命：粮食产量倍增，猪牛羊鸡快速繁殖，工厂化生产的蔬菜、水果也将越来越多。
    在住的方面，超高层结构及全面采用电脑提供各种信息、调节温度的智能大厦将出现。另外，重量轻、加工方便、保温防漏性能好的塑料将代替水泥用于建筑方面，因此可以在工厂里预制成各种形状的材料，运到现场用粘合剂将其连接固定，而微型电脑在出厂前就已嵌在墙内，可借助阳光运行，自动调节室内的温度、湿度、亮度和通风状况。房间内有大型的电子图像装置，可以显示电视节目、报纸杂志和书籍。扫除及洗衣等家务劳动将都由机器人负责，这些机器人将具有高度的人工智能，人们只要用声音发出指令即可。
    （《世界科技译报》1990.4.18）
    哪些属于伪劣商品
    失效、变质的；
    所标明的指标与实际不符的；
    冒用优质或认证标志和伪造许可证标志的；
    掺杂使假、以假充真或以旧充新的；
    国家有关法律、法规明令禁止生产、销售的；
    无检查合格证或无有关单位允许销售证明的；
    未用中文标明商品名称、生产者和产地的；
    限时使用而未标明失效时间的；
    实施生产许可证管理而未标明许可证编号和有效期的；
    高档耐用消费品无中文使用说明的；
    属处理品（含次品、等外品）而未在商品或包装的显著部位标明“处理品”字样的；
    剧毒、易燃、易爆等危险品而未标明有关标志和使用说明的。
    （《中国青年报》1990.3.20）
    电子加热足球场
    绿茵球场一到冬天，青草便会发黄枯萎。为了解决这个问题，苏联莫斯科市“鱼雷体育场”建立了一套足球场电子加热系统，防止严冬青草枯萎。
    这套电子加热系统相当复杂，电缆都是埋设在地下，总长为39公里。并安装了39个检测植物根系温度的传感器。当气温达到12℃―13℃时，加热系统便自动断热。这样，足球场一年四季都能绿草如茵了。
    （《体育天地》1990.3.27）
    关于五角大楼的几个数字
    五角大楼内有喷泉691处、挂钟4200座、窗户7754扇、全部过道共长17英里。
    X射线装置负责对每天送到五角大楼的5万件邮件进行逐一检查。收发人员每年平均发现5件邮包炸弹，他们就将这些邮包在院内沙坑引爆。
    五角大楼有4个邮政编码。
    五角大楼共有男女工作人员2.3万名，其中50％系文职人员。
    这些人每天要消耗食品7吨，其中包括200打甜饼、145个馅饼以及180加仑汤。
    纳税人的每一美元的税款中有25美分流向了五角大楼。
    （《新民晚报》1990.3.30）
    齐白石一生画了多少画？
    我国著名的花鸟国画家齐白石先生活到97岁。他生前数年如一日地作画。他一生究竟画了多少幅画呢？据资料记载，他一生只有三次间断作画：一次是63岁时生了一场大病，七天七夜昏迷不醒；第二次是64岁那年，他的母亲病故，由于忙于办丧事和过分悲痛，接连几天不能作画；第三次是他95岁时也因生了一场病，好几天未执笔。这三次加在一起，只不过一个多月时间。据不完全统计，白石先生一生作画40000多幅，作诗千首，治印3000多方。
    （《星期天》1990.3.3）
    用音乐替代语言的民族
    世界上有用音乐来部分代替语言的民族。这就是居住在几内亚湾的约鲁巴族人。他们是尼日利亚的三大民族之一。这个民族很富有音乐才能。
    约鲁巴族在生活中通常运用传统的音乐来代替语言，这来源于乐师在神祭中的演奏。
    约鲁巴族是信奉神灵的民族，祭祀的神灵有四百多个，如雪神、山神、河神、农神等等，不同的神有不同的神祭乐曲。当然，乐师的演奏也应用于宫廷及结婚仪式。他们的主要乐器是鼓，再加上喇叭或葫芦。声音的长短，可以表达不同的语意。过去他们没有文字，就是通过这些简单乐器吹打出来的不同乐曲来传布民间神话或国王的旨意。
    这种以音乐部分地代替语言的习俗一直延续至今。他们常常请乐师吹喇叭来传递信息，有的则直接用喇叭来对话。路程远的还设立“中转站”。每当部族首领外出或归来，都由乐师奏乐，然后播放录音，让全体族人了解情况。这种用以替代语言的独特黑人音乐，吸引了无数的国外旅游者。
    （《今晚报》1990.4.15）
    “目不识丁”溯源
    “目不识丁”表示不识字，这不是它的本义，而是它经历演化的结果。一般辞书在解释这一成语时，认为“丁”即“个”之误；也有人认为，“丁”是普通的一个汉字，连“丁”都不认识，还认识其它的字吗？这些纯系猜想，不足为信。
    要消除以上误解，还得追本溯源弄清“目不识丁”本义才行。
    在甲骨文里，“目”是眼睛的象形；“丁”的最早形体为“○”，表示“眼睛珠”。“眼睛”当然看不到自己的“眼睛珠”，所以有“目不识丁”的说法。
    后来，有人把“丁”的最早形体与构成汉字的最简笔画“点”联系起来，认为一个人连构成汉字的最基本笔画都不认识，还谈得上认识汉字吗？于是“目不识丁”便产生了“表示不识字”的新义。并且，在长期的语言使用中，由于约定俗成，“目不识丁”的新义便取代了它的本义。
    （《两用人才报》1990.4.3）
    紫禁城内为何没有路灯
    故宫是明清两代的皇宫，旧称紫禁城，然而偌大个紫禁城，却有三百年之久的时期内不设一盏路灯。
    其实，明初建成的紫禁城，城内道路有路灯。1621年，明熹宗朱由校继位，太监魏忠贤利用熹宗的昏庸懦弱，总揽了朝廷大权，一时势焰熏天。魏忠贤及其爪牙，策划阴谋迫害忠良，经常夤夜出入紫禁城。他们做贼心虚，怕被人看见，便以“慎重火烛”为口实，奏准尽废紫禁城内路灯。从此，明代一直未再设路灯。清代因袭明制，紫禁城内仍不设路灯，惟亲王及堂上宫有灯引至景运、隆宗二门；军机大臣以角灯入内右门，余之诸官戊夜入朝均须摸黑而行。
    （《辽宁青年》1990年第4期）
〖-ZW/正文〗
