〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军对解决北部边境后勤问题的设想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖品川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度北部高山地区气候寒冷，地势险峻，人烟稀少，交通困难，这给印军后勤保障带来了许多问题。针对这种情况，印军对解决北部边境地区后勤保障方面的各种问题初步作了如下设想：
    加紧道路交通建设。目前，在多山的北部边境地区，除少数几条道路为9级双行全天候柏油公路外，其他道路狭窄，路况差，经常因气候恶劣而不能通行。印军认为，现有道路的稀少是后勤保障的主要制约因素，因此必须特别重视道路交通交通，争取在10年左右时间内建成一个较为发达的、基本能适应实战需要的公路交通网络。为加速道路建设进程，5级以上道路的大规模修筑应由边境公路组织来承担；其他道路的修建及已有道路的保养和维护，前沿作战部队也应参与。
    发展畜力、人力和直升机运输。在目前陆路机动车辆运输尚不发达的情况下，大力发展畜力、人力和直升机相结合的运输是当务之急。印军山地部（分）队均配有专门的畜力运输分队。一般情况下，1个畜力运输班一天在12―15公里的距离内能运输500公斤的物资，8个班能运输4000公斤。这相当于2.5架米―17直升机的运输量。在骡马车难以通行的小道上，印军使用人力运输。直升机运输机动性强，适用于其他运输工具难以接近的地区。在紧急情况下，印军也往往以直升机空运与空投的方式进行补给。鉴于这些情况，印军拟增建畜力运输分队，组建当地人力运输分队，发展适用于高海拔地区作战的全天候运输直升机分队。
    加快当地自然资源的开发。印军认为，要从根本上缓和边境地区后勤物资供应紧张的状况，必须大力开发和利用当地的自然资源。喜马拉雅山脉众多的河谷有利于发展农业和牧业，可大量种植玉米、白薯和果树。在海拔较高的山地，应发展养羊业。此外，印拟采取适当措施逐步改善当地居民的生活条件，以调动他们加快经济开发的积极性，增强军队赖以生存的基础。
    建立高效能的伤病员后送系统。为确保伤病员得到及时救治，拟建立高效能的后送系统：最大限度地使用直升机从前沿后送伤病人员，使步兵联队救护所和前方包扎站的位置尽量靠前配置。由于天气原因，以往伤病员经常不能由直升机后送，因此必须作好充分的通过陆路后送的准备。
    重视装备的保养与修理。虽然高寒山区部队机械装备没有平原部队多，但由于地形和气候的原因，装备极易受损，维修任务繁重。为此，维修分队应分散配置，零配件应准备充足。在作战地区，每10公里交通线配置1辆维修车；在其他地区，每50公里交通线配置1辆维修车。为及时补充和更换，各类装备应有10％的储备。
    此外，印军拟在北部边境地区建立军需物资、弹药、油料和零备件等各类物资储备网，以对巡逻分队、前沿哨所分队和参战部队实行就地供应。（肖品川编译）
〖-ZW/正文〗
