〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，在艰苦环境中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区“学雷锋标兵”？某仓库卫生所长祖兴志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆汪拥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习雷锋好榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：祖兴志/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年盛夏的一天，南京军区机关礼堂正在播放雷锋生前作事迹报告的录音，会场里坐着一位先进战士代表，他叫祖兴志。
    1990年3月，还是在这座礼堂，南京军区司令部机关举行学雷锋事迹报告会。报告人就是当年那位战士代表――现任某仓库卫生所所长祖兴志。
    祖兴志，这位党培养起来的大学生，在实践雷锋精神的道路上，执著不懈，孜孜追求。他入伍近30年，扎根山沟24载，曾19次被评为学雷锋积极分子，15次获嘉奖，两次荣立三等功。4月23日，他作为南京军区“学雷锋标兵”开始在部队作学雷锋的巡回报告。
    “这里需要我”
    真叫人揪心：地处深山荒沟的某仓库，军医调来，调走了；再调来，再调走。仓库为啥留不住人？一个字：苦！
    来人了。通往皖南山区的一条崎岖山路上，一位年轻军医身背背包，大步向仓库走来。他就是祖兴志。当上级要调一名军医到这里工作时，他第一个表示：“作为党培养的大学生，我愿到党最需要的地方去，请批准我的请求吧！”这位军校的高材生，下定了到艰苦的地方工作的决心。
    可是，当祖兴志来到仓库时，眼前景象令他大吃一惊：群山之中的营区，缺水少电，茫茫林海中几幢矮小的草房，象风雨中飘摇的几叶小舟；野狼时常出没，毒蛇爬进了宿舍、办公室；到最近的小集镇买块肥皂往返得跑15公里。可祖兴志很快就发现：这里是多么需要他。
    这天，祖兴志正在午睡，忽然有人推门而入：“祖医生，有人被毒蛇咬伤了！”他随来人跑到出事地点，只见勤务连一名班长躺在草丛里，右腿红肿，不省人事。他采取急救措施，忙活了一下午，使这位班长得救了。战士们围住祖兴志，激动地说：“祖医生，太谢谢你啦！前年我们班有个战士也是被毒蛇咬伤，就因抢救不及时残废了。你可不能离开我们呀！”战士们的话，象棒槌敲打着祖兴志的心。他从战士的眼神里，知道了自己在这里的价值。
    他也从缺医少药的驻地群众眼睛里，知道他们需要自己。
    一个风雨交加的日子，祖兴志来到驻地屠村走访。他走进上屋周家，8岁的儿子患急性肺炎正发着高烧；他走进西屋张家，女主人患肺结核正在大口吐血；他走进最东头的夏家，男主人在痛苦呻吟，背部那块被石头砸破的伤口正往外流着脓血。他问村干部：“都病成这样，为啥不请个医生看看？”“咱这山区离城太远，请医生难啊！”那位干部向他投来求救的目光。
    他还清楚地知道，仓库领导需要他。
    夕阳衔金。祖兴志从哨所巡诊归来，药箱还未放下，就被仓库主任拽到了勤务连。
    勤务连的战士已有多天没吃肉了。给养员从40公里外的县城买来猪肉，天气炎热，路途遥远，没到家肉就有些发臭。战士们吃下后引起食物中毒，20多个战士躺在床上呻吟、呕吐，急得干部直跺脚。仓库主任把目光投向祖兴志：“有把握吗？”“就地抢救，有把握。”祖兴志挨个给病人喂药、打针、挂盐水，连续工作17个小时，使这场灾难化险为夷。
    中毒的战士们起床了，祖兴志却病倒了。人们纷纷前来探视，山花、树根盆景摆满了他的宿舍。主任也来了，这位红军老战士给他讲长征路上的艰难历程，讲仓库的创业史，谈仓库未来的远景规划，令他激动不已。他开始懂得：理想之花要在党最需要的地方开放。
    一位哲人说过：“人生的最大的痛苦是谁也不需要他。”战士的需要，群众的需要，领导的需要，象一块巨大的磁石，把祖兴志牢牢地吸引在这里，一干就是24年。为了表达自己扎根艰苦环境的决心，祖兴志特地在卫生所门前栽下一排香樟树。这些树木，迎风挺立，一天天成长，一天天高大。
    越是艰苦越要有所作为
    一间8平方米的平房，一只听诊器，两张旧桌子和一只散了架的药品橱。这，就是祖兴志初进仓库时卫生所的全部家当。部队就诊的医院远在140公里之外，卫生所这样的条件同保障官兵健康的任务很不相称。
    “不做畏惧困难的懦夫，要当同困难作斗争的勇士。”祖兴志决心用自己的双手，改变卫生所的面貌。他经过周密思考，推出了卫生所建设10年规划。第一步是翻修房屋，他自己设计，抬土垒墙。上级每年拨给仓库不足3000元的卫生费，连购药品都不够。祖兴志利用山区有利条件，采摘草药制成药品，既省钱，疗效又好。仅此一项，就节省药费1万多元。10多年苦心经营，面貌大为改观。如今，卫生所已拥有10间平房，开设了5张病床，购置了理疗、心脏检测等设备及电扇、冰箱等医疗辅助用品。医疗条件改善了，仓库人员小病中病不出山；发病率、送诊率连续5年创所在部队最低纪录。
    卫生所医疗条件的改善，为祖兴志施展抱负打下了厚实的基础，他全身心地投入到为战士防病治病的工作去。
    肝炎：1963年，7例；1965年，4例；1968年，5例……月挂中天，祖兴志坐在卫生所办公室里，翻阅着病员送诊档案，心情格外沉重。在一次会议上，他动情地说：“仓库这么个小单位，肝炎病号竟这么多，实属罕见，一定要把肝炎发病率降下来，对战士一辈子健康负责，对仓库建设负责。”
    仓库驻地是安徽省肝炎发病率较高的地区，部队人员常受传染。祖兴志觉得，降低肝炎发病率，关键是抓预防。他翻阅了大量资料，写成预防肝炎知识手册，印发官兵人手一份。山区生长的柴胡、桔梗等草药，对预防肝炎有一定作用。祖兴志经常挎起竹篮，上山采集、晒干，煎成药汤，分给干部战士服用。对外出官兵，他当面交待防病事项；对炊事人员，定期组织体检，并建立了食品检测、碗筷消毒等制度，把住病从口入关。祖兴志用辛勤和才智，达到了他所期望的目标，创造了仓库连续10多年无传染病病例的奇迹。
    如果说，肝炎是困扰仓库官兵身体健康的恶魔，那么，这里的饮用水又是侵蚀仓库官兵肌体的幽灵。由于地质原因，营区地下水有高含量的镁离子、钙离子，人长期饮用，容易诱发胆、肠结石等多种疾病。仅建库最初几年，就有17人做过摘除胆道、肠道结石手术。当祖兴志提出治理水质的建议时，有人劝他：“这事很难办，费力不讨好。”祖兴志回答道：“越是难办的事，就越需要我们去办。”他四上合肥请教水文地质专家，又同仓库领导一起查水质、搞化验，发现浅层地表水中镁、钙离子含量低于深井地下水含量的83％。“有门了！”祖兴志高兴得跳了起来。在库领导支持下，他同营房部门一起苦干3个月，建成一座大容量的蓄水池。从此，仓库结束了吃“苦水”的历史。
    艰苦的环境使战士难免产生苦闷感。祖兴志懂得人们精神保健的重要，满腔热情而又扎实有效地做好战士的思想工作。他经过充分准备，为仓库官兵上了“情绪与健康”、“生理、运动与寿命的关系”等10多堂课，深受官兵欢迎。祖兴志还认为，要改造人们不良的心理环境，创造外部美好环境是不可缺少的。他了解当地的名胜古迹和历史故事，向干部战士介绍，激发大家热爱山区的感情。他向政治部门建议，定期组织读书演讲比赛、读书笔记展览、登山竞赛等多种活动。仓库党委还根据他的意见，分批组织老战士进城游览观光、购买用品。这些年，祖兴志还借治病的机会，同1700多名战士谈过心，帮助9名失意战士重新扬起理想的风帆，9人后来都加入了党组织。
    洒向人间都是爱
    阳春三月，笔者到仓库采访祖兴志的消息传开，前来介绍他事迹的村民络绎不绝，两天内竟达340多人。一个普普通通的人民军医，为何受到人们如此厚爱？村民向笔者倾吐了真情。
    1988年7月2日下午，两个农民用架子车拉来一个骨折病人。祖兴志掀开被单一看，病人双眼紧闭，伤口腐烂，散发出阵阵臭气。
    “怎么不早点送医院治疗？”病人亲属叹息着说了不幸：20天前，这位叫张祖兆的村民承包修建村里的房子，被倒塌的墙垛砸伤右腿，造成粉碎性骨折，送到某市医院，简单包扎了一下，就安排在走廊里治疗，19天花了500元，后因交不起第二次住院押金，伤口未愈便抬回村里……
    延误到这种地步，不仅给治疗造成极大困难，还可能酿成败血症导致病人死亡。祖兴志分析病情后认为，卫生所条件差，接诊这种垂危病人要承担风险。但救死扶伤的崇高责任感，使他把病人收下来了。
    临时搭起的病床旁，祖兴志细心清洗着病人伤口。卫生所缺乏器械，清脓手术遇到困难，唯一的办法就是用口吸。“使不得，使不得！”张妻一把将祖兴志拽到一边。“救人要紧！”祖兴志不顾腥臭，将嘴凑近伤口，用力吸着，一口、二口、三口……淤脓终于被清除了。一个星期后，张祖兆右腿红肿得到控制，但病毒感染和并发症还威胁着他的生命。为免遭不测，祖兴志给他勤换药、勤翻身、勤擦洗，73个日夜过去，张祖兆终于奇迹般地下地走路了。这位62岁的农民象孩子一样抱住祖兴志嚎啕大哭。出院那天，近百名村民来到营区，敲锣打鼓，燃放鞭炮，给祖兴志的卫生所挂上了“热情医病苦，军民情更深”的锦旗。
    群众说：“有些病他不能治，却尽了十分心！”
    大汪村有个叫张晓美的姑娘，生得端庄秀丽。19岁那年，她却不思饮食，日渐消瘦，一病不起，到县医院检查，诊断为感冒，去另一家医院，诊断是盆腔炎，服了药病情却不断恶化。她母亲哭着说：“孩子就是死，也得死个明白！”于是晓美辗转来到了卫生所。
    祖兴志为晓美作了细心检查，诊断为肠部淋巴结核，要住院治疗。他给芜湖一家医院的战友写信，介绍晓美前去就诊。可晓美的父亲上个月刚摔断腿，家里负债800多元，无钱去就医。祖兴志拿出200元交给晓美的亲人，晓美很快住院，切除了肠系膜淋巴结核，保住了生命。
    “滴水之恩，当以涌泉相报。”更何况是一条人命呢！晓美出院后来还钱，顺便带了一点土特产。祖兴志坚决不收。第二天，晓美的母亲又送来两只羊腿。谁知，她人还没回家，祖兴志已让人先把羊腿送回去了。晓美又送来两只母鸡，祖兴志仍旧不收。卫生员小朱劝晓美：“你拿回去吧，所长从来不收礼。”祖兴志来到山区后，拒收群众礼物尽人皆知。
    祖兴志与驻地群众心心相印。他们来看病，不论是普通病，还是传染病，祖兴志总是精心检查治疗，从不误诊延诊。有时一天就诊多达四五十人，祖兴志常常吃不上饭，睡不好觉，但他乐此不疲。对远道赶来的病人，他还要为病人泡茶倒水。群众说：“祖医生看病，药方没开，病就先好了三分。”
    不过，祖兴志也有让人觉得“不热心”的时候。他发现，山区群众对计划生育不重视，结果是越多生越穷，越穷越多生，形成恶性循环。他决心为贯彻计划生育的基本国策尽一份义务。他不管白天看病，还是晚上走村串户，总是一面为群众治病，一面宣传计划生育。开始，有些群众不高兴，但还是一个个被他说通了。仓库驻地6个自然村计划生育率连续3年达95％以上，还有21名妇女作了节育手术。
    无私的奉献是一轮高悬的太阳，它照亮着祖兴志生活中的每一步路。20多年来，在他身后留下一串串闪光的数字：接纳治疗群众3.7万人次，救活42名濒临危境的群众，从死神手里夺回27名儿童的生命。祖兴志的事迹在皖南山区越传越广，群众说：“祖所长是一心装着咱山里人的好医生。”
    追求，在奉献中不断升华
    1989年8月21日，阴云低垂。患有重病的汪田埂村王凤英老大娘再也不能起床了。她病情急剧恶化，生命已接近终点。亲人们来到她床边，倾听老人最后的遗言。王大娘抬起沉重的眼皮，一把抓住儿子的手：“你去……找……找祖所长，我想见……见他……”
    她怎么也不能忘记祖兴志救过她家3条人命。几天前，村里曾传出祖兴志可能调离山沟的消息，她着实放心不下，在告别人世的时候，她唯一的愿望就是见上祖兴志一面。她想亲口告诉他：“俺山里人离不开你，你不要走！”
    是啊，还有什么比一位老人的临终遗言更让人动心呢？祖兴志泪水簌簌，复合王大娘微睁的双眼，轻声地说：“放心去吧，我听您的！”
    是的，祖兴志一直没离开过山沟。他自从踏上仓库这块土地，先后送走仓库8届党委班子、23批退伍战士和一批又一批转业干部。而他，在这里一蹲就是24年。24年风风雨雨，他有过多少次出山的机会，人们说不清了，只说他象他门前那排香樟树，时间越长，扎根越深。
    1976年，祖兴志进山10年。卫生所长转业，军医调走，3个人的工作由他一人承担。艰苦的环境加上过度劳累，导致他患了输尿管堵塞、胃窦炎等多种疾病，出现尿血和吐血，住进了医院。仓库领导关心他，向他转告了党委的决定：向上级机关写报告，请求调祖兴志到一个环境好的单位去工作。这个决定来得太突然了。祖兴志望着库领导，半天没说一句话。住院前，小葛村刘大娘的哮喘病，刚刚治了一个疗程；卫生所进购的医疗设备有待装配；仓库举办的医疗骨干培训班尚未结业；还有……想到这些，祖兴志从病床上支撑起来，恳切地说：“眼下仓库正需要我，我不能走！”这一年，当了11年助理军医的祖兴志接替了卫生所所长的职务。
    1982年仓库整编，党委考虑祖兴志在山沟工作了16年，身体差，家庭又有困难，确定让他转业。妻子专程赶来接祖兴志回家。巧的是，卫生所朱医生调南京工作的通知这时也到了。一个转业，一个调走，仓库仅剩下一名卫生员。怎么办？祖兴志毅然向党委递交了继续留队的报告。妻子说啥也不答应，含泪劝丈夫：“你当兵这么多年，家里的事从不过问，这苦我认了。可你也该为孩子想想！”
    对妻子，对孩子，祖兴志一直有一种负债感。那年，常年生病卧床的父亲弥留之际盼着同儿子见一面，但因所里工作忙，他没回去；妻子患肠息肉开刀，住院32天，当时正赶上部队战备，他又没回去。人都有七情六欲，祖兴志岂无爱子之情、敬老之心、夫妻之爱？但是，仓库的现状使他作出了留下的抉择。他开导妻子：“军人的家庭哪个没有困难，这些困难不应成为追求事业的绊脚石。一个人吃苦，换来更多人的幸福，这笔帐你可要算清啊！”
    室内争执不休，室外熙熙攘攘。几百名村民此时已簇拥在卫生所门前。原来，驻地群众听说祖兴志要转业，纷纷赶来探望。一位7岁的小女孩上前抱住祖兴志双腿：“祖伯伯，我不让你走，我不让……”此情此景，祖兴志双眼模糊了，哽咽着对大家说：“乡亲们，我不走，我决不会走的！”妻子增加了对丈夫的理解，当众表态：“老祖不转业了，他想干一辈子我也支持！”
    这一年，祖兴志为群众义诊达2100多人次，仓库卫生工作被上级评为先进单位。
    24年蹲山沟，祖兴志有一条很深的体会：“认准了自己选择的道路，就要坚定不移地走下去。知识只有同群众需要相结合，才能发挥应有的作用。”
    同祖兴志一起入伍的，不少人当上了师长、军长。祖兴志只是个团级单位的卫生所所长。对此，祖兴志说：“人活着不只是为了金钱和地位。只要能为部队建设作出贡献，心中就会得到最大满足。”
    1988年夏天，祖兴志又有了一次进大医院工作的机会。一位在某医院任科主任的同学来仓库看望他，临别时，表示一定帮助祖兴志调到正规医院工作。不久，那位同学打来电话：院方同意接收。祖兴志给那位同学写信：“事业需要人，人同样需要事业。只要组织上认为我在仓库工作更合适，我就一直干下去，继续做好我该做的工作。”
    人们说：祖兴志失去的太多太多。是的，祖兴志是失去了许多，但他同样也得到了补偿：他立足卫生所艰苦条件，整理出30多万字的医疗资料，拿出了预防常见病、治疗蛇伤等7项医疗研究成果，有的被上级推广，有的在其它单位应用。他年年创造突出的工作成绩，南京军区机关、仓库党委、驻地人民政府颁发的匾额、奖状、锦旗达47面。仓库党委把他的事迹作为教育干部战士献身国防、建功立业的教材，当地报纸、电台争相对他进行宣传，县、镇人民政府也发出向他学习的号召。
〖-ZW/正文〗
