〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站引导新战士明确努力目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以雷锋为楷模走好军营之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新兵入伍后，空军某场站根据青年人向往英雄和争当先进的特点，一开始就引导他们走雷锋成长的道路。他们组织新兵观看雷锋电影录像，写观后感，学习雷锋的事迹和日记。在此基础上，场站专门组织新兵举行了学习雷锋誓师大会，场站郑政委给新兵讲了学雷锋的意义，帮助新兵弄清雷锋精神的实质。尔后，他们组织新兵根据学雷锋的体会和自己的打算，写出走好4年军营之路的规划。这些规划从树立革命人生观、增强国防观念、遵守纪律、团结同志、爱军习武等方面对自己提出了目标和要求。不少原打算到部队混几年回去安排工作和准备到部队打出路的战士，经过学雷锋、订规划，普遍树立了正确的目标。
    规划订好后，场站领导注意引导新战士落实在行动中。新战士积极参加美化机场、清理卫生、修路植树等义务劳动。绝大多数新兵都将家里带来的钱存入了银行，努力培养自己的艰苦奋斗精神。
〖-ZW/正文〗
