〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列提出狙击新战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以色列军队中，有一支令人注目的“杀人部队”，这就是美籍雇佣兵顾问克拉默率领的以色列狙击手部队。据最新材料透露，目前这支部队正总结、修正以往的战术，制定新的战术和训练方案，并已在以色列军内进行训练。
    为培养“一流杀手”，以色列从各部队中挑选一流神枪手，分批送往位于偏僻沙漠中的狙击手训练学校接受训练。该校拥有1000米的远距离靶场，学员在为期13周的训练中，接受各项技能的严格、全面训练，进行毫无限制的实弹射击训练。对受训后的学员，以军进行严格筛选，要求学员必须做到：在20秒钟内找到规定距离内的任何目标，并一枪击中；用星光夜视狙击枪在黑暗中击中200米外移动目标的头部；能持狙击步枪在30米内进行近战；持14磅重的狙击枪象突击队员一样冲锋陷阵。如其中一项不合格，则被取消狙击手资格。
    对于接受过严格、全面训练的狙击手，以色列军方特别注意发挥其优势和特长，采取多种战术，目标既突出又明确。
    目前，以色列军方在以往战术的基础上，制定了新的狙击战术。这套新的狙击战术包括反装甲部队狙击战术，反直升机狙击战术，机场封锁狙击战术。有关专家认为，以军提出的新狙击战术，难度更大，层次更高，其使用范围也更广。现在，以军正按上述战术进行训练。
    反装甲部队狙击战术：将狙击手配备于反装甲部队或火箭部队，当发现敌方装甲部队位置后，先让反装甲部队寻找有利地形埋伏起来，待敌方坦克进入700米射程内时，狙击手首先开火，在瞬间击毙坦克兵。这与美军不同，美军通常是先击毙驾驶员，但以军则认为，位于最前面的驾驶员一旦被击毙，后面的坦克便会立即发现并用无线电告知同伴进行防范。坐在坦克后的坦克长被击毙后，前面的人一般难以在10秒钟内发现，而且坦克长大都负责通讯和t望，坦克长被击毙后，坦克与坦克之间便失去联络。此时，多处埋伏的以军反装甲射手便立即开火，一次可解决一个坦克分队。以军认为，精密诱导武器的命中率难以收到预期的效果，而且对方坦克只要一辆被击中，其它则会立即迂回躲避，因而无法击毁更多的坦克。
    反直升机狙击战术：以军将狙击手编成组，安排于以军装甲部队前800至1000米处。当发现敌军携有反装甲导弹攻击直升机接近己方时，便立即通知装甲部队进入警戒，同时在认清直升机驾驶员和导弹发射手座舱位置及直升机最脆弱部位后，用2―3名狙击手集中对付一架直升机，分别射杀直升机驾驶员、导弹发射手和直升机脆弱部位。一般情况下，使用M26半自动狙击枪快速连发20余发子弹，可击落一架直升机。
    机场封锁狙击战术：狙击手在敌方机场周围组成几个活动据点，首先摸清整个机场情况，然后日夜监视，伺机而动。当然，狙击手携带的狙击枪无法直接有效摧毁飞机，但是挂上副油箱及火箭炸弹升火待发中的飞机，以及起降的飞机都非常脆弱，只要襟翼、油箱或驾驶员座舱盖被击中，飞机便难逃失速坠落或起火爆炸的命运。此外，以军狙击手借助减音器、夜视镜，采取快速移位射击，使机场守卫部队难以确定狙击手的位置，无法予以有效反击，因而导致飞机不敢起降，地勤不敢露面，飞机员不敢外出。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
