〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党的需要为志愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “服从党的需要，是我最大的志愿。”祖兴志以雷锋为榜样，把自己的聪明才智无私地献给党，在艰苦环境里创造了不平凡的业绩，实现了一个知识分子的人生价值。他的事迹读来感人肺腑，他的历程告诉人们，知识分子要有所作为，建功立业，就要把党的需要作为自己的志愿。
    古人云：“树茂根深，源于沃土。”知识分子的成长离不开党的培养，人民的养育。也只有得到人民大众这片“沃土”的滋养，知识分子才能沐春风饮甘露成长为有用之才。因此，一个有较丰富知识的战士，应该摆正个人与组织、个人与群众的关系，珍惜党和人民给予的知识，服从党的需要，干好党交给的工作。在这方面，祖兴志表现了很高的觉悟。他为什么能在偏僻山沟里工作24年之久？就是因为他抱定一个信念：知识是党给的，理所当然地要把它倾注到党的事业上。
    到党需要的地方去，就要乐于走艰苦锻炼之路。艰苦的环境，艰苦的工作，艰苦的生活，是锻炼人、造就人的熔炉。一切美好的东西，都是从斗争和奉献中获得的。只有经过艰苦的磨练，才能使人更快地成长起来，成熟起来，成为党、国家和军队所需要的有用人才。
    祖兴志的实践还告诉我们，知识分子服从党的需要，到基层去，到艰苦的地方去，有着施展才华的广阔舞台。一个人只要勇于投入社会实践，刻苦锻炼，同时在实践中运用知识，奉献知识，就一定能够有所作为，有所建树。
〖-ZW/正文〗
