〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命塑造党员形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记某高炮旅三连指导员李书浩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家静/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年3月，广州军区某高炮旅三连的官兵们，心里荡漾着早春的融融暖意。连队成为旅里的达标先进连，党支部被评为先进党支部，军事考核打下一个拖靶……三连终于把在全旅“老未”的帽子甩掉了，各项工作全面进入先进行列。全连官兵兴奋地聚集在一起，商量着给生病住院的指导员李书浩写信报告这一连串的喜讯。
    就在这时，传来了噩耗：李书浩因听神经瘤延误了医治，于3月5日清晨去世。
    李书浩的骨灰运回来了，没有发通知，没有召集，全连官兵都围了上来，机关的同志和其他连队的官兵赶来了，连家属、孩子们也来了。士兵们采来鲜花、万年青，布置起一间灵堂，含泪为他守灵。失去了这样一位好指导员，大家沉浸在悲痛中，沉浸在对往事的回忆中……
    1
    1987年3月，李书浩被任命为三连指导员。那天，连队党支部召开会议，议题是几名干部支委交换一下思想。这个说，妻子生了孩子，父母年纪大了，想早点转业回去。那个说，连队驻在荒郊野外，自己身体有病，想换换位置到机关干。还有人说，干部战士不安心，支部不团结，靠我们解决不了这些问题，非上级机关来解决不行。李书浩听了大家的发言后说：“咱们连条件差，干部们困难多，都是实情，但是，没有困难要我们这些党员干什么？要党支部干什么？党员只有树立自强不息、忘我工作的形象，才能带领群众战胜困难，摆脱后进。”他提出，党员要敢向群众喊“向我看齐”。
    李书浩话讲得漂亮是因为事情做得漂亮。连里干部们听旅里来的同志讲，李书浩年过二十七八，一直没谈成个对象。他以优异成绩考入华中师大，毕业后到旅机关帮助工作，领导和同志们对他印象颇好，准备把他留下当干事。经人介绍，他又在旅部所在城市认识了个姑娘。可就在这时，一项艰巨任务落在他头上。
    远离旅机关的三连，在靶场担负护场和生产任务，同时还要坚持基本的军事训练，任务繁重，生活艰苦。近几年，三连干部不安心的多，支部班子不团结，连队松散，急需一位得力的干部去改变后进面貌。旅领导选来选去，最后看中了入伍以来年年当先进的李书浩，想调他去再带出一个先进连。
    相熟的战友劝李书浩，找领导反映一下个人的实际困难，也有人愿意代他去找领导说说。但他一把拉住战友：“我谈对象已经吹了六七个，再吹一个怕什么，豁出来打光棍，也不能向组织上讨价还价。”
    这件事，使三连的干部们开始佩服起李书浩来了。打这以后，干部开会凑在一起，诉个人、家庭之苦的少了，谈连队建设的多了。
    到1987年底，三连的面貌大有改观。干部们分工明确，按职负责，奖惩分明。每个干部除了自己分管的连里工作外，还坚持同战士们一样下地干活。哨位上不再缺岗，宿舍里也干净整洁了。旅领导来检查工作时夸道：“三连告别了过去，进入了新天地。”
    2
    李书浩常说：党员、干部只有多干的责任，没有多占的权利。连队虽小，同样要为官清廉，要高度重视党员、干部同士兵的血肉联系。
    在李书浩当三连指导员近两年时间里，他一直坚持夜间查哨。每晚一到零点左右，他一定会到哨位上和战士站一会儿。
    收甘蔗可算是最苦的农活之一。自打李书浩来到三连，他提出，干部和战士一样，每人每天收750公斤，一公斤不能少，头天没完成，第二天要补齐。李书浩又提议，由干部党员带头，用业余时间自己动手改善连队工作生活条件，打一个水泥篮球场，平整一个足球场，种6亩菜地，挖一个鱼塘。课余时间，李书浩带着几个干部干了起来。战士们一看，也一个个跟上来。没多久，这几项计划全都实现了。
    李书浩和干部们谈心时多次说过，侵占士兵利益的干部最可恶。过去连队往糖厂送甘蔗，干部押车误了餐，就在饭店吃一顿。遇到李书浩去押车，误了餐，他对随车的两个战士说，连队不富裕，我们3人在餐馆一顿就吃掉全连一两天的伙食费，味道再好也咽不下去。他自己拿钱买了5包方便面，回到连队用开水泡了吃。李书浩在三连，没有用公款在外面吃过一顿饭。这一条也成了三连全体干部的规矩。李书浩还向干部们提出，不准收战士一瓶酒、一盒烟，否则以侵占士兵利益论处。
    三连官兵追忆起这些事，很动感情地说，事都很小，但是从这一件件小事上看到了一个真正的共产党员的形象，点点滴滴培养起我们对党的信任和对连队的热爱。
    3
    1988年8月，三连的建设如同盛夏一样，搞得火热。全连上下憋足了劲，争取年底全面进入先进行列。但是，官兵们发现，近来指导员听人讲话一个劲往跟前凑，吃饭总是吃不出菜是什么味。仔细看，指导员的面部一边大一边小。问他是不是病了，他只说：“没事，没事。”连长催他去医院仔细检查一下，李书浩说：“小毛小病，用不着老远地到大医院去治。”
    到了9月中旬，李书浩的半边脸肿得越来越厉害。这时，战士小谢生病需要住院，官兵们硬是把指导员拖上汽车，说是由他护送小谢去医院，实际是逼着他和小谢一起去医院检查病情。然而，一到医院，外科主任就把李书浩留住了，因为他的病比护送来住院的战士的病严重得多。
    李书浩人在医院，心却一刻也离不开连队。他想到连队虽然拿到了高炮射击优秀成绩，但甘蔗的田间管理到了关键时刻，几名后进战士的思想转化工作还需加把劲，退伍老兵的思想情况也要掌握细一点。他在病床上给连长写了一封长长的信之后，仍不放心，又找科主任软缠硬磨，请了一天“假”。一到连队，他顾不上喝水就和战士们见面，找干部了解情况，同有思想问题的战士谈心。吃过午饭，他碗一放就跑到甘蔗田。有的甘蔗倒了，他一根一根扶起来；有的甘蔗根露出来，他培上几把土。几百亩甘蔗地，他走了个遍，边走边兴奋地说，甘蔗丰收有望，夺第一有望。眼看太阳要下海了，他才坐上未班车，依依不舍地离开连队。
    医生没有告诉李书浩，他的病历上写着，晚期听神经恶性肿瘤。但是李书浩从自己病情一天比一天重、终于卧床不起的情况意识到，可能自己为连队工作的日子不多了。他躺在病床上，眼前象过电影一样，闪动着战士们的件件事情。战士小谢作为党员发展对象，已经重点培养了4个月，是否可以发展了；战士赵爱民家里遭灾，自己写了一封信并以小赵的名义给他家寄去，不知他家现在情况如何；战士小郑违纪受了处分，后来有了明显进步，这一段不知是否有反复……他撑起身体给这些战士一一写信，又接连给连长张启荣写了3封信，分析连队官兵的思想情况，提醒连长近期工作上应注意的问题。李书浩还想到，自己借了哪位同志的钱物，并一一记录清楚，等将来由家人还给他们。
    李书浩去世后，高炮旅官兵派代表专门到他的家乡立了一块墓碑，上面镌刻着：中国共产党党员李书浩之墓。
〖-ZW/正文〗
