〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨实行戒严一年成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏社会稳定人民安居乐业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵坚持文明执勤赢得各族群众爱戴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马平/程红根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨4月29日电 （记者马平、程红根）西藏自治区一年来政治形势稳定，经济建设稳步发展，呈现出一派人民群众安居乐业的景象。
    自去年拉萨实行戒严以来，担任戒严任务的解放军官兵日夜坚守在执勤哨位上。一年多来，他们与当地驻军、武警部队、公安干警密切配合，共同维护了拉萨的安宁，赢得了人民的爱戴和支持。
    据了解，1989年全区粮食总产达5.3亿多公斤，创历史最高水平；工业总产值达到2.2亿多元，比上年增加百分之九点四；民族手工业总产值达4100多万元，比上年增加2.7％；进出口贸易总额完成3067万美元，比上年增长39％；市场购销两旺，物价趋于平稳。国家投资的一批能源、交通、农牧业等项目工程进展顺利。一些重要的寺院、古建筑得到不同程度的维修。中央特别拨款3500万元重点维修布达拉宫的工程已进入开工阶段。一年来，西藏各地的佛事活动一直正常进行。
    西藏政治局势的日趋稳定和各项事业的稳步发展，使西藏广大群众和各界人士心情舒畅。他们普遍反映：拉萨骚乱以来，我们心里很不安；戒严后秩序好了，党的政策也没有变，我们心里踏实了。
〖-ZW/正文〗
