〖ZQ/总期〗11798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年壮游五十国言行不忘国格人格英勇献身斗烈火事迹传颂海内海外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗船员严力宾被追授予“雷锋式的好民兵”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮/高建忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月29日电 记者吕宝亮、通讯员高建忠报道：汹涌澎湃的改革大潮中挺立着一个信念坚定、聪明能干的中国青年。他的名字在海内外传颂，他的事迹打动了成千上万人的心，他的家乡青岛市有30多万人观看了他的事迹展览。
    4月28日，中共山东省委、省人民政府和省军区在济南隆重召开命名大会，追授严力宾“雷锋式的好民兵”光荣称号。
    严力宾，32岁，生前是青岛远洋运输公司船员、基干民兵。去年11月18日，他所在的海轮在香港某船厂维修时，由于船厂工人不慎将焊渣落入物料间引起火灾，正在休息的严力宾闻讯赶去，奋不顾身，钻进火场救火，不幸壮烈牺牲。第二天，香港《大公报》、《明报》等6家报纸同时报道了严力宾为国捐躯的壮举。一家报纸在“本港新闻”头条位置报道：客死异乡大陆船员严力宾“因过于奋勇救火，不慎吸入大量浓烟，而晕倒在船舱内”。
    严力宾生前的船友在整理他的遗物时，看着他读过的一本本理论书籍和书写的大量日记书信，无不为之动容，称赞他是同龄人的骄傲，展示了当代中国人的风采。
    船员李建国告诉记者，严力宾中专文化，他的父亲曾任海军航空兵某师副政委。1979年，严力宾到青岛远洋运输公司后，马列、毛泽东著作一直随着他漂洋过海。他常说，要用雷锋的“钉子”精神钻研马列。人不能没有灵魂，而这灵魂正是马克思主义。
    英国海德公园马克思墓前，聚集着一群中国青年。船友们看到当年的这张珍贵彩色照片，更加怀念和崇敬严力宾。他们对记者说，船到伦敦港，严力宾两次和战友结伴到70公里外瞻仰马克思墓，事后又一起研读英文版的《共产党宣言》。有人说：“一些人已不信这个了。”严力宾却说：“共产党人不信马克思主义信什么？信耶稣？信神？”
    1981年6月28日凌晨4点，漂泊在异乡的严力宾从班上下来，屈指一算，党的生日将近，更加思念祖国和党，便怀着激动的心情写下了《党旗颂》一诗：“赤旗引路六十秋，苦斗才赢山河秀。一根红线织经纬，万滴鲜血染方畴。镰刀劈碎旧日月，斧头开出新千秋。东亚从此绝病夫，睡狮醒来冲天吼。”“七一”那天，面对着浩瀚的大洋，他想到了把骨灰撒入大海的刘少奇同志，更加怀念敬仰老一辈无产阶级革命家，立志作一个有作为的社会主义事业的接班人。他在诗中写道：“啊！我多想扑进大海，化作一滴海水把它抚爱。不，还是变成海蚌吧，把一星骨灰接入心怀，蘸着我生命的浆汁磨砺，为世间捧出珍珠再放异彩。”去年春夏之交，北京发生动乱和反革命暴乱时，严力宾所在船正在法国港口卸货，各种谣言、攻击不绝于耳。严力宾耐心做青年船友的思想工作，说，“搞腐败的党员只是极少数，他们不能代表绝大多数共产党人，我们党是有希望的。”
    严力宾10年浪迹涯，先后7次随船远洋出海，到过50多个资本主义国家，他不为金钱所动，不为色情所动，不为有些外国人要他留居国外所动，出自内心地眷恋着社会主义祖国。他用世界航运管理的先进经验丰富自己，用勤劳苦干的中华“牛”精神证明中国人的聪明才智，为社会主义的中国赢得信誉。
    严力宾3次被公司派到外轮上工作，其中2次是因为他工作成绩突出，被外籍船长点名要的。他几次在危险关头冲上前去解除险情，保证船舶安全航行。他多次在外籍船员工作遇到困难时，主动帮助他们排除故障，外国船友称赞他“好样的，了不起！”
    严力宾出色的工作为中国争了光，同时也为他带来了多次出国的机会。有人愿意拿出外币担保他出国定居，有人几次许诺为他办护照、找工作、安家，他都婉言谢绝。他说：“对祖国和人民――我是出自内心的热爱。我把她看做一个巨大而美丽的花环，即使能为她献上自己一朵小小的花瓣也是我终生的幸福，能用自己的辛勤劳动去增加她的美丽，才是对祖国真正的爱。”严力宾技术娴熟，英语水平高，他经常为外籍船员解决技术难题，有时不得已收下了报酬，也总是如数交给中国管事，平均分给中国海员。在灯红酒绿的花花世界，他做到洁身自好。严力宾在家乡期间，不大讲究衣着打扮，可是一登上外轮和异国土地，他却是西服革履，非常注意穿着仪表。有些外国人以为他是日本人，他总是堂堂正正地回答：“我是中国大陆人。”
    远涉重洋，其艰苦常人难以想象。一上船少则8个月，多则13个月，严力宾带着严重的胃病，常年工作在45℃高温的机舱里，他1.75米的个子，体重不到60公斤，忍受了很多艰苦。他和爱人结婚7年，真正在一起生活不到两年。他在爱人临产前，不要组织照顾，按期出海上船。他的妻子郭爱萍，一位自小在军营里长大的坚强女性，抹着泪水平静地对记者说，我理解力宾。朋友们为他张罗，让他离开远洋，他能走吗？他的心思在远洋啊！他常说：“都不干远洋，谁给国家挣外汇呢。远洋是一片金灿灿的用武之地，我要在世界航运大舞台上施展才华，为国争光。”
〖-ZW/正文〗
