〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部代表戒严部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恳请各地不要向戒严部队赠慰问品〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 今天，总政治部代表戒严部队广大官兵对各级党政机关和广大人民群众关怀子弟兵的深情厚意表示衷心感谢，同时，恳请各地不要向戒严部队赠送慰问品。
    平息首都发生的反革命暴乱以后，北京和全国各地的党政机关、企业事业单位、人民团体和院校以及广大人民群众，满怀对子弟兵的深情厚意，纷纷来信、来电和派人到戒严部队进行慰问，不少单位和个人还赠送了钱和慰问品。这充分反映了全国各族人民对党中央、国务院、中央军委关于平息反革命暴乱决策的坚决拥护和支持，体现了对人民解放军的关怀和爱戴。对此，总政治部代表戒严部队全体官兵，表示深切的感谢。
    目前，戒严部队在军队后勤部门的组织下，在北京市委、市政府和广大群众的关怀下，食宿都已得到妥善安排。恳请各界在对部队进行慰问时，不要再赠送钱物。尤其是京外的单位不要派人来京慰问。希望各级政府协助做好这方面的工作。人民子弟兵决心完成好戒严任务，以实际行动回答党和政府的重托，回答首都和全国各族人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
