〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔国政烈士的母亲来京表达全家对亲人的哀思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励部队官兵再立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总参谋长感谢烈士母亲养育了一个好儿子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烈士家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈士的亲人从电视上看到崔国政被暴徒残害的情景后，悲痛欲绝，失声痛哭。崔国政的母亲和妹妹是今天上午赶到北京的。
    英雄的母亲温桂琴是一个坚强的母亲。人民解放军总参谋长迟浩田握住温桂琴的双手，感谢她养育了一个好儿子。迟总长说：崔国政是个好战士，人民不会忘记他，共和国也不会忘记他！你老教育有功啊！温桂琴说：“不能这么说，我的儿子是党的儿子，也是国家的儿子。”她还向部队领导表示，我的大儿子死了，还有个小儿子，如果国家需要，我也叫他参军。
    英雄的母亲和妹妹还到连队看望了与崔国政一起突围幸免遇难的战友们，鼓励他们振作起来，克服困难，更好地完成上级交给的任务。
    英雄的母亲还给戒严部队全体官兵写了一封热情洋溢的信。信中说：“国政的死，是为保卫首都北京、保卫党中央而死的，是为各族人民利益而死的，他的死是光荣的。作为孩子的家长，我们为能有这样的儿子而感到自豪和骄傲。”她在信中希望戒严部队全体官兵在取得平息反革命暴乱的初步胜利后，再接再厉，为人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
