〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都大多数在建工程坚持施工〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗京城新讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月12日电 据北京市有关部门介绍：一个多月的动乱和6月初的反革命暴乱，给首都建筑业施工生产带来严重困难，但建筑系统的广大职工坚守岗位，大多数在建工程坚持施工。
    在道路堵塞、交通中断的困难条件下，许多职工骑车或步行三四个小时坚持上班。各级党政领导深入第一线与广大职工共渡难关。北京市农建总公司组成了由党委书记、总经理挂帅的三个工作组，深入基层，宣传群众，组织群众。市建工总公司领导针对外地民工大量回乡，一线工人明显减员的情况，及时抽调二三线工人充实一线班组，保证了主要现场的施工力量。住宅总公司二三线技术工人主动顶岗，解决了少数工种不配套的问题。
    动乱和暴乱以来，除少数处于特殊地段的一些工程停工外，大多数在建工程，特别是国家重点工程北郊亚运村、电视发射塔和一些住宅小区以及政法大学等仍继续施工。市城区联合建筑公司所属的北协建筑公司十几个工地始终坚持生产，职工出勤率在90％以上。公司领导来到各工地做思想政治工作，稳定职工情绪。5月份该公司超额完成了生产任务，预计6月份也能超额完成生产任务。
    为了最大限度地减少暴乱造成的损失，尽快恢复首都建筑施工生产的正常秩序，6月10日上午北京市建委王宗礼副主任召开市属六大施工企业主管生产的副总经理及有关人员会议，分析了动乱造成的困难，和克服困难的条件，提出了搞好施工生产的要求：各级领导要深入一线，宣传党中央、国务院关于平息暴乱的决策和一系列指示精神，统一全体职工的思想，稳定情绪，振奋精神；尽快调整生产部署，集中力量，确保重点工程建设；尽快组织好施工力量，有选择地做好外地民工的稳定工作，精简队伍，充实一线；做好确定停缓建项目的善后处理工作。市建委有关处室深入现场，协助搞好生产调度和材料供应工作，切实抓好非常时期的安全生产、消防及现场保卫工作等。
〖-ZW/正文〗
