〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢职工一直坚持正常生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际行动夺回反革命暴乱给国家造成的损失〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗京城新讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/钢铁工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社电 6月3日、4日首都发生反革命暴乱以来，首都钢铁公司18万职工一直坚持生产正常进行。
    首钢是我国最早实行承包制的大型工业企业，每天创利达500多万元。6月3日、4日反革命暴乱发生后，首钢的正常生产秩序受到严重威胁。由于交通受阻，有的职工无法按时出勤，造成岗位缺员。交通受阻也给原燃材料和产品运输增加了困难，生产需要的煤、焦炭、矿粉等原燃材料运不进来，生产出来的钢铁产品又送不出去，造成原燃材料库存急剧下降，产品压库严重。
    面对这种情况，首钢党委及时组织广大职工统一思想，坚定地在政治上与党中央保持一致，工作上坚守岗位。首钢地处距北京市中心20多公里的石景山，有1万多名职工住在城里。为了克服交通困难、按时出勤，他们骑车或步行十几里至几十里赶来上班；有些职工下班后回不了家，就吃住在厂里；接班同志未到岗，当班工人不下岗；有的岗位的操作人员连续工作达二三十个小时；还有许多干部主动顶岗，解决了岗位人员不足的问题，保证了生产设备的正常运转。6月4日这天，炼铁厂4个高炉在操作人员缺勤百分之十几的情况下，仍然保持了稳定的生产局面。初轧厂也有缺员，但却超额完成了当天的作业计划。
    为确保生产正常运行，首钢加强了组织指挥工作，成立了燃料、原料、运输等5个领导小组，由公司领导主抓，并建立了公司、厂、车间三级领导值班制度，以协调生产中的各项工作，随时解决生产中出现的难题。为解决原料不足，他们做了几手准备，一方面清理库存原料，某些品种的炼焦用煤不足，就及时改变炼焦用煤的比例；另一方面号召大家节约能源、降低消耗。此外，还组织人员积极做好原料和产品的运输工作，保证了部分原燃材料的进厂和产品的发运。据首钢生产部门同志介绍，首钢之所以能够坚持正常生产，与各地煤矿和北京铁路、电力等部门的支持分不开。6月1日至10日，生铁、钢、钢材等主要产品产量均比去年同期有较大提高。
    首钢职工表示，要继续发扬工人阶级的优良传统，发挥发展生产力主力军的作用，坚持改革、坚持承包制，同心同德、群策群力，千方百计克服各种困难，全力以赴投入生产和建设，用实际行动粉碎反革命暴乱分子破坏生产、颠覆社会主义制度的阴谋，为改革，为社会主义现代化建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
