〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超派人慰问戒严部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 邓颖超同志于5月26日和6月11日，两次派人代表她亲切慰问在中南海地区执行戒严任务的解放军某部。
    深受全军指战员尊敬和爱戴的邓大姐，历来十分关心人民解放军的成长。戒严部队进入北京部分地区执行戒严任务以来，她一直非常惦念。她由于年事已高，不能亲自看望部队，两次派身边工作人员把自己节余的部分工资转送给戒严部队，表示她的一点心意，并转达她对戒严部队指战员的问候。邓大姐让工作人员转告这个部队的领导同志说，你们这次执行戒严任务，勇敢地平息了反革命暴乱，为保卫党中央，保卫首都人民，立了大功。我作为一名老共产党员非常感谢你们，借此也向执行戒严任务的全体解放军同志、武警和公安干警同志们表示亲切的问候。祝受伤的同志早日恢复健康，对牺牲的烈士表示深切的哀悼，并向他们的家属表示深切的同情和慰问。
〖-ZW/正文〗
