〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国两名驻京记者被限期出境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 据北京市国家安全局消息：美联社驻北京记者潘爱文在北京部分地区实行戒严期间，违反我国法律和有关法令，从事了与记者身份不相符的活动。潘爱文同非法组织头头频繁联系，为他们传递消息，提供庇护，并用非法手段获取我国家机密。北京市国家安全局根据上级决定，于6月14日下午5时依法对潘爱文进行传唤并限令他于72小时内离开中国。
    另据北京市人民政府外事办公室消息，《美国之音》驻北京记者裴新，在北京部分地区实行戒严期间，公然违反北京市人民政府发布的第三号令，非法从事采访活动，并进行了大量歪曲事实真相、造谣、挑唆、煽动动乱和反革命暴乱的报道。北京市人民政府外事办公室已于6月14日下午4时半通知裴新，限令他在72小时内离开中国。
〖-ZW/正文〗
