〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京公共文化生活开始恢复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗京城新讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/群众文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月13日电 北京人的公共文化生活日前开始逐渐恢复。位于繁华的王府井北端的吉祥戏院今天重又开始上演美国故事片《谜中之谜》。
    据吉祥戏院售票处的一位负责人介绍，今天的两场电影售出了近百分之五十的票。她说，戏院从昨天起首先恢复了白天的录相放映，还将自15日起恢复戏院的晚场电影、录相和其他演出。
    位于东单大街的大华电影院今天也放映了5场电影，售票情况与吉祥戏院相当。从11日起，这个电影院同时经营的电子游艺和台球已恢复营业，当天一天两项收入达1000多元。然而这里的舞厅却不甚乐观，昨晚光顾此处的舞客仅20人。
    北京市文化局负责人介绍说，市属艺术院团即将恢复演出。北京曲剧团今日已登程赴河南新乡一带巡回演出。
    这位负责人还说，北京京剧院的改革试点工作一直没有停顿，招标竞争正在激烈进行。
    有关方面估计，除少数演出场所因有戒严部队驻扎外，其他将很快恢复营业。舞厅、台球、电子游艺等娱乐场所也将恢复正常。
〖-ZW/正文〗
