〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西单被暴徒残害的烈士身份已查清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长刘国庚英灵永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建文许世宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 通讯员建文、许世宏报道：6月4日凌晨被暴徒残酷杀害后，又被焚尸剖腹的烈士身份已查清，他就是戒严部队某部四连一排长刘国庚。
    刘国庚烈士生于1964年，山东莱阳县城关镇人，1983年12月入伍，少尉军衔，共青团员（已申请加入中国共产党）。
    据该团政委尹春生介绍：6月4日凌晨4时许，刘国庚已随部队进入天安门广场部队集结地，但当他得知该团尚有3辆车被堵在六部口一带，其中有2辆车已被暴徒切断油管，不能发动，车上还装有3部电台和一批武器弹药后，就自告奋勇要求回去接应。他拿过钢缆绳后，司机班长樊立华立即跟了上去，两人各自抓住钢缆绳的一端，向西长安街奔去。
    在某医院的病床上，笔者见到了樊立华。他遍体鳞伤，光头部就有11个口子，两眼还充着血。他告诉我们：“当时我和排长顺着西长安街急走，因急于要找到被围的车，不知什么时候陷入了暴徒重围。他们把排长团团围住，大叫‘打死他！烧死他！’砖头、木棒、铁混象雨点般飞到他的头上、身上。我冲过去拽他，被暴徒们劈头盖脸一阵猛打。在我昏倒之前，我还听见排长在大声呼喊。后来，我被群众救出。”
    刘国庚被暴徒活活地打死后，因烈士遗体已被烧得面目全非，该团干部战士几次前去辨认，都不敢相信这就是和自己朝夕相处的刘排长。直到12日，他们得到三张烈士惨死经过的照片后，一下子从烈士遗体被焚前的那张照片上认出了他，全连同志失声痛哭。
    一排班长张俊清抹着眼泪说：“那天在开进途中，刘排长一直和我们坐在一辆车上，面对暴徒穷凶极恶的袭击，他一再让我们往里面坐，而他自己一直在车厢尾部，拿着一个话筒喊话。刚过五棵松，他的左臂就被石块砸伤，鲜血直流，但他全然不顾，还是一个劲地朝人群喊：‘我们是人民子弟兵，绝对不会向人民开枪。请市民们让开。我们是来执行戒严任务的，我们热爱首都人民，热爱青年学生。’在西单路口，我们的车又被团团围住，车轮胎被人扎破了，歹徒爬上后档板，又砸伤刘排长的左手，他仍不停地喊话……”
    团长刘小秋回忆起刘国庚的生前情况，哽咽着说：“国庚真是个好同志。他1987年8月从重庆通信学院毕业分到我团后，工作任劳任怨，从不含糊，去年全排荣立了集体三等功。他担任连队团支部书记，积极组织团员开展活动，连续两年被集团军评为先进团支部。他原定今年国庆节结婚，进京前正在休假，筹办结婚的事。听说部队要执行任务，他主动赶回部队，团里安排他留守，他坚决不肯，安排战士把赶来送别的未婚妻送走，就随队出发了。”
    另据报道，6月5日凌晨，狂叫“活的抓不到，也要找个死的出出气”的暴徒张建忠，窜到已被焚烧的刘国庚烈士遗体前，残忍地用碎玻璃片把烈士腹部拉开，用塑料绳捆成一团后逃走，法网恢恢，近日，该犯已被抓获。
    该部全体官兵坚决要求公安部门严惩凶手，为死难烈士报仇雪恨，并表示以高昂的士气，百倍的努力，继承烈士的遗志，圆满完成戒严任务。
〖-ZW/正文〗
