〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动展示文明之师形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在天安门广场担任戒严任务的某部开展文明执勤活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任斌绪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任斌、绪成报道：在天安门广场执行戒严任务的某部官兵开展文明执勤活动，以“威武之师”、“文明之师”的形象赢得人民群众的理解和支持。
    一位住在中山公园附近的老太太说：“解放军对咱们老百姓还象过去那样感情好。”
    这个部队赵副参谋长告诉笔者，天安门是北京的“窗口”，是全国人民关注的中心，到天安门前担负戒严任务，要用我们官兵的一言一行求得群众的信任，展示“文明之师”、“威武之师”的形象。部队领导在接受维护天安门安全的任务后，广泛深入进行“三热爱”教育，开展文明执勤活动。他们上岗之前，保证军容严整；在执勤中，保持军姿端正，枪口绝对不准对向群众；盘问过往行人，先说“请您出示证件”，检查完毕后说声“谢谢，要注意安全”，使群众感到温暖。部队还组成了军容风纪检查小组，发现问题，及时纠正。为了完成执勤任务，这个部队的官兵不顾几天几夜的疲劳饥饿，坚持按时上岗，保持精神饱满。在执勤过程中，这个部队先后有15名官兵由于劳累过度昏倒在地，但他们没一人叫苦叫累。
    这个部队驻地是游览开放区，有很多古迹和珍贵花木。为使官兵们自觉保护古迹文物，他们认真组织学习文物保护法，请公园内工作人员讲保护文物的有关规定。与此同时，还制定了不准在庭廊、房屋、古树等处乱写、乱画、乱刻，不准践踏草坪、攀摘花果，不准在园内闲逛和追赶吵闹，不准随地吐痰、乱扔烟头和杂物，不准在树木和花木上晾晒衣物等“10个不准”。战士们自觉爱护公园设施和花草树木。
〖-ZW/正文〗
