〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友情依依〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部医院抢救护理戒严部队伤员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤于保月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车上，一个个康复出院的官兵呜呜地哭着，他们伸出一双双手，紧紧地握着前来送行的医生和护士：“这里的人，这里的情，我们永世难忘！”兄弟部队前来接伤员的领导同医院领导久久地拥抱，表达难以言表的感激之情。这是6月10日我们在北京军区某部医院目睹的感人情景。
    紧急救护队
    在这次平息反革命暴乱中，某部医院派出紧急救护队，抢救治疗了160多位部队伤员，而救护这些伤员之难，常人难以想象。
    两辆救护车鸣叫着，沿着满是路障、火堆和人群疯狂拥挤的路段急驶。
    车上，本来只有5个座位的车厢，此时却挤着十几个人。4个身穿白大褂的医生都站立在车门口、窗户边，司机的座位旁边也坐着一位医生。只要是有可能被投来的石块砸碎的玻璃前，都站着一位医生。座位上或坐或躺着一个个伤员。
    自6月3日北京发生了反革命暴乱以后，暴徒们对戒严部队官兵进行了残害，一批生命垂危的伤员急需抢救治疗。某部医院作出决定：全院医疗工作重点立即转移到抢救治疗戒严部队受伤官兵上来。随即，一个由16名医生护士组成的紧急救护队成立了。
    4日上午11点，救护队接到命令，某大医院由于刚刚接收了一批重伤员，需立即输送一批伤势较轻的伤员到这里来。
    11点10分，队长和副队长一人带着一辆救护车，带领其他队员立即出发。车上警笛长鸣，朝着暴徒正在行凶的路口急驶。由于车上没有军车牌子，暴徒们没有察觉，第一趟救护伤员只用了10多分钟。到第二趟时，一些暴徒发觉了这是两辆军用救护车，便纷纷投来砖头石块。医生和护士们用身体挡住车上的所有玻璃，筑起了一座人体的“城堡”，他们用自己的身躯，抵御着车外的袭击，护卫着车内可爱的战士，终于将他们护送到医院。第三趟，医护人员也冒着被暴徒阻拦的生命危险，又将一批伤员安全地运到了医院。
    到6月10日为止，救护队冒着各种危险，从各个地方救出伤员160多名。
    “这里就是你们的家”
    伤员被接到医院后，医院各科室领导、医务人员以最快的速度，及时对他们进行了诊断、分号，编到各个科室，安排住下。医务人员迅速给轻伤员换衣服，清洗包扎伤口。
    在外一科一间病房里，我们见到一位司机的胸部被暴徒用刀刺开了一条大口子，缝了10多针，头部血肿，四肢流血，两个护士正在床前做雾化吸入治疗，一个护士正在为伤员擦身。护士长告诉我们，这个伤员刚来时，已经昏迷不醒，被暴徒刺成肝破裂，经过紧急抢救以后，已转入护理阶段，但由于大小便失禁，一个小时就要换几次床单。姑娘们从不怕麻烦，换床单后立即给伤员擦身。看到自己的战友被暴徒们打得这样惨，护士们都心疼得掉下了眼泪，对伤员的护理更加周到细心。
    在发生暴乱那几天，由于交通瘫痪，医生和护士们为了正常上班，家在远郊的骑自行车或步行提前两三个小时赶到医院，有的护士和医生干脆住在医院不回家。外一科和外二科的医生护士每天都在科室等着，来了伤员，该抢救的立即抢救，不管是深夜还是凌晨，始终没让一个伤员因医生护士不在位而耽误治疗。
    内三科一位护士有个小孩，爱人不在家，她就把孩子送到母亲家里，自己住在院里坚持上班。五官科一位护士孩子小，还在生病，平时经常为照料小孩看病请假，如今她把孩子托给别人看着，自己每天坚持上班。
    内三科一位主任，科里来了19个伤员，而科里只有她和一名护士，她一人就包了15个病人的料理工作。医护人员对伤员的关怀无微不至，医院领导对伤员也格外关心。他们逐病房慰问，帮助解决各种困难，还送来了扑克、象棋、书报等文化娱乐用品，保证每个大的病房有一台电视机。有的护士还自己掏钱给病人买牙膏、牙刷，有的送来自己的收音机。一些年轻的女护士还为伤员洗衣服，感动得伤员不知说什么好。
    想尽办法让伤员吃饱吃好
    提起医院里的伙食，伤员们都说：“比原单位还好！”
    炊事班长赵洪才告诉我们，前些日子送菜的送不来，大街上无人卖，给养员只好每天到市郊区农民菜地采购，骑车来回上百公里，而且还不能保证自身安全。为了让伤员吃得合口，炊事班坚持每天把中午的剩菜让给工作人员吃，伤员全部吃新炒的菜。饭堂平时200多人吃饭，一下子增加了100多人。食堂几个人忙不过来，每天都要加班加点。
    在营养食堂就餐的，全是重伤员，有的病人需吃软食，有的需吃面片汤，有的需热牛奶和蒸鸡蛋，炊事员每天几乎是在不停地做饭，忙得连一点休息时间都没了。某部一位排长说，他来这里前被暴徒打昏，头部缝了3针，左脸红肿，嘴角缝3针，打掉了两颗上牙。医嘱要吃软食，炊食班每天给他做鸡蛋汤，包馄纯，热牛奶。目前，这位排长已基本恢复了健康。采访结束的时候，我们禁不住由衷地赞叹这些可敬可爱的医务工作者。
〖-ZW/正文〗
