〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排除干扰坚守岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵部如期完成四五月份科研任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四五月份，由于社会上出现动乱破坏了正常的社会秩序和工作秩序，给科研工作带来了很大的困难。广大科技人员排除干扰，克服困难，坚守岗位，以实际行动维护大局。北京的交通曾几度中断，班车不能正常开出。科研二所总工程师张宏森、高级工程师王世臣、杨济洲等不顾年老体弱，改骑自行车，一天往返二三十里坚持上班，有的甚至步行5公里坚持按时上班。5月22日至27日，科研二所召开4项国家军用标准审查会。由于交通受阻，接站困难。接站的同志就提前骑自行车去北京站等候，然后租用三轮车或自行车托带会议代表到会场，保证了审查会按时进行。科研一所和外国签订了一个出口国防专利合同，按协议5月份国内有关单位要在北京洽谈执行合同的有关事项，他们克服种种困难，排除各种干扰，在5月底与有关单位进行洽谈，保证了出口合同如期履行。
    为了按时完成科研计划，广大科技人员还克服了许多难以想象的困难。科研一所进行的一项大型试验，由于经常停电，白天干不成，他们就什么时候有电什么时候干，经常干通宵。5月份，科研三所的几个项目急需完成计算，但计算机的稳压电源坏了，计算机室的同志们昼夜抢修，迅速修复，保证了计算工作按时完成。由科研一所承担的一个工程兵“七五”科研计划的重点项目，由于社会动乱，给外出调研等工作造成一定影响，耽误了一些时间。为了把设计图纸赶出来，按时进行审查，项目组的同志每天晚上加班，星期天也不休息，苦战了一个多月，终于按时拿出了阶段成果。
〖-ZW/正文〗
