〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持清醒头脑继续经受考验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗戒严部队官兵的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部政治处主任尚作为少校说：邓主席对我们戒严部队平息反革命暴乱斗争的胜利给予了高度评价，认为经过这次考验，证明我们的军队是合格的。这是对我们的极大鼓舞。但是，在成绩和荣誉面前，我们再回过头来看看，每一个人都应问一问：自己的表现是否都“合格”呢？
    我们部队绝大多数官兵过去没有到过首都。来京之前，不少同志想借机游览一下首都风光，可当来到首都后，一连几天，全体官兵风餐露宿，在这种艰苦环境下执行戒严任务，当时包括我自己在内也没有充分的思想准备。是严峻的现实促使我们逐步坚定了为了首都的安宁，“苦累我一个，幸福十亿人”的奉献精神。
    某部八连中士李广森说：在特殊环境下执行戒严任务，我们每时每刻都经受各种考验。部队刚到达集结地域那天，天气很热，我和一个战友到附近树林砍了一捆树枝，搭了一顶遮凉的棚子。因此，受到了领导的严厉批评。当时自己为什么没有想到这是违犯群众纪律的行为呢？关键还是在特殊环境下放松了对自己的严格要求。这方面的教训我们一定要记住。
    某部政治处干事孟庆喜中尉说：执行戒严任务以来，看到有些群众不理解我们的行动，加上每天都听到许多传闻和人们的议论，内心时常有一种担心，对这场由动乱发展到暴乱的必然性认识不足。直到暴乱发生后，面对暴徒残忍地杀我官兵、烧毁军车、抢夺武器这些触目惊心的事实，我才彻底认清了这场反革命暴乱的实质。参加平息反革命暴乱的斗争，使我经受了考验，也受到了教育。平息这场反革命暴乱虽然已经取得了初步胜利，但下一步的斗争仍是复杂的。我一定保持清醒头脑，经受各种斗争的考验。
    某部卫生队军医郑安臣中尉说：来京执行戒严任务之前，我对这场斗争的复杂性、艰巨性、长期性没有充分的思想准备，来京后，一度有过急躁情绪。个别同志对社会上的一些传言也曾经将信将疑。通过这次斗争，我深切体会到了做一名合格的共产党员和革命军人，任何时候都要坚定不移地相信党中央，无论在什么情况下，都要旗帜鲜明地同党中央保持一致。（田兆广、姜玉琢记录整理）
〖-ZW/正文〗
