〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严部队短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊绪马/任斌张刚/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基部表彰遵守交通规则司机
    戒严部队某部20名汽车司机，不以执行戒严任务搞特殊，模范遵守交通规则，执行戒严任务以来，没有出过一起违章驾驶的事。6月11日，部队党委通报表扬了他们。（刘安俊）
    某部处处为友邻部队提供方便
    戒严部队某部热心为友邻部队排忧解难。6月4日，部队到达指定位置后，这个部队卫生队在本单位伤员还没有完全包扎完的情况下，全力为3个单位包扎抢救伤员48人。他们了解到友邻部队因粮食被烧，已连续几天只能吃干粮，喝不上开水，立即送去300个馒头和两桶汤、一锅米粥。（绪成、任斌）
    基兵站为戒严部队排忧解难
    某兵站热情做好戒严部队服务保障工作，在短短10天内，就筹措发放帐篷2700顶，床板9000块，压缩干粮5000余公斤，煤270多吨，油料100多吨。（张刚、刘世仁）
    西城区积极为戒严部队服务
    北京市西城区委、区政府，想办法和戒严部队取得联系，帮助部队解决实际困难。据6月6日统计，该区已给戒严部队送去粮食1440公斤，馒头1170公斤，方便面2700袋，榨菜1800袋，西红柿3500公斤。（王国建、孟庆松）
〖-ZW/正文〗
