〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市召开高校校长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究复课以及今年招生和毕业生分配工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗京城新讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京/高校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《光明日报》6月14日报道：北京市高教局于6月10日和12日两天分别召开了市属高校和在京部属院校校长会议，研究布置复课工作以及今年招生和毕业生分配工作，争取早日恢复正常教学秩序，尽量减少反革命暴乱给高等教育造成的损失。
    市高教局要求全市54所在京部属院校和26所市属院校积极创造条件，早日恢复正常教学秩序。有关负责同志指出，要力争更多的学校复课，同时也要因校制宜，因系、因班制宜。据了解，目前市属院校正在陆续复课，本周内大部分学校可以复课。
    市高教局决定，北京市高校1989年的招生工作按原计划、原日程进行。目前，报名工作已结束，全市62个考点和1200个考场也已安排妥当。
    关于今年毕业生分配工作，市高教局要求各校力争做到如期完成分配和派遣工作。市属院校做好这项工作问题不大。在京部属院校尚有困难，为此，市高教局将另行采取措施予以解决。
〖-ZW/正文〗
