〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的对外开放政策是说了算数的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位港商对平息反革命暴乱取得初步胜利向党中央国务院表示敬意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚非〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外开放政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信中说，不久又发生了一些歹徒挑起的暴乱。很多外国人与外商离开了北京，持各种怀疑态度。在中方股东向我说明国家政策后，我深信此暴乱不久可以平息。特别是筹建处全体成员在交通不便的情况下，响应政府的号召，每天全勤按时上工，从动乱到暴乱无一人参加，无一人传信谣言，使我深受感动。
    这位港商的信中说，此时我们夫妻均在北京，在香港只有一个上中学三年级的儿子。我们没有听信任何谣言，我想在任何情况下，都要把眼光放得长远些，深信暴乱会很快过去，一切都会恢复正常。为此我们没有离开北京，终于看到了盼望的一天。这位港商在信中还说，1997年即将到来，香港在这次动乱中，又有些人移民。我坚信党和国家的政策，绝不移民。
〖-ZW/正文〗
