〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受全国政协主席李先念委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王任重等看望戒严部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王任重在向戒严部队指战员讲话时，首先向在平息首都反革命暴乱的斗争中作出重大贡献的解放军、武警部队指战员和公安干警表示崇高的敬意和衷心的感谢，向在斗争中牺牲的烈士表示沉痛的哀悼，向在斗争中负伤的指战员表示亲切的慰问。
    王任重说，在这次平息首都反革命暴乱中牺牲的同志是为人民而死的，他们的死比泰山还重。同志们保卫党、保卫社会主义祖国的功绩，将永远铭记在中华人民共和国的史册上，人民永远感谢你们。
    王任重在讲话中还指出，这次反革命暴乱是一件大坏事，但是，只要我们善于总结经验，吸取教训，提高觉悟，改进工作，我们社会主义建设事业必将取得更多更大的胜利。暴乱事件使许多不明真相受骗上当的人擦亮了眼睛，使他们懂得了国内外的反动势力，总是妄图在我国推翻共产党的领导，改变社会主义制度，实行资本主义制度，把我国变为国际资本的附庸国。他们千方百计利用我们的暂时困难和失误，制造事端，混淆视听，搞乱人心，直至掀起动乱和反革命暴乱。这个严峻的事实是千万不能忘记的。我们要在坚持四项基本原则，实行改革开放，建设社会主义强国的过程中，时刻准备着，同这股敌对势力作长期不懈的斗争。我们11亿人民在中国共产党领导下，团结得象一个巨人，昂首阔步，勇往直前，什么力量也不能阻挡我们。国内外的一切造谣污蔑无损我们一根毫毛。再经过几十年的努力，中国一定会以一个强大的社会主义国家的雄姿出现在世界历史舞台上。
    北京军区副政委陈培民代表戒严部队官兵感谢全国政协领导的关怀，表示决不辜负老一辈的期望，继续发扬“五种革命精神”，和首都广大人民群众一起严厉打击暴乱分子，为维护首都的秩序，保卫人民的安宁作出新的贡献。
    王任重等一行还到海军总医院看望了在平息首都反革命暴乱中负伤的解放军官兵，勉励他们安心养伤，争取早日恢复健康。
    总政副主任周文元随同慰问。
〖-ZW/正文〗
