〖ZQ/总期〗11479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3亿儿童少年感谢你们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国儿童少年基金会慰问戒严部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者报道：6月13日下午，中国儿童少年基金会慰问团到戒严部队某部慰问。中国儿童少年基金会副会长荣高棠，全国妇联副主席、中国儿童少年基金会理事林丽韫，全国妇联副主席聂力、黄启zǎo，全国妇联书记处书记王淑贤等领导同志，在空军副政委高兴民陪同下来到执行戒严任务的某部。
    荣高棠在讲话中说：“我受会长康克清同志的委托，代表中国儿童少年基金会和全国3亿儿童少年，感谢你们平息了首都发生的反革命暴乱，用鲜血和生命保卫了首都，保卫了人民、保卫了儿童，你们不愧为人民民主专政的坚强柱石，不愧为人民群众和儿童少年的忠诚卫士，你们是我们最可爱的人。”
    黄启zǎo在讲话中说：“我代表全国的妇女和母亲感谢你们在平息首都反革命暴乱中做出了贡献。”
    她们向戒严部队赠送了6座“童心杯”等纪念品。
〖-ZW/正文〗
