〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心吧，亲爱的同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自广西前线某部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，当你打开收音机，听到越南扩张主义者肆意侵犯、践踏我国神圣领土的时候，当你翻开报纸，看到暴徒们凶残地开枪开炮打死打伤我边境人民群众的时候，我知道，你是多么地仇恨这伙背信弃义的无耻之徒！你是多么希望能够手持钢枪奔赴前线，给他们以应有的还击！是啊，祖国，我们伟大的母亲，作儿女的，怎能容忍野兽对她进行欺凌和侮辱！
    放心吧，亲爱的同志，守卫在这里的边防战士，是不会辜负人民的期望的。这里，我给你介绍一个普通的家庭，他们的遭遇，定会激起你满腔的怒火；他们保卫边疆的决心，定能使你对祖国南大门的安全放心。
    在某团一营的会议室里，我们见到了机枪连指导员黄斌雷。他正摩拳擦掌地向营党委请战：“越南扩张主义者如此欺负我们，我们还能再忍耐下去吗？！向上级请示快点还击吧，营长！”后来我们才知道，黄斌雷对越南扩张主义者有说不尽、道不完的深仇大恨！
    他家住在广西靖西县岳圩公社岳圩大队广屯生产队，离中越边界线只有八百米。黄指导员一家，曾经为越南人民的革命和建设，做出过宝贵的贡献。他祖父，为了支持越南人民的抗法斗争，多次冒着生命危险为越南游击队救护伤员。他父亲，为了帮助越南人民恢复生产，年过花甲还带领群众为越南开山凿石修水利，住在一个山洞里，整整一年未回家，结果落下一身关节炎。他本人，还是小孩子的时候，就跟随大人出国，为正在进行抗美救国斗争的越南人民修公路。在他参加修筑的公路上，他看到，从我国运往越南的，是一车又一车的大米白面，一车又一车的衣服布匹，一车又一车的枪支弹药。黄斌雷万分感慨地说：“我国人民为了支援越南人民的革命和建设，做出了多么大的民族牺牲啊！”
    是的，中国人民对越南人民的无私援助，举世皆知，有目共睹，这在国际关系史上也是绝无仅有的。可是，这一切，在让扩张主义欲望迷住了心窍的越南当局看来，简直算不了什么。“我的就是我的，你的也是我的”，这就是他们制定外交政策的唯一指导思想。当越南抗美救国斗争的枪炮声刚刚停息，他们扩张的魔爪便马上伸向了曾经全力支援过他们的中国人民。在黄斌雷的家乡，曾经发生过这样的事情：一位名叫韦广民的生产队长上山打柴，突然闯过来两个越南公安兵，硬说韦广民“侵犯”了他们的领土。韦广民义正词严地反驳说：“这座山自古以来都是我们中国的领土，我们祖祖辈辈都在这里打柴，是你们侵犯了我国领土！”那两个公安兵鼻子一哼，狂妄叫嚣道：“我们当官的已经讲了，凡是长木棉树的地方，都是我们大越南的领土。”一听这话，韦广民肺都气炸了，愤怒地斥道：“你们吃着我们运去的大米，穿着我们运去的衣服，拿着我们运去的武器，反来侵占我国领土，还有没有一点人的气味？”那两个公安兵无言以对，恼羞成怒，象疯狗一样扑向韦广民，把他绑架过去，投进了水牢。这位曾经为越南修过公路，运过弹药，并把儿子送到越南参加抗美斗争的老贫农，到头来竟被越南当局投进水牢关押了整整两年。后经我国有关部门多方交涉，才被释放回国。韦广民本来是个身强力壮的大汉子，放回来时，已经成为骨瘦如柴的病人了。这是只有丧尽天良的法西斯强盗才干得出来的事啊！
    在离黄斌雷的家门口不远的山上，越南当局还增修了大量工事，阴森森的枪口、炮口，正对着黄斌雷所在大队的每家每户。从去年以来，丧心病狂的越南扩张主义者，时而朝着黄斌雷的村庄开枪开炮，时而冲下山来，闯进各家各户抢劫粮食、猪、牛和其它物资。黄斌雷家所在生产队有一百多亩稻谷，因为受到越方的袭击和骚扰，无法收割。黄斌雷的儿子，已经七岁了，因为学校被越方的炮弹打得千疮百孔，无法开课，不能上学读书了。黄斌雷年迈的父母，因为担心遭到越方炮击，被迫逃离世世代代居住的房屋，让人搀扶到一个山洞里避难。两位七十多岁的老人，已经在山洞里住了四个多月了。住山洞的，岂止黄斌雷的父母？在中越边界线上，有无数老人、小孩、妇女和病号，都因为受越南扩张主义者的逼迫，抛家离舍，躲进山洞。有田不能种，有家不能归。这样的日子，我们还能再忍受下去吗？
    中国人民受凌辱、受欺负的日子已经一去不复返了。我们决不容许任何人在我们美丽的国土上恣意妄行！本来，黄斌雷所在家乡的各级领导，早就动员黄斌雷的父母和其他老人小孩，暂时迁移到后方比较安全的地方居住。可是谁也不愿意离开。黄斌雷的父亲说：“这里是我的家乡，我哪里也不去。我要等着我的儿子带着部队回来，替我，替乡亲们报仇！”黄斌雷的母亲说：“我走不动路了，可是我还可以为打击强盗们的孩子们烧水做饭。我决不走。”在我们见到黄斌雷的前一天，他爱人孙秋贤来部队住了两天刚走。她这次是出差路过，顺便赶来看看的。临走前，她对黄斌雷说：“家里有我，你就安安心心地带领同志们打仗吧！”
    面对越南扩张主义者的暴行，广大边防战士也早就憋足了劲，练兵热情空前高涨。还是说黄斌雷吧，他个人的军事技术，在全连是赫赫有名的，每次射击考核，都是硬梆梆的优秀。近几个月来，他为了把全连的军事技术练得棒棒的，起早贪黑，没日没夜地干。早上练爬山，他跑在最前面；晚上练穿插，总是他领头开路。为了帮助新战士掌握射击要领，常常是一趴就半天。全连同志的军事素质比过去哪一年都高。射击第一练习，全连打了个优秀；第二练习成绩稍差点，是个良好；第三练习只练了三个晚上，又是一个硬梆梆的优秀。不少新战士，入伍还不到两个月，射击技术已经赶上了老同志。要问他们的军事技术为啥提高这样快，回答只有一句话：要使我们祖国有个和平安宁的边疆，我们一天要顶十天用。
    亲爱的同志，有这样的人民群众，有这样的边防战士，还有什么样的进犯者不能战胜呢！在结束这篇通讯的时候，我还得替战士们捎两句话。那天，我到一个连队去采访，战士们听说记者来了，都围了过来。他们不知听谁说“记者都是消息灵通人士”，纷纷向我提出了各自最感兴趣的问题。有的问：“数学家陈景润什么时候能摘下哥德巴赫猜想这颗明珠？”有的问：“少年大学生宁铂的学习成绩咋样？”有的问：“老作家巴金有什么新作没有？”有的问：“北京化工总厂的扩建工程进展如何？”还有的问：“八一电影制片厂又在拍摄什么新片子？”……他们争先恐后，问了许多许多。我当然很难圆满地回答战士们提出的问题，仅就自己所知，简要地介绍了一些情况后，对大家说：“祖国人民很关心祖国南大门的安全哩，你们说这个问题该如何回答？”战士们说：“请记者转告祖国人民吧，做工的，请他们安心做工，种田的，请他们安心种田，搞科研的，请他们安心搞科研，读书的，请他们安心读书，搞创作的，请他们安心写小说、写诗歌，一句话，请祖国人民安心在自己的岗位上为实现四个现代化作贡献吧！”
    本报记者 李启科
〖-ZW/正文〗
