〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新年度训练准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成翁良道刘志学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★培训“三打三防”骨干
    八四八七五部队培训了一百三十八名“三打三防”骨干。在培训中，他们突出了四○火箭筒和单兵火箭打坦克课目，研究在多种地形、多种情况、多辆坦克的复杂条件下的各种打法。经过训练，各个课目的平均成绩达到良好以上，百分之八十五的骨干达到了“四会”标准。（王百成、朱水根）
    ★协助步兵师培训打坦克骨干
    兰州部队某坦克团出动坦克近二百台次，帮助某军和宁夏军区的四个步兵师培训了三千五百争名打坦克骨干。培训中，坦克团的同志主动当“参谋”，共同研究训练中遇到的问题。他们还不辞劳苦，反复为受训骨干演练，往返途中还安排受训骨干搭乘坦克，使原来没有见过真坦克的战士丰富了感性知识。（翁良道）
    ★办起“三防”学习室
    八三○二一部队用十多天时间，因陋就简办起了“三防”学习室。室内共分原子、化学、细菌武器、“三防”器材、敌情资料、模拟沙盘六个部分，比较系统地介绍了“三防”知识。（刘志学、范顺东）
    ★编写“三打三防”教材
    八一二四四部队司令部抽出有实践经验的干部，组成教材编写班子，为连队编写了二十六份“三打三防”教材。他们在编写中注意了四个问题：一是突出课目训练的重点，如打坦克训练，突出了四○火箭筒和单兵火箭；打飞机、打空降，突出了组织指挥。二是跳出打步兵的框框，删改教材中不适应现代战争特点的内容。三是结合演练的实践增补原教材中没有的内容。四是把原教材中有关“三打三防”的零散内容集中起来系统编写。（董玉池、王秉伦）
    ★举办现代军事知识集训班
    北京部队某团用十五天时间举办了一期短训班，学习的内容有：军事科学常识、天文地理、“三打三防”、敌军研究等课目。军事科学介绍红外线、电子、激光等现代技术在军事上的应用；天文地理介绍气象对作战的影响以及地形地物对核武器使用的影响；“三打三防”介绍苏军坦克、飞机的作战性能和特点，原子化学武器的常识和防护；敌军研究介绍苏军的编制、装备及作战指导思想和战略战术原则。（牛颂、陈超美）
    ★革新打坦克训练器材
    沈阳部队某团积极开展器材革新，先后研制成功二十多个项目。其中四○火箭筒石膏水泥练习弹、八二无座力炮仿弹道内膛枪、新四○火箭筒射击教练箱等已在全军推广。为适应教育训练大干快上的形势，最近他们又研制了单兵火箭射击教练箱、单兵火箭练习弹等六项打坦克训练器材。（胜珍、庆举）
    ★自制火箭筒教练弹
    为解决新四○火箭筒教练弹不足的问题，八四八四七部队组成了研制小组。他们开动脑筋，大胆实践，自制教练弹四百四十七发。在最近一次打坦克汇报表演中，一连四排用自制教练弹进行射击，发发命中目标，使用效果良好。（梁永安）
    ★筹建符合现代战争特点的训练场地
    武汉部队某师加紧筹建符合现代战争特点的训练场地。目前，勘测工作即将结束，各种施工材料正在抓紧筹备。这个场地建成后，面积十多平方公里，工事构筑和布局符合现代作战要求，整个训练场既能进行以“三打三防”为重点的技术训练，又能进行有坦克、飞机、火炮等合成兵种的战术演练。（范匡夫、汪基正）
    北京部队某部五连认真研究苏修原子、化学、细菌武器的特点，提高“三防”作战本领。图为干部战士正在挖筑“三防”掩体工事。 唐洪才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
