〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实戳穿反华谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣光廖俊章/吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七日上午，我边防部队开始自卫还击以后，盘踞在某高地的越南军警四处逃散。五三○四五部队侦察连四班副班长谢文斌，发现一个土洞里象有两个布口袋，伸手一拉，原来是蜷缩着两个女人，怀里还抱着枪。他急忙退了出来，用越语喊她们出来。她们好象听不懂，战士黄友额急忙找来民兵用当地土话喊她们。那两个女人从洞里出来后，一个趁我民兵和战士不备，钻进草丛里逃跑了。那个留下的女人告诉我们战士：“我们公安讲，你们中国军人抓到女人以后要强奸，要烧我们的房子，杀我们的人，抢我们的东西。”战士们听了以后，就向她解释说，我们中国人民解放军，严格遵守三大纪律八项注意，我们自卫还击是为了保卫我国边疆。中越人民是友好的，我们保护越南人民的生命财产安全。她听了以后，心里还半信半疑，用惊讶的眼光望着战士们。战士们和蔼地对她说，不要信你们公安那一套骗人的鬼话，现在你不是好好的吗？说着，战士岳恒见她脚上受轻伤，就送给她止痛药；见她饿得发慌，就把自己的干粮送给她吃，叫她不要怕，赶紧回去告诉乡亲们，中国人民解放军不打越南老百姓。她很感激地望了望战士。走了几步又跑回来，指着附近山腰一个用茅草遮蔽的不容易被人发现的小山洞，对战士们说，那里有个暗火力点，里面藏着一个公安，两个民兵，你们要注意提防。战士们按照她指的方向，迅速包围搜索了那个山洞，把那个越南公安活捉了。
    本报通讯员 李荣光 廖俊章
    本报记者 吴式堂 杨先厚
〖-ZW/正文〗
