〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在桔井等地英勇杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切断交通线使越寇寸步难行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十八日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨革命军最近在桔井等地又消灭了一批越南侵略军。
    二月十二日，革命军在桔井战场上袭击从斯努前往桔井增援的越南侵略军，击毁敌人军车一辆。另一辆越南军车触雷炸毁。同一天，越寇的一辆运兵车，在从桔井开往蒙多基里的路上触雷炸毁，车上的敌人全部被炸死。目前，革命军从东面进到桔井机场，北面进到桔井大桥，南面进到离桔井六公里的地方，桔井地区的湄公河西岸已被控制。革命军切断了从桔井到斯努和从桔井到上丁的公路。
    二月十四日，革命军在马德望、尼米等地袭击越寇，打死敌人近百人，击毁坦克一辆、军车一辆，缴获了一批武器和弹药。革命军控制了从诗梳风到恰普的六号公路地段。
    二月十三日和十四日，革命军在三号公路上的巴塞、安塔松等地袭击越南侵略军，打死七十多人，打伤一批。击毁军车一辆，缴获一批武器。
    二月十三日上午，革命军袭击了驻扎在磅士卑市的越南侵略军，当场打死一百三十二人，击毁敌人大炮两门、机枪三挺、弹药车两辆。革命军进入磅士卑市三小时后撤出。十三日到十五日，革命军还在磅士卑市附近和磅占打死敌人四十多人，打伤一批，缴获一批武器和弹药。
〖-ZW/正文〗
