〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欠债要还 作恶必报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/侵华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月来，同苏联社会帝国主义紧密勾结的越南当局，在大肆进攻柬埔寨的同时，一再地疯狂入侵我广西边境，继续蚕食我领土，杀害我同胞，干扰我社会主义建设，破坏我各族人民的和平生活。边境地区各族群众和被驱赶回国的华侨，纷纷来到部队驻地，向指战员们控诉越南当局的累累罪行，恳切要求我军指战员还击侵略者，保卫祖国边疆，那坡县平孟中学的同学们控诉说，我们学校靠近中越边境，课堂窗外就是边界线，越南扩张主义者为实现其侵略野心，在边界我方一侧挖战壕，设障碍，竟把地雷埋到我们课堂窗下，同学们生命安全受到威胁。靖西县龙邦公社护龙大队排干生产队的社员世世代代居住在排干村，但越南当局硬说排干村是他们的，在排干村对面架起机枪，经常向村子里扫射，逼得三十多户社员不得不离开家园。靖西县湖润公社的社员控诉说，越南扩张主义者霸占我庭豪山地区，阻挠我社员到弄散、弄黑等山地收玉米。社员覃忠义等人同越方人员说理，被越南武装人员枪击后拖走，至今生死不明。我边防部队还收到了成千上万封祖国各地人民群众的来信。写信的父老兄妹们愤怒斥责越南侵略者的卑劣行径，嘱咐自己的亲人紧握钢枪，同越南侵略者坚决斗争，保卫祖国的神圣领土。
    边境同胞的血泪控诉，祖国人民的谆谆嘱托，以及自己的耳闻目睹，激起边防部队的指战员极大愤慨。大家指出，越南当局捣乱不止，不粉碎他们的侵犯，我们的边疆就不会安宁。各部队指战员决心继承和发扬我军不怕苦不怕死的战斗传统和英雄气概，在保卫边疆的战斗中立新功。广大指战员严正警告越南当局：欠债要还，作恶必报。为非作歹，必将自食其果！
    本报通讯员 本报前线记者
〖-ZW/正文〗
