〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤战线春满园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹训仁刘国初陈剀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/军需品制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高压氧舱胜利建成
    本报讯 最近，海军总医院胜利建成一座现代化高压氧舱，对于加速海军医学现代化具有重要意义。叶剑英同志特地为“高压氧舱科”题了字。
    高压氧舱，是一种新型的医疗工具。它不但对治疗潜水减压病有效，而且对煤气中毒、破伤风以及一切缺氧疾病，都有很好的疗效。国内其他医院的高压氧舱，只能用人工方法，调节舱内空气的温度，不能调节舱内空气的相对湿度。空气压缩机也是人工操作。海军总医院建成的高压氧舱，能够自动调节舱内空气的温度和湿度，使空气压缩机自动充气，自动停机，自动调节舱内空气压力。使用高压氧舱时，只要医务人员在控制台上一按电钮，整个空气调节系统和电气系统，即可自动投入工作，保证高压舱舱内空气所需的温度、湿度、气压和供氧、供电通信以及吸引等全部要求。
    海军总医院在建设高压氧舱的过程中，得到了海军工程设计研究局、海军医学研究所以及北京市设备安装公司等有关单位的大力支持，加快了建设步伐。（曹训仁）
    撇缆火箭飞舰而出
    本报讯 在向国防现代化进军中，南海舰队后勤部帆港处认真学习外国海军的先进技术，在有关工厂的配合下，研制成功舰艇使用的撇缆火箭。
    过去，舰艇在海上作战、遇难搁浅需要补给、救护时，担负补救任务的舰船，只能靠帆缆兵把缆绳撇给对方舰船，然后通过缆绳牵引，把输油、输水管、医疗救护器材和钢缆等带过去。帆港处的同志，刻苦钻研外国海军舰艇撇缆的先进技术，结合我军现有舰艇装备，大胆研制火箭弹，经过二百多次反复发射试验，终于在去年十二月试制成功。这种撇缆火箭构造简单、轻便。只要在舰船的栏杆上安装一个发射架，装上弹头，并在弹头的尾部拴好缆绳，由四节一号干电池引燃，三至五秒钟内弹头的尾部便能带着缆绳，准确、安全地发射到对方，射程达三百五十至四百米。海军领导机关准备陆续装备各舰艇部队使用。（刘国初）
    三用炊事车试制成功
    本报讯 武汉部队某团后勤处军械助理员卢跃则，试制成功了一种“大路小路都能推，碰上山路能拆开挑，遇到过河还能分开来背”的三用炊事车，受到各级领导的赞扬和好评。上级党委根据卢跃则的一贯表现和制成三用炊事车的贡献，最近，已将他提升为军械股长。
    三用炊事车运用运筹学，充分做到了一物多用。四个制式背架组成车架，两根扁担代替车把，两把煤铲和两根火钩作为支撑，两把小铁锹代替车腿，结合起来可装运一个连的全部炊具外加四个背包。分解开来除了一个四公斤重的自行车轮外，都是野炊不可缺少的一套工具。由于构造简单，衔接科学，拆装操作十分方便，不要任何拆装工具，三分钟就能拆开来造饭，五分钟就能装起来推走。经过半年多来的试用，证明三用炊事车性能良好，炊事员们高兴地说：“过去挑着炊具担行军，四五十里肩膀磨出血，现在推着炊事车行军，百儿八十里不觉累。”（陈剀、刘云龙）
    火炮保养实现机械化半机械化
    本报讯 五三○一二部队修理所经过一年努力，革新改进了保养火炮工具五十八种八十四套，基本实现了火炮换油保养机械化、半机械化。最近，他们参加了上级组织的快速换油保养火炮竞赛，以两小时二十九分保养完一门火地的优异成绩，获得第一名。
    修理所过去都是用传统的火炮保养工具作业，工效很低，换油保养一门火炮需三天，全团的火炮每年只能换油保养三分之一。为了实现火炮保养机械化，修理所自己动手，大胆革新创造新工具。他们认真学习钳工学、锻工学、材料学和图纸学等科学技术知识，努力掌握和提高绘图、制作工具的工艺技术水平。火炮的高低机结构复杂，是换油擦拭的“老大难”部位。过去一个炮工一个技师分解结合一个高低机要半天时间。技师谭文善和炮工黄梓辉革新成功了顶杆、卡环等二十二件分解结合高低机的工具。现在，一个人操作，只用四十多分钟，就可以把高低机分解、换油、擦拭、结合完毕，完全符合技术要求。（南峰、莫敬文）
〖-ZW/正文〗
