〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科学文化三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    有人说，学习科学文化知识会影响连队工作。这是值得一议的。
    按照总部的规定，学习科学文化知识已经正式列为教育训练的内容。就是说，这是连队的一项正常工作。但是，有的同志似乎还没有从思想上转过弯来，依旧以为除了军事训练和政治教育而外，学习科学文化是一种“额外负担”，这说明我们的思想还没有跟上形势。
    再说，学好科学文化不但不会妨碍军事训练和政治教育，反而只会有促进作用。军事训练要着眼于现代战争的要求和特点，要学会使用和管理现代化的武器装备，要研究和掌握随之而来的新的战略战术，都有赖于科学文化水平的提高。政治教育要提高人们的觉悟，而离开了丰富的科学文化知识，就不可能理解马克思主义的世界观，也不可能使这一世界观在战士们的头脑中扎根。可见，如果不提高科学文化水平，倒是会妨碍在新的历史条件下做好连队工作的。
    当然，连队工作要统筹兼顾，安排适当。学文化不能影响军事训练、政治教育，军事训练、政治教育也不能影响学文化。这两种倾向都要注意防止，但现在主要还是要解决后一种倾向。不能不看到，那种所谓“影响连队工作”的错误想法，已经影响到学文化了。
    二
    有人觉得，学科学文化给动机不纯的人开了方便之门。这也不能不议一议。
    提高科学文化水平，是社会主义现代化建设的迫切需要，是历史赋予我们的光荣任务。就军队来说，一方面，没有高度的科学文化知识就不能搞好国防现代化建设，就不能赢得现代战争的胜利；另一方面，退伍转业之后，对工、农业现代化生产的知识不摸门，就不适应地方上建设社会主义的需要。这样来看，努力学习科学文化，正是有觉悟的表现；大力提倡学习科学文化知识，正是给有觉悟的人开了方便之门。
    不能否认，学文化完全抱着个人目的，这样的人是有的，但为数极少。在多数情况下，往往是既有为革命而学的主导的一面，又夹杂着某些个人目的。如果我们把学文化的积极件和刻苦精神一律看作是什么“个人目的”，结果必然会扼杀了群众的革命积极性。再说，即便确是动机不纯，也是个教育和引导的问题，不能就此关上了学文化的“方便之门”。
    三
    更要议一议的，是担心读书多了会中毒。
    读书与中毒，本来没有必然的因果关系。况且，现在学习科学文化知识所读的书，有的是以马列主义、毛泽东思想为指导写出来的书，有的是自然科学书籍，更是与“毒”无关。至于过去一些人读书中了毒，原因不是书读得多的问题，而在于读了一些坏书，又没有用正确的思想去分析，去批判。
    其实，好书读得多，又能结合实际弄通了，正可防毒；相反的，书读得极少以至于不读书，造成精神上的贫乏和愚昧，恰恰容易受思想病毒的侵蚀。列宁说：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”（《列宁选集》第四卷第三四八页）而现在，距离“用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑”的要求还相差得很远，怎么就觉得书读多了呢？
    毫无疑问，中毒是要防止的，有些毒素太多而战士们又一时不能辨别和批判的坏书，自然不读为好。但是，也不能稍有一点毒素就禁止阅读。在鼓励战士们多读正面书籍的同时，还要适当地让战士接触一些反面的东西，引导他们了解毒之所在，并学会批判它。这样做，自然要费事一些，但却是我们领导学习应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
