〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战备落实工作做到连队做到阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守在东北边疆的某师师长赵志立作风艰苦深入工作成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董延喜/李坤/邹英毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国东北边疆的某师师长赵志立尽心尽责抓战备，作风艰苦深入，时间短成效大，受到同志们的热情赞扬。
    到记者采访时为止，赵志立来到这个师才个把月，时间虽然很短，但他对未来反侵略战争高度负责的精神和深入扎实的工作作风，却给干部战士留下了很深的印象。
    赵志立同志到职以后，不是蹲在机关听汇报，而是马上深入连队抓落实。他报到的第二天，就到上级机关开会去了。作训科听说新师长上任了，赶紧收集情况，把全师战备训练工作整理了厚厚的一份材料，准备向新师长汇报。可是，赵师长回来以后，并没有叫他们汇报，在家开了一天师党委会，第二天就带着机关的同志，迎着风雪严寒，到前沿阵地去了。到了团里营里，赵志立同志都没有让大家汇报，而是一直下到前沿连队，亲自察看训练和各项战备工作的落实情况。他和干部战士谈话，就地发现问题，就地解决问题。有的同志认为有永备工事可以依托，对构筑野战工事的重要性认识不足，他就结合当地地形，讲把永备工事和野战工事结合起来，既能藏，又能打，既能打掉敌人的乌龟壳，又能歼灭敌人的步兵的道理，鼓励大家不怕艰苦，不畏严寒，进一步搞好阵地建设。他从一个连队到另一个连队，一个连队一个连队地抓，战备工作落实了，情况也掌握了，然后，他把团、营、连干部召集到一起，讲了对进一步抓好战备工作的意见。大家听了，都觉得很管用，解决了问题。作训部门的同志说：“师长讲的，比我们原来准备向他汇报的具体得多了，也实在得多了。”
    他到连队抓落实，不是用手指一指，用嘴说一说，而是亲临现场，带着大家做。他到了连队，马上带领指挥员和部分机关干部，对驻守的每一个山头，每一个阵地进行勘察，现场研究各种情况下的各种打法。这里层峦叠嶂，岭岭相连，正当严寒季节，气温常常在摄氏零下二、三十度，满山积雪。同行的同志对赵志立同志说：“你站在山下，给我们指点指点就行了。”他说：“那怎么行，我们要想打胜仗，工作就一点也不能马虎，工作做到打胜仗的标准，才有打胜仗的把握。”他坚持一个山头一个山头地察看，把阵地上的每个山头都爬了一遍。有一次，他爬到一个山腰，和同行的同志研究确定火力配置以后，又爬上另一个山头，经过对比，发现刚才确定的方案有缺点，马上从那个山头返回到这个山腰，重新研究了火力配置方案才放心，继续前进。
    他十分注意发扬军事民主，集中群众智慧，不是个人说了算。他不仅注意听取打过仗同志的意见，对没有打过仗同志的意见，也注意听，好的建议马上采纳。他带领机关同志到一个阵地上定点部署兵力，大家经过一番研究，确定了兵力配备。作训科副科长耿季兴觉得这样部署还有不足的地方。但当时他想，新师长刚来，自己年轻，又没有打过仗，不好当众开口。因此，他当时没说什么，回来后单独向师长提出自己的看法。赵师长感到耿副科长的意见很有道理，第二天，又组织有关营、团干部重新勘察研讨，及时改正已定的方案。
    赵志立同志还处处用自己的切身战斗体会和经验，搞好传帮带。他走到那里，就把自己所经历的用劣势装备战胜强大敌人的战斗故事讲到那里。抗美援朝的一次战斗中，赵志立同志当时担任连长，他带一个连扼守一个重要高地，敌人飞机狂轰滥炸，重炮猛烈轰击，坦克横冲直撞，多于我几倍的敌步兵拚命冲击。赵志立和全连同志凭借手中武器，依托野战工事，打了七天七夜，消灭敌人四百多，胜利完成了任务。这些故事给干部战士以极大鼓舞，同志们信心十足地说：我们现在的手中武器，比过去好多了，而且有较坚固的阵地，又有广大民兵和人民群众的配合支援，任何敌人胆敢来犯，我们一定叫他有来无回。
    （本报通讯员 董延喜 本报记者 李坤、邹英毅）
    八一二五○部队一连指战员立足现有武器装备，搞好打坦克训练。这是连长邓仕儒和战士们认真研究用四○火箭筒打敌集群坦克的技术。 李景洲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
