〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲报发表《亚洲为什么忧虑》的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越古为苏联服务散播战争种子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界局势/菲律宾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉二月十八日电 菲律宾《星期日快报》今天在一篇题为《亚洲为什么忧虑》的文章中强调说，越南和古巴服务于苏联的利益，“在全世界散播战争种子”。
    文章说，正是苏联“指挥古巴在爆炸性的非洲进行远征并供给战争武器和物资，古巴则提供了主要的人力”。文章指出，古巴的这种冒险行动，尤其是沿着波斯湾主要石油通道进行的冒险行动，使古巴人成为“莫斯科在该地区信得过的仆从”。
    文章说，越南同苏联人、古巴人纠合一起，结成了莫斯科―哈瓦那―河内这个三角。文章指出，“越南人已经用毫不令人愉快的拥抱掌握了老挝，现在，至少控制了金边和柬埔寨其他主要城市和公路”。
    文章问道：“苏联将来会不会命令越南人进入东南亚的非共产党国家呢？前景十分明确，使亚洲满怀忧虑，战战兢兢。”
    文章最后说，“当苏联的仆从古巴人和越南人在全世界散播战争种子的时候，确实，苏联人可以说得好象是他们所需要的一切只是和平而已。”
〖-ZW/正文〗
