〖ZQ/总期〗7710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队团以上干部集训队学习炮兵知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈识金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近举办集训队，组织团以上合成军指挥员学习炮兵知识，帮助他们提高指挥和运用炮兵的能力，收到了很好的效果。
    在目前陆军军、师编制的战斗连队中，炮兵占很大比重，在战斗中还会有许多炮兵加强。但是，多年来由于林彪、“四人帮”的干扰，不少合成军指挥员不懂炮，有的演习时把炮兵忘了。针对这种情况，南京部队领导决定，由南京炮兵领导机关负责举办了有九十八名团以上干部参加的炮兵知识集训。集训中，他们除用少量时间学习目前我军地、高炮的编制装备、兵器常识和射击的一般程序外，把绝大部分时间用来了解、研究炮兵的战斗应用原则及合成军指挥员组织指挥炮兵行动的主要工作。为了提高教学质量，他们精心选聘教员，广泛采用电化教学手段。参加学习的同志普遍反映，这次集训，开阔了眼界，增长了知识，今后指挥运用炮兵，搞好协同作战心里有“底”了。（本报特约通讯员 陈识金）
〖-ZW/正文〗
