〖ZQ/总期〗5561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际步步深钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炊事员赵万信结合工作实践认真读书〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在武汉部队某部读书经验交流会上，炊事员赵万信介绍了他的体会。人们称赞他那种挤时间、滴水穿石、步步深钻的读书精神。还从他的事迹中得到一个深刻的启示：马克思主义是在实际斗争中产生的，革命战士只要认真联系实际，就能学懂弄通。
    五十斤面打四把碱的启示
    锅灶旁边，小赵抓住做饭中点滴空隙时间，学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》。列宁在第二章第六节中指出：“实践标准实质上决不能完全地证实或驳倒人类的任何表象。这个标准也是这样的‘不确定’，以便不至于使人的知识变成‘绝对’，同时它又是这样的确定，以便同唯心主义和不可知论的一切变种进行无情的斗争。”（《唯物主义和经验批判主义》第一三四――一三五页）实践是检验真理的标准。怎么理解实践标准既“确定”又“不确定”呢？小赵心中一团疑云。后来，他反复学习了《唯物主义和经验批判主义》第二章，并重温了毛主席的《实践论》，回想起前不久一次打碱的事，受到了启发。
    做馒头的面发酵后必须掺碱。小赵初步摸索出：发五十斤面打四把碱，这样馒头不酸不碱正合适。可是，有一次，同样五十斤面，也是打四把碱，馒头变得酸溜溜的。同样的面、同样的碱，怎么出了两种味道呢？经过反复分析，小赵查出：这一次发面时，天气暖和，比过去发面时的温度高，因此，发酵快，产生的酸多，四把碱少了，馒头含有酸味。
    从打碱实践中，小赵联想到：五十斤面打四把碱，这个实践标准不正是既“确定”又“不确定”吗？在一般情况下，五十斤面打四把碱这个标准是“确定”的，但在另一种条件下，它又是“不确定”的。自己的教训，正是只注意了实践标准“确定”的一面，忽视了其“不确定”的一面。
    第二次碰壁以后……
    小赵通过联系打碱的实践，打开了学习实践标准既“确定”又“不确定”这一基本观点的大门，但他没有停留在“门坎”上，而是一步一步深钻。
    不久，部队由北方来到南方某地。这一天，炊事班发了三十斤面，打碱时，小赵接受上次的教训，打了两把半碱。可是，揉好面后仍有一股酸味，小赵再加半把碱，还不解决问题。经过三次反复，最后共打了四把碱，才解决了问题。这一次碰壁，使小赵感到意外：是温度问题吗？显然不是。是不是水和面粉本身的问题？他进行了认真的分析。原来，以前发面打碱的标准是以北方条件为依据的，北方地下水含碱高，在南方用的水非但不含碱，而且含一定量的酸。这样，南方发面，酸量就大，依据北方的老标准，碱是不够了。
    联系这件事，小赵进一步学习了列宁关于实践标准既“确定”又“不确定”的观点，学习了毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，有了新的理解：实践是检验真理的标准。但是，人的实践受到客观条件的限制，因此，实践标准也就受到客观条件的限制。这也就是实践标准的“不确定”性。比如：发面打碱，北方水含碱，一般五十斤面打四把碱，三十斤面打两把半碱，但这个标准只有在这个相应的范围内才是“确定”的，而在南方，水不含碱含酸，客观条件起了变化，这个标准就是“不确定”的了，必须拟定新的标准，提高碱量。
    认识可以一次完成吗？
    地区不同，不仅打碱的标准起了变化，就连和面时面粉和水的比例也有很大差异。初来南方，小赵按原来在北方做馒头的经验，八十斤面粉掺一盆水，刚和好时，面的软硬和在北方差不多，证明干湿度正好。可是经几小时发酵后，面坯变成了稀糊糊，没有办法，小赵只好加上面粉，把午餐馒头改到晚餐吃。经过反复分析、研究，最后察觉，南方同北方气候不一样，面粉也有差别，南方面粉面精大，吸水量小，这个特征在发酵后最为明显。根据这个特征，小赵反复摸索，把施水量减少三分之一，解决了和面问题。
    从发面打碱到施水和面，实践中的一系列经验教训，使小赵不禁想起：五十斤面打四把碱、三十斤面打两把半碱、八十斤面粉施一盆水，这些标准，不都是自己从实践中摸索出来的经验吗？为什么有时就行不通呢？
    他总结了自己的这些经验教训，进一步懂得了，由于客观世界无止境的发展变化，由于环境、历史条件的制约和我们认识上的局限性，所以实践的标准既是“确定”的，又是“不确定”的，因此，我们的认识也不能一次完成。刘少奇一类骗子鼓吹认识“一次完成论”，把某个阶段上对事物的认识当作僵死的“绝对真理”，是荒谬的，别有用心的。
    通过结合实际，认真看书学习，赵万信同志深深体会到：凡是经过人们实践证实的，它就是真理，不承认这一“确定”性，就不是唯物主义；但是，由于客观现实世界的发展变化和人们的实践的局限性，这个实践的标准又是相对的，它不能完全证明和驳倒人类的任何表象，不承认这一“不确定”性，就不是辩证唯物主义，最终仍将滑入唯心主义泥坑。我们弄懂弄通了这一观点，才能自觉地同唯心主义，不可知论、形而上学作斗争，自觉地坚持辩证唯物论的认识论。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
