〖ZQ/总期〗5561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某团干部战士苦练杀敌本领的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐以法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队/军事训练事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团通过深入开展批修整风运动，极大地焕发了干部战士的练兵热情。在去年训练的基础上，今年开训以后，全团又开展了热火朝天的练兵运动。同志们爬冰卧雪练瞄准，顶风冒雨练投弹，龙腾虎跃练刺杀。他们说：“为了进一步做好未来反侵略战争的准备，我们一定要鼓足干劲，切实搞好军事训练，使部队战斗力有更大的提高。”
    领导干部的姿态
    在练兵场上，这个团的领导干部经常和战士们一起摸爬滚打，及时帮助连队解决训练中的问题，不断提高训练质量。
    五连是全团的训练先行连，为了解决训练中的难点，马团长经常蹲在五连，帮助他们总结推广经验。马团长每次到五连，总是背包一放，就拿起武器和战士们一起练开了。一次，刚下过雪，地上冻得硬梆梆的，马团长和大家一样，趴在地上，帮助大家检查射击瞄准。他一人一人地仔细看，一动一动地认真教。有一段时间，他发现五连在训练中，革命大批判开展得不够活跃，通过找战士谈心，了解到主要是有些同志有畏难情绪，其原因又主要是看书学习不够，没有很好掌握批判的理论武器，因而批修时实质抓不住，道理说不多。针对这种情况，马团长深入到四班，和同志们一起联系实际认真看书学习，一起研究怎样批修批到实质上，怎样充分说理。四班大批判很快就活跃起来了。马团长帮助四班总结出经验以后，又给全连和全部队作了介绍，推动了训练中革命大批判的深入开展。
    团首长的行动，鼓舞和教育了广大基层干部。从机关干部到营连领导，他们都时刻想着自己肩上的责任，为提高部队的军政素质操心出力。
    老战士的标准
    在这个团里，有这样两个老战士，一个叫胡长岳，一个叫章以苗。胡长岳去年在给教导队示范表演和校正武器的过程中，先后打了七十多次靶，六十多次都是优秀，只有一次是及格，七次是良好，是团里有名的优秀射手。章以苗的射击技术更是没说的。连队有一次上自动步枪的弹道修正一课时，为了进行正误对比，副连长叫章以苗先打三个十环，章以苗就打了三个十环。副连长再叫他打个偏左九环，他就打了偏左九环。副连长又叫他打个偏右下六环，他果然又打了偏右下六环。最后，副连长叫章以苗再打三个十环，他应声又打了三个十环。就这样，章以苗先后往靶子的不同部位发射了五十多发子弹，发发都是指到那里，打到那里。
    今年开训后，他们又是如何坚持苦练的呢？先讲胡长岳吧，在优秀成绩面前，他经常想到的是那次只打及格成绩的事。那次射击由于天气差，视线不清，又加地形比较复杂，没有打好。可是这是在平时呀，要是在战时，打不准，就可能放跑敌人。他深深感到自己的本领还远不能适应未来反侵略战争的需要。他自觉地以实战要求为标准，更加刻苦地学习在各种复杂条件下的射击本领。在训练中，他经常顶风冒雨，认真地瞄，反复地想，使射击技术又有了新的提高，打得更准了。
    再说章以苗，他在训练实践中，深深体会到这样一个道理，熟练的军事技术是靠苦练得来的。他说：“就是再好的技术，不坚持经常练，也会回生。”今年，班里补的新战士多，在帮助新战士学好技术的同时，他自己还抓紧时间苦练。为了练托枪的稳固性，他还经常练习托砖头。出差值勤，只要有时间，他不是练臂力，就是练瞄准。业精于勤。章以苗经常学，反复练，射击技术又有了提高。开训以来，他又接连打了四次优秀。
    新战士的劲头
    这个团今年补进了不少新战士，在热火朝天的练兵运动中，他们是怎么想的？新战士说：老战士们在训练中还那样舍得花气力，我们就要作更大的努力。
    新战士高建国在家是个铁匠，入伍后，分配在通信连。有人问他：“干无线电这个精细活你能行吗？”高建国信心十足地回答说：“为了保卫祖国，保卫无产阶级专政，纵使有千难万难，我也要把它克服。”他坚持勤学苦练，一天夜里，班长下岗回来，听见高建国睡梦里还在背密语。第二天吃早饭，他拿起筷碗，走到饭桶旁边，却问饭在哪里，原来他是看见饭桶，想起了“饭”这个单字是在密语表的哪个位置。
    新战士吴加良，原来是个学生，在家锻炼较少，体质较差些，开训不几天，就有些吃不住劲了。在艰苦面前，他把母亲最近给他寄来的苦难家史，看了一遍又一遍，心想，为了保卫社会主义祖国，我一定要踏着困难上，迎着艰苦练，尽快掌握杀敌本领。为了增强体质，他经常抽空去爬山。平时射击预习时，哪儿石头多，他就卧在哪里瞄。他还经常坚持练举重、拉单杠、做俯卧撑。就这样，吴加良的体质一天天地增强了，军事技术也在一天天提高。三次实弹射击，都是优秀，投弹从原来二十五米猛增到了四十五米。
    形势在发展，革命在前进。这个团的广大干部战士决心在毛主席革命路线的指引下，为取得更好的军政训练成绩，提高军事和政治素质而继续努力前进！
    （徐以法、《人民前线》报记者）
〖-ZW/正文〗
