〖ZQ/总期〗5561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马人民为收回运河主权而进行的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拿马/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马人民具有光荣的反帝革命传统，长期以来，他们为了收回运河区主权及废除“巴美条约”，进行了英勇的斗争。
    从美国霸占巴拿马运河的那一天起，“反对美国控制巴拿马运河”的愤怒呼声，就一直响彻巴拿马土地的上空。第二次世界大战前后，巴拿马人民曾掀起过多次群众示威运动，抗议美国霸占巴拿马运河和运河区，要求全部收回运河和运河区。一九五六年，埃及人民通过斗争，收回了苏伊士运河的主权，这对巴拿马人民是一个巨大的鼓舞。这以后，收回运河及运河区的反美爱国群众运动在巴拿马全国波澜壮阔地展开。一九五八年五月二日，一群巴拿马学生勇敢地将五十幅巴拿马国旗插在运河区。一九五九年十一月五日，又有二百多人冲进运河区，升起一面很大的国旗。一九六四年一月九日，巴拿马爆发了震撼世界的维护国家主权的伟大爱国斗争风暴。在这次斗争中，美军竟当场开枪打死二十多人，打伤三百多人。美军这一行径激起了巴拿马人民更强烈的反抗。从此，美国被迫同意就缔结一项新运河条约同巴拿马举行谈判。由于美国不肯放弃在运河区取得的某些特权，在九年中断断续续举行的谈判至今未能达成协议。
    在这种形势下，巴拿马人民继续坚持斗争，并且这种斗争越来越发展。从一九六五年起，每年的一月九日为巴拿马“全国哀悼日”。人们在这一天举行示威游行等纪念活动，其中一九六五年和一九六六年规模较大，分别有七万和三万群众参加了反美示威游行。一九七一年十月十一日，巴拿马首都巴拿马城十万人在五月五日广场举行盛大集会，表示坚决收回对运河区的主权。在这次集会上，巴拿马国民警卫队司令奥马尔・托里霍斯将军发出了“永远挺身而立，决不屈膝”的号召，强烈要求美国撤除在巴拿马运河区建立的“殖民独立王国”。一九七二年九月，巴拿马民众代表大会通过决议，拒绝接受美国交纳的运河租金，重申了巴拿马人民收复对运河区主权的决心。今年，在应巴拿马政府的要求而于巴拿马举行的联合国安全理事会上，巴拿马国民警卫队司令奥马尔・托里霍斯和出席这次会议的巴拿马代表，都提出美国霸占巴拿马运河的问题，表示要为收回运河主权继续进行斗争。
    巴拿马人民的正义斗争，得到了世界人民的同情和支持。我们的伟大领袖毛主席在一九六四年一月十二日发表《支持巴拿马人民反美爱国正义斗争的谈话》，指出：“目前巴拿马人民正在英勇地进行的反对美国侵略、维护国家主权的斗争，是伟大的爱国斗争。中国人民坚决站在巴拿马人民的一边，完全支持他们反对美国侵略者，要求收回巴拿马运河区主权的正义行动。”毛主席的谈话集中地表达了中国人民的意志和信念。在最近举行的联合国安全理事会巴拿马会议上，我国代表黄华发言，再次表示中国人民坚决支持巴拿马政府和人民的爱国斗争。
〖-ZW/正文〗
