〖ZQ/总期〗5561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好春季卫生防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱富强/林俊/高闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传授卫生防病知识
    一四八四部队指挥连党支部，组织大家认真学习毛主席关于“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平”的教导，请医务人员讲防病保健的重要性和对传染病的防治方法。大家懂得了讲究卫生的好处，积极行动起来，对室内外、厕所、伙房进行彻底清扫；疏通了沟濠，对脏水、垃圾、粪便妥善处理。他们还抽出时间上山打石头，把猪圈作了重新安置和修理，使营区内外一片整洁。
    （报道组）
    搞好营区环境卫生
    南字一三三部队医院党委，最近组织一个春季防病工作组，深入某团四连，采用放幻灯、上卫生课、出黑板报等形式，宣传毛主席有关指示和卫生常识。四连长期驻在山区执行生产任务，环境艰苦，卫生条件较差，一度发病率较高，影响了生产。这次他们听了宣传教育，积极行动起来，大搞环境卫生，对炊事用具进行消毒，洗晒被褥，换洗衣服，保证不喝冷水，饭前便后洗手。由于改善了卫生条件，干部战士讲卫生，营区环境焕然一新，也大大减少了疾病。（朱富强、林俊）
    发动群众做好防病工作
    济南部队某部卫生队深入连队，积极宣传预防疾病的重要意义，广泛发动群众，开展灭鼠活动，修制防蝇设备，搞好厕所、猪圈、水井和厨房卫生。卫生队的同志还根据季节特点，对部队人员普遍进行身体检查，并采取措施预防疾病的发生，提高干部战士的健康水平。（高闻）
    建立各项卫生制度
    入春以来，八六五九部队安装营二连党支部，把开展爱国卫生运动列为连队工作的重要内容，分工一名支部委员抓这项工作，并建立了各项卫生制度。他们组织全连同志，定期打扫室内外卫生，彻底清除营房周围的污水沟，保证五种场所（厨房、环境、水源、畜圈、厕所）的整洁。他们还抓紧了分散人员的卫生防病工作。今年以来，到目前为止，全连没发生一个病号，受到上级的表扬。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
