〖ZQ/总期〗5561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持群众路线搞好战备教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好连队的战备教育，必须走群众路线，把领导的积极性和群众的积极性结合起来。不光领导上抓，还要发动群众抓，不光领导上讲，还要发动大家讲，让群众自己教育自己，这样才能使战备教育做到深入持久，经常不断。
    在这方面，我们采取了这样一些做法：
    发动群众分析形势。例如有一个时期，二排长马国如发现排里有些战士在训练中不象往常那样精神饱满，操炮动作也不准确。经过了解，原来是有的战士在大好形势下产生了和平麻痹思想，因此，训练的劲头没有以前足了。为了帮助大家正确看待形势，二排长就在排里召开了形势分析会，引导大家用阶级分析的方法，深刻认识帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，使大家既看到敌人当前内外交困、危机四伏的一面，又看到它们可能发疯咬人、铤而走险的一面。战士们说：我们一定要时刻牢记毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，在任何情况下都要保持高度警惕。大家以战争姿态投入训练，苦练杀敌本领。
    广泛开展一事一议。有一次紧急集合，八班战士吴子国没有带雨衣。班长问他为啥不带雨衣，他说：“只要敢冲敢打就行，不带雨衣照样打仗。”为了帮助吴子国提高认识，全班同志以如何做好反侵略战争准备工作为题展开了讨论。经过讨论，使吴子国认识到，搞好战备，就是要做好精神和物质两个方面的准备，精神准备是重要的，物质准备也不能忽视。否则，就不能在战争中应付复杂的情况。认识提高以后，吴子国还写了一篇《我为啥没有带雨衣》的小评论，使全连同志受到了教育。
    交流经验，互相学习。在落实各项战备工作中，经常涌现出不少好人好事。请这些同志谈自己的体会，对全连增强战备观念，做好战备工作，有很大推动作用。有一个时期，八班有些同志战备思想有些松懈，八班长就邀请六班战士董长福到八班介绍他落实战争的体会。董长福战备观念强，落实战备工作一丝不苟，被同志们称为落实战备的有心人。董长福针对有的同志怕苦怕累，着重谈了自己对发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神同贯彻执行毛主席的“备战、备荒、为人民”伟大战略方针的关系的理解。八班同志听了很受启发，大家对照董长福找出了自己的差距。以后，八班的战备工作又有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
