〖ZQ/总期〗5561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的服务队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗云南思茅军分区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省思茅军分区后勤部有一支服务队，他们常年累月，顶风冒雨，跋山涉水，深入边疆哨所和村寨，热情地为边防战士和各族人民服务。广大军民称赞他们是“边防红色服务队”。下面记述的是他们为边疆军民服务的片断。
    边疆春早
    春分过后，地处亚热带的思茅地区，风和日丽，正是春耕备耕的大忙季节。思茅军分区后勤部李副部长亲自带领服务队来到边防某哨所推广卷秧、直播的科学种田经验。
    李副部长首先讲了科学种田和带动边疆人民发展生产的意义。然后，他亲自带领队员们头顶烈日，挑粪挑土，在三合土和水泥地上铺上塑料薄膜，进行卷秧育苗的试验。
    半个月之后，一块块整齐的卷秧秧苗迎着阳光雨露茁壮生长，直播在水田里的幼苗青葱翠绿。边防战士们和前来参观的生产队的社员们都十分高兴。有的说：“育秧不用田，摆在眼面前，科学种田夺高产，备战备荒不靠天。”
    雨夜出诊
    一个雨夜，服务队宿营在勐腊县易武公社边中大队。
    深夜一点多钟，社员李大爹跑来敲门，急促地说：“医生！医生！我的老伴得了重病……”听到喊声，军分区门诊所所长詹富华、医助徐洪应，立即起床穿衣，背上药包，提起马灯，随同李大爹冒雨赶去。
    李大妈躺在床上，抓胸呕吐，脸色苍白。经检查，病人是吃东西中毒，若不赶快急救，就有生命危险。
    “我们是人民的军队，一定要尽一切努力把病人治好！”詹所长立即给李大妈精心注射针剂，徐医助捻动着银针。他俩还煎好草药，给李大妈一口一口地喂。经过三个多小时的抢救，病人从昏迷中苏醒过来。黎明时分，病人完全脱险了。李大妈睁开双眼，看到守护在身边的解放军医生和社员群众，不由得热泪盈眶，说：“感谢毛主席派来的好医生！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
