〖ZQ/总期〗5561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在巴拿马运河区的侵略和掠夺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    美国霸占了巴拿马运河和运河区以后，便在这里实行殖民主义统治，进行侵略和掠夺，任意践踏巴拿马共和国的领土完整和国家主权。
    巴拿马运河于一九一四年凿通后，美国把运河区变成了一个“国中之国”。运河区政府总督兼巴拿马运河公司总经理由美国总统任命。在运河区里，升美国国旗，用美国货币，说话用英语；运河区有它的行政机构、法律、警察和学校。
    在经济上，美国通过巴拿马运河攫取了巨额利益。仅从一九六○年到一九七○年的十年中，美国从巴拿马运河得到的通航费就达七亿五千七百万美元，这还不算美国船只由于通过运河缩短航程而节约的五十多亿美元，以及美国从运河其他方面得到的巨额利益。可是，美国付给巴拿马的运河租金却很少，开始的时候，它每年只交付二十五万美元的租金，由于巴拿马人民的斗争，一九三六年增加到四十三万美元，一九五五年也只增加到一百九十三万美元。
    美国在运河区驻扎着上万名军事人员，修建了大批军事基地，严重地威胁着巴拿马和拉丁美洲各国的独立和安全。
    巴拿马人民是不甘忍受这种民族屈辱的，他们为收回运河区的主权进行了不懈的斗争，最后胜利一定属于巴拿马人民。
〖-ZW/正文〗
