〖ZQ/总期〗5561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山下一兵站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国楹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们翻山越岭，从漫天飞雪的喜马拉雅山上，来到年楚河畔的江孜兵站。一进门，兵站的同志就亲切地迎上来问寒问暖，把我们引进了暖烘烘的宿舍，又端来热茶，提来一桶洗脸水。刚洗完脸，他们已把一大盆冒着热气的葱花面条摆在我们面前。顿时，我们这几天乘车的疲劳，全化为乌有。人们称江孜兵站是“喜马拉雅山下的暖流”，真是名不虚传。
    几年来，江孜兵站的同志们响应毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召，牢固树立“以高原为家，以兵站为业”的思想，全心全意为过往战友们服务。他们常年累月地用火一般的热情温暖着过往的战友。
    一天深夜，共产党员、炊事班长陈志明忙了一天，刚躺上床就呼呼睡着了。蒙胧中，一阵敲门声把他惊醒。他一骨碌爬起来，披上衣服，打开门一看，门口六个满身披着雪花的战士，在风雪里一边跺着脚，一边呵着气。陈志明立即把他们请进屋里烤火。经了解，原来是汽车抛了锚，司机同志在路上抢修了一天，连夜赶到兵站，又饥又渴。陈志明知道情况后，急忙穿好衣服，立即动手给战友们擀面条。这样的夜晚在内地擀面条是轻而易举的事，可是在这里却不那么容易。首先得把冰化成热水和面，但是面擀着擀着又冻成了一块冰疙瘩。后来，陈志明就在面板下面笼上火，才擀出了面条，做出一盆喷香的辣椒肉丝面。六个战士吃在嘴里，暖在心里。
    “战友们为了革命，爬山越岭经过这里，我们一定要想办法让他们吃好、吃饱。”这是兵站同志们常说的话。他们为调剂好过往人员的生活操尽了心。一次，司务长谢应禄带着战士张王安和杨光明，跋山涉水，到海拔五千多米的雪山上捕猎野兽。高山上气候瞬息万变，一会儿刮风，一会儿下雪，一会儿又下起豌豆大的冰雹。他们白天战风雪，抗严寒，出没在雪山峡谷间；晚上就住在冷风刺骨的帐篷里。三个人在高山雪岭上艰苦奋斗一个多月，打“野味”八百多斤，使供应过往人员的食谱上增加了独特的美餐。
    有一年“八一”建军节前夕，兵站炊事班经过一天的忙碌，准备好了丰盛的节日菜肴，准备本站人员和过往人员一起会餐，欢度节日。可是，一统计人数，发现当天的来客很多，别说本站人员，就是给过往人员会餐还差几桌。兵站领导研究认为：在这里夜宿的同志们为了执行任务，节日期间离开了自己的工作单位，我们首先应该让他们吃好、吃饱。于是，就把准备好的菜匀开，全让过往的同志们吃。而兵站的同志自己吃的却是配菜所余的“大杂烩”。
    另一次一支野营部队夜里路经兵站，指战员怕惊动了兵站的同志，就露宿野外，自己生火煮饭。兵站的同志们看到后，心想：野营训练的战友们为了苦练杀敌本领，长途跋涉在风雪高原上，很是辛苦，应该让他们休息，我们为他们做饭。于是，兵站全体指战员乘此机会进行了一次，战备野炊训练，不到三个小时就使一千多人全部吃了饭。部队指战员称赞说：“兵站春满园，热情驱严寒；风雪何足道，战友情谊暖。” （许国楹）
〖-ZW/正文〗
