〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对劳尔・卡斯特罗当选表示祝贺等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对劳尔・卡斯特罗当选表示祝贺
    据新华社北京2月26日电 外交部发言人刘建超26日在答记者问时说，中方对劳尔・卡斯特罗当选为古巴新一届国务委员会主席表示祝贺。
    刘建超说，中方一贯主张，古巴人民自主决定本国事务、自主选择发展道路的权利应当受到尊重。我们相信并祝愿，在古巴新政府的领导下，古巴将继续保持稳定和发展。
    中美双方就伊朗核问题交换看法
    据新华社北京2月26日电 （记者林立平、常璐）外交部发言人刘建超26日在例行记者会上表示，在外交部长杨洁篪与美国国务卿赖斯的会谈中，双方就伊朗核问题交换了看法。
    刘建超表示，中方和美方以及联合国安理会的其他有关成员将继续就联合国决议草案进行磋商，为实现伊朗核问题的解决、有关方面恢复对话创造条件。
    愿与梵蒂冈探索改善关系的途径
    据新华社北京2月26日电 （记者常璐、林立平）外交部发言人刘建超26日在例行记者会上表示，中方愿在两条基本原则的基础上与梵蒂冈继续探索改善关系的途径。
    刘建超在回答相关问题时说，中方对改善中梵关系一直抱有诚意，也始终坚持两个基本原则，即梵方必须断绝同台湾的所谓“外交关系”，不得干涉中国内政，包括不以宗教事务为名干涉中国的内部事务。我们愿意在此基础上继续同梵方探索改善关系的途径。
〖-ZW/正文〗
