〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗显威力于无形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区部队做好抗灾救灾中政治工作的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/王雁翔/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组充满情感的数字：在这次抗灾救灾中，广州军区动用官兵和民兵预备役人员近90万人次，动用各种装备车辆1.3万台次，在粤、湘、桂、鄂四省区抗灾救灾战场上，先后清除道路冰雪4300余公里，运送各类物资2万余吨，转移救助被困群众14.7万人次，圆满完成疏通京珠高速、救助受困群众、维护车站秩序等急难险重任务，受到中央领导、地方政府和人民群众的高度赞誉。
    面对严峻的环境、艰巨的任务，广州军区能够确保救灾部队高度集中统一和安全稳定，部队装备车辆无一损毁，干部战士无一非战斗减员，原因有很多，其中最重要的是：强有力的思想政治工作显示了无形的威力。
    从受领任务到紧急机动，从破冰除雪到支援重建――
    政治鼓动贯穿始终
    这场突如其来的冰雪灾害，强度大范围广，临近新春佳节，官兵准备休假探亲的多。广州军区未雨绸缪，灾情发生初期，军区政治部就下达《关于做好支援地方抗灾救灾政治工作指示》，传达到每个基层单位，用党中央、中央军委和胡主席的决策指示，坚定部队信心，鼓舞官兵斗志。
    1月26日12时，正准备开饭的广州军区驻湘某防空旅突然接到命令：半个小时后火速赶赴京珠高速和京广铁路重灾路段破冰除雪！
    正常的动员、教育都已经来不及了，各级的政治动员令只有一句话：
    “党和人民考验我们的时刻到了，同志们有没有信心――”
    “有！听党指挥！服务人民！英勇善战！”雷鸣般的呼声响彻军营，声震雪野。
    简捷，神圣，崇高。在特殊时刻，这是思想政治工作最精炼的表达。上百台车辆、2000名官兵，雷厉风行，动若风发，提前赶到抢险救灾地域。
    在同一时刻，某集团军1256名官兵放弃或推迟休假探亲，30名拟转业干部主动请战，367人不顾自家受灾，义无反顾地投入抗灾救灾。拟转业的某预备役工兵团团长王元国说：“我马上要离开部队了，这次能和大家一起抗灾救灾，就像参加了一场战斗，是一辈子的荣耀！”
    灾情发生后，广州军区开设了29个现场指挥所，军区有8名常委扎在现场组织指挥；有40多名军以上领导干部、340多名师团级领导干部始终奋战在一线。在广州火车站春运指挥控制中心，一位地方领导指着监视屏幕说：“看！冲在最前面的多是戴‘黄牌牌’的！”
    京珠高速粤北段是南北交通大动脉中断的“瓶颈”所在。破冰保交通战斗打响之后，广州军区主要领导前后两次亲临现场，一位副司令员始终坐镇一线指挥。指挥员的行动是无声的命令。某炮兵师5000名官兵连续鏖战五昼夜，没有一人叫苦叫累。尽管冰雪肆虐，短时间内反复袭击该地区4次，但部队反复与冰雪展开争夺战，终于按时啃下这块“硬骨头”。
    整整20多个日日夜夜，从受领任务到机动出发，从攻难克险到支援重建，从休整待命到凯旋，思想政治工作贯穿始终，无时不在。
    一面旗、一句话、一首歌，就是勇往直前的战斗号角――
    思想工作无处不在
    在这场非战争军事行动中，思想政治工作渗透到方方面面。一面旗帜、一条标语、一句口号，就是勇往直前的战斗号角。
    2月3日，是落实温家宝总理“务必在48小时打通京珠高速公路”指示的决战之日。在救灾现场，“塔山英雄部队”旗帜飘扬，“彻底打通京珠梗阻，确保群众回家过年”的横幅催人奋发。某防空旅和某工兵团官兵在最困难的时候喊出的“累死也不停下，倒下就成路标”口号感天动地。320多人连续奋战6小时，彻底打通了京珠高速的最后一段梗阻。紧接着，部队又组织官兵拓宽路面，在9小时内实现了双向四车道通行。
    在郴州灾区重建中，湖南省军区司令员郑治栋、政委杨忠民，面对冰雪覆盖的崇山峻岭，带领官兵和民兵预备役人员高唱《团结就是力量》，他们跋山涉水，把电杆、器材运送到山顶，为郴州部分地区春节前恢复供电作出了贡献。
    在桂北灾区援建宿营地，每一个连队门前都悬挂着一块“战地快报”，每天都贴满了动人的故事；在郴州灾区援建工地，某旅官兵早晨6时起床出发，奋战到晚上10时才返回驻地，但仍然坚持利用吃饭、休息时间，谈一谈“今天我的收获”；政工宣传小分队紧随一线作业分队，选取感人瞬间，拍摄照片制作光盘。当官兵看到自己的照片时，显得特别开心。在每一次突击拔点战斗中，冲在最前面的总是“党员突击队”，他们的红袖章，成为新兵羡慕的风景。某部炊事员曹广科原来在家娇生惯养，这次在抗灾现场操作炊事车蒸馒头万余个，煮粥60多锅，而自己却两天只吃了两顿饭。他说：“看到那些佩戴着红袖章的党员，我找到了今后努力的方向。”
    关心理解也是一种激励。在抗灾救灾现场，领导关心下属、干部爱护战士的事随处可见。在晚上气温低至零下6摄氏度的乳源山区路段，汗水加雨雪使很多破冰除雪战士的衣服变成了“铠甲”。某师30多名干部主动把自己的大衣、毛衣脱给战士穿。2月2日，某部500多名官兵被困在冰封雪冻的山顶一天一夜，干部把仅有的干粮全部分给了战士……战士把干部的真心关爱化为抗灾救灾的巨大动力，甘于牺牲，乐于奉献，谱写出一曲曲官兵团结的动人乐章。
    目睹救灾物资源源不断运到灾区，天天与人民群众并肩奋战――
    教育课堂就在现场
    在抗灾救灾过程中，尽管没有时间上一堂完整的教育课，但官兵感觉处处是课堂。有人说，这次救灾实践比100堂政治教育课还管用。官兵们说，这话只说对了一半，还应该加上一句，正因为有前面的100堂课，才会有这次救灾行动的高度自觉。
    救灾现场成为“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育的课堂。救灾官兵与来自四面八方的电力抢修人员并肩战斗，目睹各种救灾物资源源不断运到灾区，一大批“80后”“90后”的官兵从中深深体会到改革开放取得的巨大成就。即使是平时表现一般化的战士，也在这场无声的现实教育中深受感染，表现非常好。某部炊事班班长李琼牢记团政委在动员中的要求：“宁愿自己不吃，也要保障好受困群众”，为让更多受困群众吃上热饭，他困了在额头上抹一把雪，脚冻僵了也不换班。
    救灾现场成为光荣传统教育的课堂。在抗灾救灾现场，“李向群生前所在部队”、“塔山英雄部队”、“岭南雄师”、“拥政爱民先进单位”一面面旗帜迎风招展。某团团长李定阳带领官兵在崇山峻岭中连续奋战20多天。他说：“我们是参加辽沈战役的塔山英雄部队，当年老前辈以一当十，一个师顶住了敌人11个师的进攻，眼前这点泥泞山道挡不住我们的脚步！”他忍着钻心的疼痛，带领官兵每天往返在6公里的山道上，将60多吨电力器材送上山顶。
    救灾现场成为人民军队宗旨教育的课堂。部队官兵急人民群众所急，谱写了一曲曲可歌可泣的爱民新篇。1月28日，大量旅客滞留韶关，某集团军紧急派出16台野战炊事车、3台主食加工车，累计为群众制作分发热食10万余份。广东连州西江镇大雪封山22天，4个村庄上千户人家断粮，2月2日，某部派出装甲输送车，为群众送去40多吨大米、面粉、蜡烛等生活必需品。当时，4000多名群众奔走相告，欢呼雀跃。这样生动感人的事，在救灾一线每天都在发生。
    子弟兵心系人民，人民厚爱子弟兵。在京珠高速路上，3000多名司机乘客自觉融入抗灾救灾群体，当地群众也手拿铁锹锄头，主动加入抗灾队伍，四省区360多家企事业单位派人到灾区慰问部队官兵，生动再现了战争年代军民鱼水情深的场面。实践再次雄辩证明，坚强的军政军民团结，是取得抗灾救灾胜利的力量源泉和根本保证，也是夺取全面建设小康社会新胜利和打赢未来信息化条件下局部战争的法宝。
    杨志武 本报记者 王雁翔 特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
