〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到雪域高原探亲的士官家属住进保暖房两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到雪域高原探亲的士官家属住进保暖房
    本报讯 函授学员杨超报道：西藏某旅十连二级士官赵亮的妻子王晓梅来到连队，几乎不相信自己的眼睛：过去住的老营房不见了，现在的招待所像宾馆一样，尽管室外气温已降到-30℃，室内温度却达到20℃。
    这个旅所属各边防连队分散在念青唐古拉山脉深处，过去士官家属来队只能住在六七十年代建的房子里，冬天屋里冷得像冰窖，用被冰雪浸湿的柴火、牦牛粪烧炉取暖，烟熏火燎乌烟瘴气。近年来，旅党委贯彻科学发展观，下大力加强基础设施建设，改善官兵生活条件。他们先后自筹资金118万元，完成了部分危旧营房翻新、整治，扩建了80多套家属住房，配有卫生间、暖气等，解决了来队家属住房和取暖难题。
    “冰窟哨所”执勤的官兵告别寒冷
    本报讯 函授学员何朝志报道：去年12月以来，素有“冰窟哨所”之称的驻疆某部可可托海边防连的哨楼里温暖如春，在-40℃的天气里，哨楼里的温度达到了20℃，哨兵执勤不冷了。
    可可托海边防连冬季最低气温达到-52℃，执勤哨兵穿上保暖衣，在哨楼里不到30分钟，手脚就会冻得冰凉发麻。该连干部认真听取战士的意见建议，将哨楼加装笨板保温，并购买了电暖气，将电源接到哨楼里，使官兵再也不受寒冷之苦了。
〖-ZW/正文〗
