〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅实战型保障专业队伍初步形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“岗位资格认证”由主战岗位向保障号手延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任建强/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “岗位资格认证”由主战岗位向保障号手延伸
    本报北京2月26日电任建强、特约通讯员张荣报道：练兵场上涌春潮。今天，笔者走上第二炮兵某旅综合演练现场，只见各类保障操作号手精神抖擞，和发射连、技术连的号手展开练兵竞赛。这是该旅把“岗位资格认证”从主战岗位向保障号手延伸，充分调动保障专业练兵积极性带来的新气象。如今，该旅80%的保障人员已获得“上岗证”，一支实战型保障队伍初步形成。
    近年来，这个旅大力推行导弹号手资格认证制度，催生了大批合格战斗员，所有发射单元均形成作战能力。一次实兵对抗演练，让旅党委看到了成绩背后的隐忧：演练中，“红方”号手突然被“流弹击中”，指挥员紧急呼叫医疗人员，配置的2名军医却因体能素质差而延误了“抢救”；“蓝方”一辆加油车完成加油任务后，居然开到制高点当起了“观察员”，终因暴露时间过长而被“炸毁”……
    “实战中，每一个节点都是战斗要素，每一个环节都要承担战斗任务！”演练中保障分队暴露出的“短板”，促使旅党委果断决定：把导弹号手“岗位资格认证”由主战岗位向通信、气象、测地、卫勤、油料等数十种保障号手延伸，逼着保障号手从“后台”走上“前台”。他们出台了保障专业资格认证考核实施办法，把各保障专业的考核内容进行了量化细化。旅里聘请院校专家和保障专业尖子组成考核组，理论考核利用计算机题库随机抽考，分别以笔试和答辩的方式进行，技能考核以实兵、实装、实际作业方式展开，实现了“静态考”与“动态考”的有机结合。
    在演练现场，已经通过资格认证的防化、气象等保障专业的号手们，正娴熟地将一组组精确数据传回指挥中心。最先获得资格认证的测地队四级士官王立福深有感触地说：“资格认证催生紧迫感，只有按实战标准苦练，才能拿到保障岗位的‘上岗证’。”
〖-ZW/正文〗
