〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百名特长新兵成为“香饽饽”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仍兵/熊远清/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某后方基地新兵整体素质高倍受青睐
    三百名特长新兵成为“香饽饽”
    本报襄樊2月26日电高仍兵、熊远清报道：昨天，经过共同课目考核、专业特长展示，毕业于电子工程大学计算机专业的总后某后方基地新兵张伟，被分到某仓库自动化站工作，成为一名网络管理员。在家从事汽车修理工作的新兵石建胜，被分到基地教导大队修理训练队工作。至此，这个基地300多名有专业特长的新兵一步到岗，成为部队优先选择的“香饽饽”。
    笔者在新兵考核现场看到，千余名新兵在队列、战术基础、体能等10个课目考核中，取得了总评成绩良好，合格率达100%的好成绩。
    据新兵团团长张富介绍，今年入伍新兵中，具有大专以上学历的有105人，入伍前从事过计算机操作、汽车驾驶、修理、电工、焊工、车工和烹饪等专业技术的有380人，其中取得各类证书的就有325人。
    在特长展示现场，新战士刘兵一套组合拳打得虎虎生威，引来了一阵掌声。刘兵当场被分到基地警卫连。基地某部主任丁庆顺告诉笔者：“有修理工、钳工、厨师、驾驶员特长的新兵，一到部队就派上用场，不仅缓解了部队有的岗位技术兵不足的状况，而且缩短了人才成长周期，为部队建设注入新的活力。”
    某通信总站将心理素质作为新兵定岗考核指标
    百名新战士分到适合工作岗位
    本报武汉2月25日电郭晨报道：先到操场跑几圈，没喘几口气再回答考官连珠炮般提出的10个基础知识测试题。今天上午，广州军区某通信总站新兵营训练场，一批拟定岗话务专业的女兵接受了这项运用心理学原理设置的特殊考试。该总站政委李永提告诉笔者：“将心理素质首次作为今年新兵定岗的重要考核指标，使百余名新战士分到适合的岗位。”
    随着部队信息化进程加快，一些新岗位对士兵心理素质要求越来越高。为此，这个总站在新训中增加了心理素质训练内容，并邀请驻地院校专家到新兵连辅导授课，不断提高新兵心理素质。同时，他们在新兵分配中，首次运用心理学原理分析出与特殊岗位需求相适应的一些新要求，科学设置心理考核内容，并作为新兵定岗分配重要依据，确保每名战士分配到适合的岗位。
    新兵李剑峰是个“电脑迷”，想分配到自动化站。在心理测试中，他面对考官从容地处理一系列复杂电脑故障，终于如愿以偿。大学生新兵陈星爱好书画创作，本想分配到机关俱乐部工作，在综合考核及心理测试中，由于自我约束能力不强，未能分配到机关。最终，陈星找准了基层通信专业岗位，并坚定到连队工作的信心。
〖-ZW/正文〗
