〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参为院校教学评价优秀单位授牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电特约记者刘逢安、记者陆荣军报道：总参今天举行院校教学工作评价优秀单位授牌仪式，为在2007年度军队院校教学工作评价中获得优秀成绩的国防科技大学、西安通信学院、工程兵指挥学院、西安政治学院、第二军医大学、军械工程学院、海军工程大学和徐州空军学院等8个单位颁发奖牌、奖状。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，总部从1998年开始进行军队院校教学评价工作试点，经过几年的实践和发展，已制定颁发了大学本科、中级任职教育院校、初级任职教育院校、飞行院校和士官学校等5个评价方案，以及专业、课程、课堂教学等3个专项评价指标体系。目前，总部已对32所军队院校进行了教学工作评价，有24所院校被评为优秀。下一步，将用3年左右时间，对其余院校进行教学工作评价。
    授牌仪式上，副总参谋长刘镇武为教学工作评价优秀单位颁发奖牌奖状并讲话。
〖-ZW/正文〗
