〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱这个兵，因纯粹而坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一名基层连队士官女友的“情人节来信”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱这个兵，因纯粹而坚定
    ――一名基层连队士官女友的“情人节来信”
    ●女孩知道当兵就意味着他俩多年不能相见，但女孩也明白，军营是锻炼人的地方，男孩终将被磨炼成一个钢铁般的男子汉。
    ●女孩说，因为心中有情，所以不觉寂寞。虽然平时联系靠的是姗姗来迟的信笺，但其中浓醇的思念也是一种幸福。
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    我是一名基层连队的士官。说实话，婚恋问题困扰着相当一部分士官战友。幸运的是，我拥有一份从友情开始、从友情升华的美好爱情。
    说来话长。我和女友韩文丽都出生在山西沁源那片贫瘠的土地上，我们从小一起长大。在我升入初中的第二年，母亲突发重病。为了省钱给母亲治病，我休学半年下煤矿为自己赚够了初中的费用。当我中考时，文丽已考入高中，我们失去了联系。高中时学习紧张，我无法再勤工俭学，而家里又负担不起学费。听着《打工十二月》的歌曲，我走出留恋的校园，来到人地生疏的省会。经过应聘，我成为一家四星级酒店的服务生，5个月后被提升为大堂经理。然而，都市的生活没有浇灭我绿色的梦想――听说家乡征兵工作已经展开，我放弃丰厚的待遇选择了回乡从军。期间，我匆匆地见了文丽一面。
    锣鼓声中，我戴着大红花走进南方的红土地，成为一名光荣的火箭兵。没想到，我刚下连就收到文丽的信。她说看到了我发表在一本校园杂志上的文章《永恒的友谊》，感动得泪流满面，这篇文章见证了我们多年的友情。从那时开始，我们拉开了恋爱的序幕。3年后，我们都实现了自己的目标，文丽如愿走进理想的大学，我连续3年被评为优秀士兵，还光荣地加入了中国共产党。
    入伍以来，我共收到文丽近百封信，在我连续两年参加军校考试名落孙山时，在我面临走与留的选择时……是她的鼓励让我从迷惘中走出来。她对我说：“选择了军人，就意味着选择了军人的生活方式。无论时空怎么转变，选择绿色都是我最大的心愿。希望未来的一天，你能戴着军功章和我携手走进婚姻的殿堂！”
    今年2月14日，我收到文丽的一封信，信中是她在校刊上发表的一篇文章《千万里，爱的呼唤》，描述了我们相知相恋的整个过程。她说，这是她送给我的情人节礼物。我将她的信推荐给军报，希望有更多的战友看到它，同时，我也想向所有的军嫂和准军嫂郑重地行个军礼，感谢你们对我们的理解、支持与鼓励，愿军营眷属都是有情人！96162部队一级士官王小生
    附：女友寄来的信
    千万里，爱的呼唤
    都说距离远了，时间长了，感情也就淡了，就像那句小品词：“距离产生了，美没了。”我说，也许吧！但对一个重情重义的人来说，无论何时何地，想起自己播种耕耘的真情，都会感到欣喜，感到欣慰。
    男孩和女孩青梅竹马，两小无猜，快乐单纯地一起长大。他们一起走过幼稚的童年，如歌的花季，泥泞的雨季……可命运不眷顾他们，男孩没有和女孩一起步入高中。由于家境贫寒，他不得不放弃学业，走出留恋的校园，踏上异乡打工的路途。
    在他乡的男孩凭着自己的诚实与正直，很快就赢得了老板的赏识，被破格提升为酒店的大堂经理。对于很少接触外界的农家孩子而言，灯红酒绿的都市，是个很大的诱惑。
    几个月后，男孩从省城回到县城高中看望读书的女孩，他并没有被金钱蒙住眼睛，他明白，自己还年轻，还有机会为国家奉献青春与力量，只为赚钱糊口，那不是他的选择。他对女孩说，他要到离家很远的地方去当兵。女孩知道当兵苦，当兵累，当兵就意味着他俩多年不能相见，但女孩也明白，军营是锻炼人的地方，男孩终将被磨炼成一个钢铁般的男子汉。她笑着对男孩说：“去吧，别忘了常常联系。”
    12月10日，家乡新兵入伍的日子，激昂的军歌在空中回荡。女孩站在教室前，望着近在咫尺的人武部院内拥挤的人群，阵阵失落莫名袭来。她想为男孩送别，可终究一句话也没有留。
    一别就是两年。两年里女孩收到男孩近40封信，信中依然是那个心比天高的小伙，依然那么坚强。信中男孩也流露了好多年来对女孩那份最朴素、最真实、最单纯的感情。女孩说，她也喜欢上了“最可爱的人”，她会等他。高中三年，女孩拼命地学习，她也想去南方，离男孩近一些。高考录取通知书到达后，她只身一人来到了离家很远的南方城市。
    女孩是那种单纯的笨笨的女生，在大学同伴编织着自己灰姑娘的梦想时，她心里却藏着那个帅气的兵哥哥。她感动这么多年来他对自己的好，她记得小时候自己受欺负时男孩的打抱不平，记得很多次他俩都面临辍学时的相互扶持，记得大雪中男孩等待自己一起回家时冻得发红的脸……
    也许年轻的心都向往恋人在一起的甜蜜与浪漫，女孩委屈的时候也想男孩，想把心中的郁闷告诉男孩，想靠着男孩的肩膀哭个痛快。可这究竟只是想，女孩明白男孩很苦很累，于是平时打电话只报喜不报忧。
    男孩和女孩主要靠鸿雁传书。男孩想给女孩打个电话就得排好长时间的队，终于排上了，女孩不在，一阵失落……女孩给男孩打电话，十几二十遍地拨，话机那头依然是忙音。的确，全连那么多人就那几部电话，谁不想常给家人、朋友报个平安？男孩不怨女孩，他知道女孩一定在教室里刻苦学习，她没有手机。女孩也不怪男孩，所有的失落换作与男孩接通电话时的破涕为笑……
    好友打电话向女孩倾诉大学里无聊的生活，说她们都用恋爱打发时间，彼此间是那种显而易见的玩世不恭。女孩说，充实地度过每一天，就不会感到无聊；心中有情，就不会感到寂寞。在大学里，当别人将大把大把的时间交给网吧溜冰场时，她却一个人静静地坐在教室里，因为她理解父母的不易，格外珍惜学习的机会。她想在大学里充实自己，她知道有实力才有魅力。
    男孩说他什么都没有，就是有福。许多战友的女友因为耐不住寂寞，因为男友给予她们的不算太多，都提出了分手。而自己，却有这么善良懂事的一个女孩鼓励着，祝福着，等待着自己，他没有理由不对女孩好。
    女孩说认识男孩已经10年了，虽然他们只做了3年的同学，可他们做了10年的朋友。10年里发生的事足够感动温暖她一生，她觉得能遇到像男孩这么好的朋友，实在值得庆幸。
    男孩说，可爱的女孩，如果遇到了喜欢自己、自己也喜欢的人，就忘了他吧，因为他在部队，也许一呆就是十几年，十几年女孩将孤独地走过，他不忍心。
    女孩说，因为心中有情，所以不觉寂寞。虽然平时联系靠的是姗姗来迟的信笺，但其中浓醇的思念也是一种幸福。
    时光飞逝，不觉一别四年。男孩继续留队打拼，梦想在军营开辟一片属于自己的天地。女孩在向往已久的象牙塔里，苦苦地学习，也苦苦地思念着远方的恋人，苦中有甜……
    他们不知道这份期待与思念能持续多久，但他们相信即使到最后，他们也依然会是朋友。他们没有朝朝暮暮的花前月下，没有网上迷情的甜言蜜语，便也没有金钱、利益和其他杂质对情感的冲击，这份单纯的爱情很简单，很坚定，也很幸福……
〖-ZW/正文〗
