〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国国务卿赖斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电 （记者钱彤、徐松）国家主席胡锦涛26日下午在人民大会堂会见了美国国务卿赖斯。
    胡锦涛说，在双方共同努力下，过去的一年，中美关系取得了重要进展。两国高层和各级别交往频繁。中美战略经济对话和中美战略对话取得积极成果。两国立法机构交往势头良好。双方在反恐、经贸、能源、环保等双边领域的交流合作以及在国际事务中的沟通协调富有成效。两军关系继续改善和发展。中美合作的领域越来越广泛，中美关系的战略意义进一步上升。
    胡锦涛表示，今年是中美关系发展极为重要的一年。中方愿与美方共同努力，始终从长远角度和战略高度把握两国关系，坚持发展中美建设性合作关系的大方向，加强对话与磋商，增进了解与互信，扩大共识与合作，妥善处理彼此重大利益关切，特别是慎重处理台湾问题，坚决遏制“台独”分裂势力的冒险行径，维护台海及亚太地区和平稳定，确保中美建设性合作关系持续健康稳定发展。
    赖斯表示，美中关系基础良好，双边和多边领域合作富有成效。美方感谢中方在达尔富尔等国际和地区问题上作出的积极努力，希望中方继续为有关问题解决发挥积极作用。美方愿同中方继续在各领域开展对话，加强合作。
    赖斯表示，美方在台湾当局推动的“入联公投”问题上多次表明立场，认为“入联公投”不应举行。
    胡锦涛和赖斯还就朝鲜半岛核问题等国际和地区热点问题交换了意见。
    外交部部长杨洁篪等会见时在座。
    李学仁
    2月26日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国国务卿赖斯。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
