〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个故事背后都有一番哲理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团新兵海外亲人感言引发官兵热议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/谭红生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月26日电欧阳治民、谭红生报道：“香港人日子一年比一年红火”、“购物买菜讲汉语很受欢迎”……这些质朴无华的话，是成都军区某炮兵团7名新战士亲人在海外的亲身感受。2月下旬，7名新战士登上主题教育讲台，讲述这些感言背后的故事，引发官兵热议。
    “香港人日子一年比一年红火”――在新兵四连广东籍新兵梁福培印象中，这是在香港的姑姑对家人说得最多的话。姑姑省亲时说，如今到内地经商、工作的香港人越来越多，因为内地发展好、机会多。这都得益于“一国两制”、得益于改革开放！
    新兵一连新战士周亮亮讲的是自己父亲周益平的故事。周益平在新加坡一家建筑企业工作了8年，他常说：到商场购物咱说的是汉语，因为售货员对说汉语的人很尊重、很欢迎。
    在台湾定居的老人、在日本工作的“金领”、在美国读书的学子……新战士茹建绸、赵怀宇、李祥贵也分别讲述了亲人在海外的故事。团政委王义安点评说：“他们的心声告诉我们，中国特色社会主义道路是实现中华民族复兴的希望之路和必由之路，我们一定要坚定不移地走下去。”
〖-ZW/正文〗
