〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008年全国两会新闻中心正式启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，两会新闻中心设有境内记者组、港澳台记者组和外国记者组，分别为报名采访两个会议的境内记者、港澳台记者和外国记者服务。今年记者报名采取电子报名方式，记者可直接在两个会议新闻中心的网页上填报即可。来自两会新闻中心的数字显示，目前已有2800多名中外记者报名采访两会。两会新闻中心办理记者采访证件的截止日期为2008年3月5日。
    中心负责人表示，两会新闻中心将及时在新闻中心网页上公布驻地及新闻联络员的联系方式，为中外记者提供会议文件和资料，公布会议议程、日程以及记者招待会、新闻发布会、集体采访活动、开放团组安排等信息。
    为方便记者采访，两会新闻中心已分别专门制作网页，通过互联网发布采访信息及与采访相关的资讯。十一届全国人大一次会议新闻中心网址为：www.npc.gov.cn〈http：//www.npc.gov.cn〉，全国政协十一届一次会议新闻中心网址为：www.cppcc.gov.cn〈http：//www.cp鄄pcc.gov.cn〉。两个网页均已于2008年2月4日开通。
〖-ZW/正文〗
