〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈火旺同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙2月25日电 中国工程院院士，国防科学技术大学计算机学院教授、博士生导师陈火旺同志，因病医治无效，于2月2日在长沙逝世，享年72岁。
    陈火旺是福建省安溪县人，1956年毕业于上海复旦大学数学系，同年加入中国共产党，曾担任复旦大学助教，长沙工学院教员，国防科学技术大学副教授、教授，国防科学技术大学计算机系兼研究所副主任、研究生院副院长等职，1997年当选中国工程院院士。
    陈火旺是我国计算机软件事业的奠基人之一，是国务院学位委员会学科评议组成员、解放军总装备部科技委委员、中国计算机学会计算机科学理论专业委员会名誉主任、全国高等院校计算机专业教学指导委员会原主任委员、国家有突出贡献的中青年专家，为我国计算机软件与理论学科的建立和发展作出了贡献，为国家、军队和学校人才培养、科学研究作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
