〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学华/包红鹏/侯敏/郭发海/邵锡华/晏辉/孟令建/杨建/袁战鸿/李可学/郑晓富/王朝举/李雪峰/彭珉翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★截至2月4日，南海舰队某新兵团83%的新战士已提交申请书，要求到艰苦的西沙去锻炼。据新兵团政治处主任项德春介绍，他们结合十七大精神，开展“越是艰苦的地方越能锻炼人”为主题的教育，引导新兵走好军旅路，树立吃苦耐劳、艰苦奋斗的意识。
    （蒋学华、函授学员 包红鹏）
    ★2月初，解放军十五医院指纹食堂就餐管理系统投入使用。该系统由指纹识别仪、BC机以及内置的指纹验证和指纹识别就餐管理系统软件构成。就餐人员采集完指纹和相关信息后，打饭时只需用手指在指纹识别仪上完成身份验证即可。该系统的使用省却了以往饭票预购、携带和交易中的烦琐与不卫生，方便省时，且不会丢失。
    （侯敏、函授学员郭发海）
    ★1月下旬，某集团军教导大队课堂上出现新景观：学员先兴致勃勃地观看一段案例式教学短片，尔后围绕教员的提问展开热烈的讨论。这个大队去年便派专人到院校、部队多方收集资料，建立了数十个科目的案例库，并组织教员编写相关辅助教材6类12册，今年年初正式开展案例式教学，变被动式教学为互动式教学，收到显著成效。
    （函授学员邵锡华、晏辉）
    ★驻川某装甲旅将新战士在新训期间的工作学习、日常训练、业余生活及授衔仪式等精彩镜头录制下来，制成《军旅无悔》光盘，春节期间发给每一名新战士，激励他们珍惜军旅生涯，走好军营每一步。此举受到新战士的普遍欢迎，不少新战士准备把它寄回家，让父母看看自己在部队的成长进步。
    （函授学员 孟令建）
    ★武警8664部队二连多年来积极开展“读书育人”活动，提高官兵思想文化素质。从1997年至今，该连先后有16名战士考入初级指挥学院或直接提干，32人转改士官，48人取得大中专文凭和各种技术执照、等级证书。几年来，连队连续被评为先进连队，2007年还荣立集体三等功。
    （函授学员 杨建）
    ★新疆军区某部从2001年起积极配合有关部门实施法律扶贫工程。他们参与翻译了10多种与农牧民生产、生活相关的法律法规，编印了2000余份宣传手册送到农牧民家中，还定期组织业务骨干走村入寨开办法律扫盲班，帮助培训法律骨干。该部挂钩帮扶的1个民族乡、2个行政村有70余户农牧民通过法律手段解决了涉法问题，刑事和治安案件较6年前降低了80%。
    （袁战鸿、函授学员 李可学）
    ★坐落在琼中县某山区的军事仓库还未动工，县委县政府便把宽敞的公路从县城直接修到工地。历年来，县委县政府始终做到两个优先：部队提出的事项优先研究；事关国防后备力量建设大局的问题优先解决。县委书记董宪被广州军区评为“优秀预任军官”。
    （郑晓富、函授学员王朝举）
    ★春节前，南海舰队航空兵某场站投资为基层和各小远散单位安装了数字电视，电视节目由原来的30多个频道增加至120多个。数字电视不仅增加了节目数量，而且还可以点播最新电影，录制、存储电视节目等，深受官兵喜爱。
    （函授学员李雪峰、彭珉翔）
〖-ZW/正文〗
