〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某基地引导各级领导干部把十七大精神学习成果转化为工作能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13项调研成果破解多个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员余文武、特约记者王永孝报道：春节前后，第二炮兵某基地党委围绕自身建设发展10个方面的现实问题，组织各级领导干部展开学习实践活动。大家深钻细研十七大报告，身体力行展开调查研究，由此产生的13个调研成果破解了多个难题。
    这个基地党委从年初开始，对制约部队建设发展的重点难点问题进行梳理，确定10个急需解决的现实问题。他们将这些问题细化为如何激发官兵斗志、如何提升部队建设起点等60个子课题，结合各部队担负任务和各级领导干部工作实际，组织大家采取集体研究或分头攻关的方式展开难题攻关。基地党委明确要求，现实问题研究必须做到党委成员人人有课题、完成调研有时间节点、党委讨论有分析报告、解决措施官兵认可。
    这一做法实施1个多月来，各级领导干部围绕各自的研究课题，走访了20多个基层单位，多次问计于科研院所和部队院校专家教授，提交了13份调研成果。基地党委对这些报告进行认真研究，确立了“工作头绪再多，战斗力建设这个关键必须紧盯不放；摊子铺得再开，协调发展、整体推进的总要求必须坚持；任务再艰巨，改革创新这个根本方法必须牢牢把握”的总体思路。相继出台了财力物力向战斗力建设倾斜、人才超前培养、实战化训练等多项具体改革创新办法。
    新举措带来新气象。所属某技术勤务团党委针对人才作用发挥不明显等问题进行深入研究后，提出了成立技术干部课题攻关工作站、加大技术干部交叉任职范围、按绩论功提前晋职晋衔等8项措施。这些措施带来喜人的“连锁效应”：12名曾经提出转业的专业技术干部主动收回转业申请；长期在基层专业技术岗位上无建树的同志有了紧迫感。
〖-ZW/正文〗
