〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蝉联冠军的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/李高健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    元旦前夕，北海舰队某水警区代表队在舰队组织的声纳听音判型专业比武中，囊括了水面舰艇组团体第一名、个人前三名的好成绩。至此，该水警区已连续20年摘取舰队声纳专业比武团体桂冠。这个水警区一些舰艇超期服役，部分声纳设备相对落后，缘何能连续20多年稳坐声纳专业的头把交椅？
    随着军队向信息化转型步伐的加快，该水警区的现有声纳装备劣势越发明显，少数官兵一度对声纳训练出现畏难情绪。
    “器低人一等，技就要高人一筹。只要把技术练精，扬己之长，攻敌之短，照样能够以劣胜优。”水警区党委引导官兵形成了这样的共识。他们在组织新一代声纳兵苦练基本功的同时，成立了训法革新小组，深入探索声纳训练的新思路、新方法，强化听音判型技巧的训练，增加了对号手的心理行为训练。
    在此基础上，水警区先后投入60多万元，建成了可供声纳号手港岸模拟攻潜训练的舰艇教练室和两个用于听音判型训练的专用教室。他们组织声纳兵到潜艇部队实地参观，深入研究潜艇战术，熟练掌握潜艇声纳性能参数，做到“知己知彼，百战不殆”。实践出真知。水警区还主动协调，与潜艇在陌生海区、复杂水声环境下进行潜艇变向变速、混合攻击等高难度实兵对抗，在实战环境中找差距，补“短板”，使新一代声纳号手业务能力大大增强。（刘斌 李高健）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    剑不如人剑法超人
    当前，我军武器装备总体水平还不够高，以劣胜优依然是新一代中国军人的不懈追求。某水警区声纳专业20年蝉联冠军的诀窍启示我们：武器装备落后，技能水平不能滞后，打赢意识不能弱化。面对优势装备之敌，只要立足现有装备求创新，在战术战法上求突破，深入挖掘潜能，苦练作战技能，做到剑不如人，剑法超人，就照样能在现代战场上克敌制胜。（张建）
〖-ZW/正文〗
