〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响新时期“通信兵之歌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信部打造特色基层文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/滕华先/胡义强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱响新时期“通信兵之歌”
    ――总参通信部打造特色基层文化纪实
    “条条银线，萦绕着我们的心灵；声声电波，亢奋着我们的神经。啊，我们是光荣的通信兵……”春节前后，《迷彩青春》、《光辉的历程》等一台台由通信官兵自编、自导、自演的反映今日通信兵风采的文艺节目先后推出，奏响了一曲曲新时期的“通信兵之歌”，火热的军营文化活动使总参通信部分布在大江南北的几十个营院成了一片欢乐的海洋。
    广场文化装点节日
    让我们到现场领略一下广场文化的风采。
    在塞外总参通信部某通信训练基地，阅兵场上灯火通明，纪念通信兵诞生80周年大型综艺晚会正在进行。电影《英雄儿女》王成的扮演者刘世龙，电影《张思德》张思德的扮演者吴军，登台讲述了老一辈通信兵为建立新中国英勇奋战、不怕牺牲的英雄事迹；某模范通信站三代话务员代表深情回忆了几代党和国家领导人关心通信官兵和通信建设的故事；来自内蒙古海拉尔、陕西秦岭和山东长岛三个边远通信哨所的哨长，用亲身经历介绍了他们战胜寂寞、心系国防通信线路的真实故事。
    在京郊某通信团，近百名战士组成的威风锣鼓队，人人一身迷彩，头系红巾，随着节奏分明的鼓点、铿锵的节拍，如猛虎下山，似万马奔腾，擂出了野战雄风，尽显男儿阳刚之美。
    在古城西安通信学院大操场上，学员方阵分梯次站在舞台上，随着歌曲不断变换出富有象征意义的造型，与舞台灯光背景遥相呼应，威武壮观。晚会最后，全场齐唱《歌唱祖国》，“祖国万岁”的巨幅标语高高举起，100多羽和平鸽腾空飞翔，几十条彩带当空飞舞，把整台晚会推向高潮。
    在位于重庆歌乐山麓的通信学院大操场上，身着白色运动装的女学员方阵正在表演韵律操，旋律清新、动作柔美，手中的彩球上下跳跃，在蓝天白云和绿色草坪衬托下就像一群可爱的精灵；而男学员方阵“巨龙”舞动，携风夹电，突然汇成“八一”两个金光闪闪的大字，赢得如潮掌声。
    基层文化异彩纷呈
    周末晚上，总参通信部某模范通信站俱乐部内，只见几位女兵迈着优雅轻盈的脚步款款走到台前，一台“风采时装晚会”正在走台。废报纸、旧床单、蚊帐等制成的“时装”被她们演绎得别有风味，女兵们的爱美之心和创新智慧，在这军营T型台上尽情展现。
    从文艺小分队到艺术团，近年来，总参通信部所属部队业余文艺团队争奇斗妍，成为基层文化活动一颗颗亮丽的“明星”。银波艺术团、江河艺术团、军星艺术团、楚天艺术团、红岩艺术团、延河艺术团等业余艺术团体，担起了活跃基层文化生活的重任。
    为让业余艺术团服务于更多的基层官兵，队员们不辞辛劳长途跋涉，常常是下车就演，演完后又马不停蹄赶往下一个连队，有时一天要奔波数百公里，演出三四场。某通信总站的江河艺术团组建以来，先后演出300多场，行程数万公里。他们的事迹被多家媒体报道，成为通信兵的一张“名片”。
    通信部政委翟同政说：“军营文化活动是生动、具体、形象的思想政治工作。”这些年来，各支文艺小分队不仅为基层送去了丰富的文艺节目，激励官兵默默奉献，永做忠诚传令兵，还为基层带出了大批文艺骨干，提高了官兵的审美情趣。
    网络文化魅力无限
    “愿你的一切烦恼被二极管截止，困难被整流模块整流，荣誉被爱的芯片集成、被生活的电容存储。”
    “一块块键盘是我们奏乐的琴键，一个个数字是我们跳动的音符，用我们灵巧的双手敲出一曲曲动人的歌，激起一朵朵浪花，那是送给远方的礼物。”
    这是总参通信部驻西北某通信团官兵在局域网上进行短信创作比赛的两条参赛作品。
    总参通信部所属各单位发挥自身技术、人才优势，使网络文化在思想政治工作中发挥出独特的作用。“嘀嘀嘀”，军网QQ上头像闪动。“我是知心大哥，你是哪位？”“我是3班×××。”“你和班长现在沟通得怎么样了？”“很好！”……半年多来，通信指挥学院学员17队程教导员的“知心大哥”QQ十分红火，学员们的学习、工作、理想、青春困惑……都可以在这里展开交流。如今，该院网页上活跃着许多这样的“网络教导员”。网络文化使思想工作更加平易近人，更富有针对性。
    网络也丰富了文化活动的形式。网页设计竞赛、评选十佳博客、举办网络讲座……通信院校和部队在网络文化中注入了通信兵传统的文化元素，积极开展以网络为载体和内容的知识竞赛、学术论坛、征文比赛，创建以网络文明为内容的文明寝室、文明班排活动，提高网络文明素养。与此同时，《从地到天》、《天网神兵》、《斤斤计较》等一批融汇网络歌曲、DV视频、卡通动漫等多种元素的作品应运而生，成为广受基层官兵欢迎的保留文艺节目。其中，《7号哨所》获全军业余文艺调演创作一等奖，《军营动漫秀》获得全军第六届业余文艺会演创作一等奖和表演三等奖。
    本报特约记者 张日军 本报通讯员 滕华先 胡义强
〖-ZW/正文〗
