〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政紧急下拨林业恢复重建资金6.7亿元
    财政部联合国家林业局26日紧急下拨灾后林业恢复重建补助资金6.7亿元，用以支持19个受灾省份的灾后林业恢复重建工作。
    全国农业抗灾减灾和春耕生产科技进村入户行动启动
    农业部将于2月至6月在全国开展农业抗灾减灾和春耕生产科技进村入户行动，重点针对灾区冻害灾情和次生灾害，以及全国可能出现的北方干旱、病虫害等灾情，组织广大农业科技工作者进村入户开展技术指导和服务。
    救灾捐赠款物50.3亿元将全部用于恢复重建
    民政部救灾救济司司长王振耀26日透露，截至22日社会各界向南方灾区捐赠款物达到50.3亿元，捐赠款物将全部用于恢复重建。
    广西河池军分区积极帮助驻地灾后重建
    连日来，广西河池军分区组织民兵农技人员走乡串户，传授实用新技术，并编印各种农技资料指导农民开展春耕，为灾后恢复生产做出了积极贡献。（周英合）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
