〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电气专家点亮万家灯火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程技术总队工程师喻明安抢建郴州电网记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月4日，农历腊月二十八。第二炮兵工程技术总队电气工程专家喻明安打点行囊，准备携妻带子回上海过年。同一天，总队接到紧急命令，抽调240名技术骨干迅速赶赴湖南郴州灾区，执行受损电网恢复重建任务。
    “急”字当头，总队领导不约而同想到了喻明安。
    喻明安今年47岁，总队安装团总工程师，在导弹洞库电气工程岗位上干了26年，“电气大拿”声名远扬！
    喻明安拿来部队行动方案，认真揣摩。一小时后，喻明安拿出了“携行清单”。总重40吨，正好是运输机承受范围；大小得当，完全符合空中运载要求！
    “老喻这脑子，赛过计算机！”有了他的“应急计划”，部队仅用6小时准备，人装全部登机……
    农历大年三十凌晨，工程技术总队电力抢修大队抵达郴州。走马上任为技术专家组组长的喻明安召集成员，迅速联系当地电力部门，调集电网资料。天亮时，他们拿出6套城区电网应急抢修方案……
    “点亮”郴州，先通“瓶颈”。“城前岭”高压线路和“下湄桥”变电所是国家和地方电网进入郴州的主要通道。湖南省应急抗灾救灾指挥部下达“决战令”：不惜代价，当天拿下！
    城外，总队长廖炳生率领“大兵团”决战“城前岭”；城内，喻明安带领20多名官兵，在“下湄桥”展开“巷战”。
    城区巷道积雪成堆，路边断枝挂满冰凌，倒伏电杆横七竖八，落地电网纵横交错。喻明安穿上绝缘鞋，戴上安全帽，在倾斜的变压器和电杆上爬上爬下。从早晨到下午，他沿着18公里的“下湄桥”主要线路整整跑了3个来回，亲自排除9处重大故障。
    “决战任务”提前2小时完成。除夕之夜，郴州城万家灯火，鞭炮齐鸣！当晚19时30分，湖南省省长周强给喻明安连敬3杯酒！
    樊祥胜 本报特约记者 王永孝 曹建兵
〖-ZW/正文〗
