〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做继承传播传统文化艺术的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军博书画研究院副院长？中国书法家协会理事李洪海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐先武/刘霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访军博书画研究院副院长、中国书法家协会理事李洪海
    走进军博李洪海的工作室，阵阵墨香扑面而来，墙上一幅幅骨势清秀、精美洒脱的书法作品，见证着李洪海与书法数十年的不解之缘。
    书法蕴大美
    “书法的灵魂在于提按，提笔则字细，按笔则字粗，粗细之中远近参差，强弱互现，以此谱写出节奏。欣赏作品就是咀嚼其中的哲学思想。这种哲学思想是大智慧，也是大美。”提起书法，李洪海兴致勃勃，滔滔不绝。
    他接着说：“古人讲行万里路，实际上就是向大自然学习。我的从艺心得是远取诸物、近取诸身。比如《兰亭集序》中的‘永’字如壮士出山，顶天立地，一派大气；‘游’字如骑士骑着骏马驰骋在大草原；还有‘兰’字，上面两点像一人眉开眼笑，这些都与自然生活息息相关。”
    “大自然中有各种各样的美，书法作品也一样，楷书是正书，给人以静态庄重之美，行草书给人以动态流畅之美，狂草给人以洒脱飘逸之美。我这里挂了军事博物馆16位书画家的作品，分别体现了清逸之美、笨拙之美、古朴之美、典雅之美、刀工斧凿之美、流畅之美、庄重之美等。艺术作品要做到真善美的统一，最终的标准是使人感动，使人愉悦。”
    遍检李洪海的作品，充满了真善美的意趣，抒写了对美好生活的祝愿和展望：“惠风和畅”中有清雅的品格，“福寿康宁”中有真诚的祝福，“梅开入梦”中有甜蜜的期待，“自强不息、天道酬勤”中有执著的追求，浓厚的古典文化意蕴中洋溢着创作者对美好生活的追求与憧憬。
    乐为官兵忙
    李洪海1946年出生在天津武清白古屯乡东马房村。他自幼酷爱书法艺术，在母亲的期盼和恩师启功先生的教诲下，由部队基层文化宣传骨干成长为军事博物馆书画研究院副院长，现为中国书法家协会理事。前不久，国防大学聘请李洪海为该校客座教授，校长王喜斌向他颁发了聘书。
    在部队，不仅领导干部喜欢他的作品，基层官兵也很喜欢。
    “尊敬的李老师，入伍几年来，我多次在《解放军报》、《解放军文艺》等刊物上看到您的书法作品，非常喜欢，希望能够拜您为师，接受您的指导。”这是总参某部战士杨德银写给李洪海的信。
    当笔者联系采访杨德银时，他兴奋不已：“李老师已经收我为学生了，他认真看了我的作品，让我首先临摹黄庭坚的《松风阁》，还要求我每周都交作业，对我可严格了！”
    “我在部队有六七个学生。上世纪70年代初，我也是怀着对书法的热爱和对老前辈的崇敬之情，拜启功先生为师的。我也理所应当帮助后来者，让书法艺术通过一代代人的努力传承下去。”李洪海饱含深情地说。
    许多年来，凡是部队的事，他总是有求必应。慰问三军仪仗队，李洪海挥毫泼墨，写下了“国步龙腾”4个大字，气势恢宏。每年军博老兵退伍，李洪海都给他们赠送精心创作的书法作品，勉励退伍战士回到家乡后自强不息，有所作为。
    墨宝传友谊
    “艺术是没有国界的，在外交工作中，有时一幅书法作品能起到意想不到的效果。李洪海的书法作品在促进中外文化和艺术交流上发挥的作用，就印证了这一点。”中联部礼宾局的官员介绍道。
    2006年6月20日，应俄罗斯国防部邀请，李洪海随我国访问团赴俄进行了为期12天的艺术交流。在俄罗斯国防部军事画院举行的向普京总统赠送《李洪海书王羲之兰亭序》仪式上，俄方官员和同行对这幅具有中国传统风格的书法作品给予高度评价。
    1998年4月，一位国家领导人出访日本，李洪海书写的唐代著名诗人柳宗元的《江雪》被作为礼品赠给日本政要。当卷轴徐徐展开的刹那，这位谙熟中国书法艺术的领导人惊喜地脱口而出：“这是启功先生的字？”当在场的中国官员告诉他，这是启功先生的学生、中国著名书法家李洪海的作品时，他连声称赞道：“真难得，启功先生骨势清秀、古韵深厚之风完全体现在这幅作品中。中国书法的艺术瑰宝后继有人呀！”
    国际奥委会前主席萨马兰奇、日本前外相川口顺子等都收藏有李洪海的书法作品。除此之外，中南海、钓鱼台国宾馆、军委“八一”大楼等许多接待外宾场所，都悬挂有他的作品。（唐先武 刘霞）
    惠风和畅李洪海书
〖-ZW/正文〗
