〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国政协提案经审查立案共21843件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电 （记者顾瑞珍、吴晶晶）记者近日从全国政协获悉，5年来全国政协共接收提案23081件，经审查立案21843件。提案分别送交192家承办单位办理。
    十届政协期间，全国政协提案委员会按照“围绕中心、服务大局、提高质量、讲求实效”的工作方针，积极主动地为提案者、提案承办单位做好服务协调工作，努力提升提案工作整体水平，各项工作有了新进展。提案反映的许多问题已得到解决或取得阶段性成果，许多建议已在国家有关政策法规、发展规划和部门工作中得到体现。
    政协提案委员会有关负责人说，2003年5月，中共中央办公厅、国务院办公厅联合发出通知，转发了《全国政协办公厅关于办理政协提案的意见》，这对推进提案工作的制度化、规范化、程序化建设，具有重要意义。
    据了解，每年政协全体会议闭幕后，及时召开有全国政协领导以及中共中央办公厅、国务院办公厅和各承办单位有关负责同志参加的提案交办会，组织各承办单位有关同志进行集中交办，进一步提高了提案交办的效率，为做好提案办理工作奠定了基础。经与承办单位充分协商，每年研究确定出重点提案，采取提案委员会、提案者、承办单位“三结合”的方式，通过面对面协商座谈或联合调研，推动重点提案的办理。5年来，共召开提案办理协商会48次，进行重点提案调研24次，参与承办单位有关提案办理协调工作29次，有力推动了办理质量的提高。
〖-ZW/正文〗
