〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    言过其实
    在俄罗斯圣彼得堡举行的2008年劳伦斯体育奖颁奖仪式上，撑杆跳名将伊辛巴耶娃曾和俄总统普京并排而坐并亲切交谈。25日当被问及普京是不是她的拥趸时，伊娃表示，“说普京总统是我的‘粉丝’似乎有些言过其实了，但是他确实一直在关注着我的比赛。”
    独臂显威
    虽然波兰女队在广州世乒赛上连连输球，但她们却拥有其他队不可比的骄傲之处，队中主力帕迪卡是一名右臂手肘以下部分缺失的残障人士，她用毅力诠释着真正的体育精神。世乒赛首日比赛中，帕迪卡就爆出一个不小的冷门，她击败了新加坡名将李佳薇。
    诠释生猛
    高尔夫名将“老虎”伍兹近来状态生猛。随着24日他在美国马拉纳夺得世界高尔夫球锦标赛比洞赛的冠军，其职业生涯已夺得15个世锦赛冠军。现世界头号球手伍兹在决赛中的对手是其同胞辛克，状态颇佳的伍兹在还剩7洞时就领先8洞，轻松获得了最近参加的第四场职业赛的冠军。
    临时变卦
    据马拉维媒体25日报道，南非2010年世界杯组委会已经收回了将同邻国分享世界杯蛋糕――允许他们接待部分各国足球官员的诺言。南非世界杯组委会已改口说，现在南非已有足够的接待能力，不必有劳邻国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
