〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世乒赛小组赛激战连连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队轻取美国队获四连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月26日电 中国女队在26日晚举行的第49届世乒赛女团一场小组赛中，以3∶0轻松战胜美国队，中国女队自本届比赛开赛来保持不败，已取得四连胜。
    中国女队在本场比赛中安排前日输球的王楠首发出场，她的对手是前中国选手高军。王楠在比赛中没有给高军任何机会，其多变的攻势令高军无招架之力，很快以3∶0为中国队拔得头筹。
    郭跃代表中国队第二个出场，美国队依旧派出了一名前中国国手王晨出战。今年已经34岁的王晨在20岁的郭跃面前显得节奏过于缓慢，郭跃始终占据主动权，以11∶4、11∶4和11∶7连赢三局，总比分3∶0获胜。中国队的郭焱在第三盘上场，对手同样是一名华裔选手李南。郭焱在第一局打出10∶0的高潮，可能是出于顾及对手颜面，她“故意”发球下网丢了一分，最后以11∶1拿下首局。接下来的两局比赛毫无悬念，郭焱都轻松取胜，以3∶0结束了战斗。
    赛后中国女队主教练施之皓认为，中国队状态正在变得越来越好，“今天上场的3名选手都发挥很出色，显示中国队正在进入状态，现场观众来了很多，气氛也热烈，有助于选手们提前适应北京奥运会的主场气氛。”
    另讯：中国男队26日以3∶0轻取克罗地亚队，赢得小组赛3连胜。佩尔森在接受法新社采访时认为，本来韩国队和德国队可以算得上是中国队的敌手，但是这两队双双遭遇主力选手的因伤退出，实力大打折扣，而且中国队在本土作战一向所向披靡。
〖-ZW/正文〗
