〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界羽联突然取消特别大会射击队员过失射死队友获刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹/杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界羽联突然取消特别大会
    据新华社北京2月26日电 欧洲羽联官方网站26日消息，世界羽联理事会于25日取消本将于29日召开的特别大会。该特别大会拟为“驱逐”现任主席姜荣中而开。无疑，这让姜荣中暂时躲过一劫。
    本次特别大会原定于2月29日在世界羽联总部、马来西亚吉隆坡召开。许多世界羽联的代表已经抵达吉隆坡或者打算启程赶往吉隆坡，世界羽联理事会的突然“变卦”多少让他们措手不及，打乱了原有的安排。
    世界羽联理事会打算召开此次特别大会的目的是为了“驱逐”还在任期中的世界羽联主席姜荣中，因为前者对后者的能力表示质疑，并对后者成立基金会（该举动未与前者达成一致）从事国际青年羽毛球运动发展计划表示不满。由于欧洲羽联认为罢免主席的议题不应在特别大会上进行，而应在年度大会（将在十周后召开）上进行，因此几周来一直力劝世界羽联理事会取消特别大会。
    据新华社上海2月26日电 （记者刘丹、杨金志）日前，上海市射击射箭运动中心内发生了一起枪支伤人事件，一名射击运动员被队友陈某误伤致死。26日，上海市闵行区人民法院对此案作出一审判决，认定陈某已构成过失致人死亡罪，判处其有期徒刑1年，缓刑1年。
    陈某原系上海市射击队队员。2007年12月3日18时40分许，陈某在位于上海市闵行区金都路3028号的上海射击射箭运动中心的射击馆内夜间训练时，从一队友处索得一颗猎枪子弹装入枪膛，后将枪口指向队友陈泽骏的腹部嬉闹。陈某误以为自己枪中的子弹无法击发，无意中扣动扳机，导致与之嬉闹的陈泽骏腹部被击中，后经送医院抢救无效死亡。
〖-ZW/正文〗
