〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好运北京”跆拳道国际邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手吴静钰力夺首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段博/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”跆拳道国际邀请赛
    中国选手吴静钰力夺首金
    新华社北京2月26日电 （记者段博、刘阳）“好运北京”跆拳道国际邀请赛26日开赛，中国选手吴静钰在女子49公斤级中以绝对优势夺冠，为中国队赢得开门红。
    女子49公斤级决赛中，有“小辣椒”之称的吴静钰以5∶1的大比分击败瑞典的扎伊茨，轻松夺得冠军。吴静钰是去年跆拳道世锦赛冠军，她也是中国队备战奥运会重点人选。中国女队的奥运冠军陈中和罗微因伤缺席本次邀请赛。
    由于众多老对手如泰国选手姚瓦帕等缺席本次比赛，吴静钰晋级之路并没有遇到多少麻烦。因为对手弃权等原因，吴静钰今天只出场三场比赛，均以较大优势胜出。吴静钰夺冠后很谦虚：“对手研究自己很透，自己的表现还算正常，检验了冬训的成果。”
    另一名中国小将周卓慧和加拿大队的贡达分享了该级别的铜牌。
    26日晚上还决出了男子58公斤级金牌。来自西班牙的新秀冈萨雷斯以2∶-1击败菲律宾选手利萨尔多夺冠。获胜后的冈萨雷斯表示：“对于北京奥运会自己没有多少奢望，能在西班牙国内比赛中拿到银牌，就很知足了。”
    中国队的裴广奇拼得一块铜牌。
    本次跆拳道国际邀请赛作为北京奥运会测试赛，完全比照奥运会赛制举行。共分为男子58公斤级、68公斤级、80公斤级、80公斤以上级和女子49公斤级、57公斤级、67公斤级和67公斤以上级8个小项。参赛的27个国家和地区的运动队均为获得奥运会参赛资格的跆拳道队。
〖-ZW/正文〗
