〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个经得起审计的当家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读佛山军分区司令员张凯政的任期经济责任审计报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/凌四明/贺有才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年临近年底时，广州军区派出联合审计组，对即将达到最高任职年限的广东省佛山军分区司令员张凯政进行任期经济责任审计。
    审计结果显示，张凯政任现职期间，坚持党委集体理财，严格执行财经纪律，促进了部队建设。
    透过一页页审计报告，一个清廉节俭的当家人形象跃然纸上。
    审计报告摘要：张凯政同志注重依法理财，靠建章立制使军分区本级家底经费由上任之初负债转变为如今盈余――
    立起科学理财的铁规矩
    1998年2月，张凯政任佛山军分区司令员。地处珠三角经济发达地区的军分区所属单位，日子本应好过，可张凯政却为过日子犯了愁：军分区本级负债800多万元。作为单位主官，张凯政感到一种从未有过的压力。他召集党委“一班人”对军分区“负债”的根源进行深刻剖析，认真研究解决问题的办法。痛定思痛，“一班人”深感当务之急就是要立起科学理财的铁规矩，严格按规章制度办事。
    不久，军分区开始筹建机关干部经济适用住房。这项投资数千万元的营建工程，引起不少房地产开发商关注。作为单位主官，张凯政成了重点“进攻目标”。一天晚上，一房地产商提着一个装满钱的密码箱登门请张凯政在工程承包上给予关照。张凯政正色道：“部队营建工程是人心工程，更是阳光工程。如果你们资质过硬，就去参加公开竞标，搞这个行不通！”
    第二天，张凯政在机关干部大会上通报了这起“行贿事件”，并代表党委向全体官兵承诺：党委成员绝不接受承包商、包工头的请吃和红包礼品，绝不干涉业务部门按规章制度行使职权，所有工程项目全部实行公开招标。
    随后，军分区通过招标选择了一家资质过硬、信誉好的承建单位，并就营建工程的经费预决算、招投标、验收审计等，健全了各项规章制度。工程竣工验收，各项开支全部在预算内，工程质量达到优质标准。
    几年来，张凯政和党委“一班人”还对一些易超难管的经费项目实行规范化管理，结合实际制订了《接待开支包干管理办法》、《机关财务管理规定》、《集中采购暂行规定》等，对各项行政消耗性开支逐项实行包干管理，使军分区家底经费从负债800多万元，发展到如今积存家底上千万元。
    审计报告摘要：张凯政同志注重科学聚财，牢固树立勤俭建军观念，带头落实资源节约要求――
    倡导清廉节俭好风气
    在佛山军分区采访，官兵们说起张凯政清廉节俭的事如数家珍：办公用纸双面使用，离开办公室随手切断电源……在他担任佛山市人大常委期间，机关的同志担心他坐旧车“有损部队形象”，建议买辆新车，他坚决不同意。（下转第三版）（上接第一版）
    2003年8月，张凯政到青海参加一个会议。会议结束后，他和随行的同志外出办事，回来时错过了吃午饭时间，他把大家带到一个路边小饭店。有人劝他：“首长，难得出来一趟，找个好一点的地方点几个像样的菜吧！”张凯政并不理会，招呼大家落座后，自己找来菜谱点菜，10个人只消费了90多元。回到住处，张凯政语重心长地对大家说：“我们出来是为单位办事的，不是来享受的，大家都节俭一点，一年下来能省不少钱呢。”
    艰难时节俭尚可理解，富裕了还坚持节俭就有人不理解。有人问张凯政：如今条件改善了，还用得着那么“抠”吗？张凯政说：成由勤俭败由奢，只有一以贯之坚持勤俭节约，部队建设才能实现可持续发展。
    如今，在佛山军分区，官兵职工都自觉不自觉地照着张凯政的样子做。机关用水用电虽是限量包干，一年下来，大多数办公室仍然有节余；机关车辆用油和维修开支过去超支严重，现在年年有节余……
    军分区政委刘谦强告诉记者：张司令员的表率作用，既产生了很大的约束力和影响力，也带来了明显的军事经济效益。这些年，军分区接待开支压减了一半以上，日常办公开支减少了40%，水电等生活消耗性开支减少了30%，其它各项开支也呈逐年下降趋势。
    审计报告摘要：张凯政同志注重合理用财，突出做好军事斗争准备这一保障重点，使部队建设年年上台阶――
    把钱用在部队建设刀刃上
    严管细抠，不是为了当“守财奴”，而是为了更好地推进部队建设。张凯政和党委“一班人”围绕做好军事斗争准备这一保障重点，集中财力办大事，眼光之远、手笔之实令人敬佩。
    2001年初，张凯政提议投入经费建设征兵网络、国防教育网站和指挥自动化网站。经专家论证，经费预算需300多万元。一些官兵不理解，私下嘀咕：军分区部队远离战场，没有必要花这么多钱，还不如给大家发点福利。张凯政在军分区全体人员大会上掷地有声地说：“新形势下的民兵预备役部队建设决不能囿于旧思路，必须以超前的思路、创新的做法、扎实的行动，不断推进部队建设水平。今天我们在部队现代化建设投入上当‘守财奴’，将来打起仗来就会沦为‘亡国奴’！”他的“激情演说”赢得阵阵掌声，“三网”工程也如期上马。
    随后，张凯政和党委“一班人”商量，又拿出专项经费近百万元，选派80多人外出学习网络技术，在地方科研单位组建了30多支民兵专业技术分队，将信息技术人员编入民兵组织；依托“三网”平台，在军分区、人武部两级机关建立了融办公、作战指挥、国防动员于一体的自动化指挥训练中心；在全市90多个企业武装部建立了网络智能办公室，开通了军分区、人武部、基层武装部和民兵营（连）五级指挥自动化网络系统；制作了国防动员、军事训练、网络政工、后勤保障等网页……如今，军分区的指挥自动化建设走在省军区系统前列，并在两级军区介绍了经验。
    这些年来，军分区每年拿出上百万元资金，坚持每年举行一次带实战背景的综合演练，并组织地方党政领导和各界群众现场观摩。有人向张凯政建言：年年搞演练，不但花钱多，而且有风险，弄不好出力不讨好。张凯政说：“搞训练哪有不花钱、不担风险的？训练经费必须首先得到保障。”近年来，军分区组织民兵预备役部队先后10多次参加诸军兵种联合演练、国防动员室内作业等课目演练，都取得优异成绩。（彭泽成 凌四明 贺有才）
〖-ZW/正文〗
