〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报社新闻函授中心招收第18期学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗注重学以致用・加大辅导力度・提高刊稿比率〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社新闻函授中心以帮助部队基层单位培养新闻报道骨干，为新闻写作爱好者成才铺路搭桥为办学宗旨。从即日起到2008年3月31日，招收第18期学员。
    该中心教学采用权威部门和资深教授编写的新闻写作教材，此教材经过两年使用，普遍反映更具现代意识和实用性；每月一期的《解放军报函授月刊》仍为8版，充分保证学员作品有较大的辅导面和点评机会；在《解放军报》上开辟“基层新闻函授学员作品选”，定期刊登学员的新闻作品。
    报名时请在信中写明报名者的姓名、性别、年龄、文化程度、职务、单位、通信地址、邮编，连同报名者本人一寸免冠照片两张，一并寄函授中心。报名的同时从邮局汇学费280元。函授中心收到报名信函和学费后，即办理入学手续，同时发给教材和解放军报社新闻函授中心统一印制的《学员实习采访证》。
    来信和汇款地址：北京市西城区阜外大街34号解放军报社
    收件人：新闻函授中心邮编：100832电话：（010）66720588，68529080
〖-ZW/正文〗
