〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点医道好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硕士教导员赵建忠将保健知识引入管理教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丙奇/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月26日电张丙奇、特约通讯员陈风波报道：“每天睡前、起床后喝半杯凉开水，湿润喉咙，预防感冒；吃饭时吃几瓣醋泡蒜，解毒败火，帮助消化；体能训练出汗多，喝一杯淡盐水，体力恢复快。”昨天，笔者在某机步旅装步二营采访，战士们如数家珍地介绍该营硕士教导员赵建忠用知识带兵给他们带来的帮助。
    笔者在这个营发现3个有趣现象：晚上熄灯前官兵们都往床头放一杯水，吃饭前炊事班的同志都往各班餐桌上放一瓶醋泡蒜，每个班排宿舍的班用柜里都放着一罐食盐。该营六连连长屈晓勇介绍说：“这都是教导员赵建忠针对驻地气候特点和官兵实际，结合自己学过的保健知识琢磨出来的‘高招儿’。这些‘高招儿’解决了官兵们容易感冒、闹肚子等问题，使连队参训率得到很好保证。”
    赵建忠是一名地方大学生入伍干部。熟悉赵建忠的人都说，他不但有知识，而且是一个善于观察和发现问题的有心人。刚当教导员时间不长，赵建忠就发现早晨出操战士们喊口号虽很用力，声音却有些嘶哑。这一现象引起他的注意。他搬着被子住进班排，很快摸出了“门道”：营区地处晋北，气候寒冷干燥，再加上室内暖气烘烤，官兵们一夜不喝水，早晨起床嗓子干得“冒烟儿”，容易引起上呼吸道感染。赵建忠利用在大学学过的保健知识，在全营倡导“早晚饮水补湿法，保护嗓子防感冒”的生活习惯；接着，赵建忠让炊事班在每个桌上放一罐醋泡蒜，吃饭时吃上几瓣，既杀菌消毒，又帮助消化；针对战士们体能训练出汗多，容易出现脱水的现象，赵建忠让各连队给每个班里放一个小盐瓶。战士们体能训练后，喝一杯淡盐水，使水分及时得到补充。
    好习惯解决了大问题。笔者通过翻阅几个营部卫生所“官兵看病登记本”发现，赵建忠所在的装步二营官兵患病率比其他单位平均低45%，连队参训率达到92%。
〖-ZW/正文〗
