〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结之花绽放冰峰雪岭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北省军区组织万人突击队帮助恩施少数民族地区灾后重建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文正/徐应东/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北恩施土家族苗族自治州，地处鄂西南高山地区，有土家、苗、侗等28个少数民族共204万人。今年发生的特大雪灾，恩施灾情严重。在海拔1500米以上的高山地区，由于山高林密，冰雪未化，道路险峻，至2月中旬仍有1.8万余户少数民族群众尚未恢复用电，群众的生产生活面临许多困难……
    少数民族群众的困难牵动着子弟兵的心！遵照胡主席关于继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献的指示精神，湖北省军区党委闻令而动，决定组织万人突击队挺进少数民族居住的高山地区，开展灾后重建大会战。
    身先士卒，领导干部奋战第一线
    一场帮助少数民族地区灾后重建的战斗打响了。湖北省军区司令员苑世军坐镇指挥，当得知参战官兵的生活保障有困难时，紧急筹措经费派专人送到抗灾一线。
    2月16日，首批由100余名将校军官、3000余名专武干部和民兵组成的突击队，在全区26个作业点，配合电力部门迅速展开了一场电力抢修攻坚战。
    当天清晨，湖北省军区政委石宝华带领200余名官兵在东门关打响了运送电杆的战斗。这里山高坡陡，雪深路滑。石政委同官兵们一道，踏着积雪泥浆，硬是靠肩扛手抬、木杆顶、绳子拽，把一根根近千斤重的电杆抬上山。经过一天战斗，官兵们新栽电线杆122根，连通了20000余米的线路。
    “灾后重建，时间紧迫”，已连续在抢修工地战斗了两天两夜的省军区政委石宝华患了感冒，地方领导劝他休息，却被他谢绝了，仍坚持战斗在一线。
    在抗灾现场，各级领导干部始终冲在一线，既当指挥员，又当战斗员。省军区副政委彭水生一来到巴东县，便赶赴绿葱坡镇野花坪村抢修现场，加入抬电线杆的队伍。利川市人武部部长余诗发，白天带领官兵在陡峭的冰雪坡地抬电杆、拉电线，晚上和电力部门领导一起碰情况、研究明确新任务，一周没有睡一个囫囵觉。有人劝他，你的转业命令都到了，该考虑一下个人的事了。他说：“抗灾是头等大事，只要一天没办转业手续，我就是军人，就要上战场。”
    “支援少数民族灾区恢复重建，我们也有责任。”广州军区武汉总医院院长蒲金辉、政委周道裕先后率领16名专家组成的医疗队深入到山寨和抢修工地，为抢修电路的官兵和民工提供医疗保障，送医送药。
    恩施州州长周先旺动情地说：“万人突击队之所以拉得出、用得上，关键在于有这样一批服务人民的将校军官站在第一线。”
    决战决胜，激战冰峰雪岭七昼夜
    齐岳山，这座湖北与重庆交界的高山，海拔近2000米，因山高路险，这里成为电力抢修中的“卡脖子”路段。2月1日，利川市民兵电力抢修分队队员林泽艳、沈权武在抢修中献出了年轻的生命，被评为革命烈士。2月18日上午，山上还下着鹅毛大雪，600名官兵和民兵队员踏着烈士的足迹向冰山挺进。利川市中营乡民兵连长覃民勇患有风湿病，冰雪中，双腿疼痛难忍，他就跪在雪中和战友们一起抬线杆。官兵中有的生了冻疮，有的脸上划开了一道道血痕，他们互相鼓劲，喊着号子前进。
    从2月15日到22日，官兵们发扬不怕疲劳、连续作战的作风，在冰峰雪岭鏖战七昼夜，圆满完成了齐岳山岭电路的修复任务。恩施州电力总公司总经理魏建新握着省军区领导的手激动地说：官兵们打的都是硬仗，啃下的都是“硬骨头”。
    同舟共济，军民携手建设美好家园
    2月20日，风和日丽，巴东县清术坪镇二组土家族村民蔡美珍家，县人武部政委翁大群正带领民兵互助队30多人帮她整修蔬菜大棚。蔡美珍激动地说，大雪把她家的蔬菜大棚压塌，里面的蔬菜全部被损毁，就在全家人为今年的生计发愁时，民兵技术人员指导她家采用育苗新技术，将1800株黄瓜秧子移栽到菜棚里。在土苗山寨的田间地头，哪里有灾情，哪里就有官兵和民兵绿色的身影。十几天前，建始县官店镇后坪村土家族村民李天增家房子被大雪压塌。就在一家人举目无助时，县人武部政委张瑜带领官兵来到他家，将一家人转移到大帐篷中，并组织官兵为他捐款。接着，民兵建房互助队在镇武装部刘部长的带领下又来到了李天增家，几天工夫，一幢三间砖瓦房又在雪地废墟中建起，李天增一家五口从帐篷里搬回了新居，他高兴地请人写了一副大红对联：“雪灾无情人有情，党恩浩荡民无忧”；横批“感谢解放军”。
    军民团结一条心，各族群众心相印。2008年，这个特殊的春天，民族团结之花在恩施的冰峰雪岭绽放！
    何文正 徐应东 本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
