〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地歌声震天响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师抗雪救灾分队开展战地文化活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲柳萧/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗灾间隙“露一手”
    “铛嘀咯铛、铛嘀咯铛……大雪无情人有情，军民携手把灾抗……”一声声清脆流利的快板在皑皑雪山回荡，刚刚把救灾器材搬上山顶的战士们，个个大汗淋漓，头上的热气呼呼直冒。趁着休息的间隙，山东籍战士宋强来了段山东快书《小王出征》，说词诙谐幽默，表演生动传神，博得官兵们的阵阵喝彩。
    “看我的风雪卫士！”循声望去，说话的是排长刘瑞帮。不到10分钟的时间，他竟堆出了一个1米高的雪人。神情姿态惟妙惟肖，再把迷彩帽往头上一戴，俨然一位傲立风雪的战士。“好作品，好创意！”营长范建围着雪人转了两圈，称赞不已。
    战士杜如伟捡起一根树枝，即兴为战友们表演了一套少林棍法。只见随着棍舞，雪花四溅，落地有声，引得围观的战友个个跃跃欲试。热情洋溢的笑脸，高亢嘹亮的歌声，将已连续奋战几天的疲惫一扫而尽。
    雪中起舞度佳节
    2月21日是元宵节，当地气温降至零下4摄氏度。黑夜中，熊熊篝火燃烧正旺；雪地里，热情的舞姿分外奔放。
    刚刚结束了连续4天的紧张战斗，在这个万家团圆的夜晚，战士们以自己特有的方式表达对远方亲人的思念。
    “战友们，在我的家乡，锅庄舞是用来迎接远方来客的。今天，我为大家献上一段舞蹈，希望大家有机会到我的家乡做客，也祝愿我的家乡更加美丽、富裕。”一营西藏籍战士王东建第一个站起来，跳起了热情欢快的锅庄舞。“我多想跳起热情的锅庄，为你献一条洁白的哈达……”深情的歌声，优美的舞蹈，让人禁不住对西藏那片神奇的土地充满了向往。
    一曲未了，上等兵张利军一个箭步上去，掏出藏在身后的“哈达”，献给正在深情款款演唱的“歌手”。看着王东建脖子上由3条白毛巾结成的“哈达”，大伙儿乐翻了天，掌声愈发热烈。
    雪地的另一端，二营五连战士们表演的“兔子舞”也热闹非凡。和着战友们的掌声节拍，台上表演者将“兔子舞”的欢快与诙谐表现得淋漓尽致，引得其他连队的战友们也纷纷上前围坐观看。
    “元宵佳节我们奋战在救灾一线，虽不能与亲人团聚，但我们的心始终与祖国人民在一起，与父老乡亲在一起。我们有信心克服困难，迎战暴风雪！”该部抗冰雪总指挥长刘清泉一席话，说得官兵们个个意气风发、信心倍增。
    歌声阵阵抒壮志
    “一连的，来一个！一二三，快快快！”节奏感极强的呐喊声一浪高过一浪，三连和一连的拉歌比赛开展得格外热闹。2月22日，刚刚完成镇雄县甘沟乡仓海村救灾任务的一营官兵在部队回撤途中开展了一次拉歌比赛。
    团长邓长城一声令下：“同志们，今天的仓海村一战我们全面告捷。下面开始拉歌，我们要唱出士气、唱出精神、唱出军人的豪情！”
    这边，一连战士刚刚唱完《打靶归来》，官兵们沉浸在完成任务的喜悦之中，歌声充满了豪情，唱出了士气。那边，三连的拉歌声又响了起来：“一连唱得好不好，再来一个要不要？”“要！要！要！”面对三连的“挑战”，一连毫不示弱，立即发起“反击”。很快，由三连唱响的一首《爱国奉献歌》在行进的队伍中回荡。
    “雪压青松挺且直，梅开腊月火样红……”一路上，战士们精神振奋，斗志昂扬。歌声飘荡在山谷里，激励着每一位参战官兵。
    蒲柳萧 特约通讯员 张军
    王启龙
    （文中照片为宋强给战友们表演山东快书。王启龙摄）
〖-ZW/正文〗
