〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗69名党员成为灾区恢复重建“标杆”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开/杨志武/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团发挥临时党支部战斗堡垒作用
    69名党员成为灾区恢复重建“标杆”
    本报贵州毕节2月25日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：2月19日上午，雪雾弥漫的盘山“乱石路”上，成都军区驻滇黔某团临时抽组的运输车队紧急抢运输电物资，插在头车上的“党员突击队”红旗特别抢眼。带队的该团后勤处副处长李建荣告诉记者，因为充分发挥了临时党支部的“战斗堡垒”作用，一个星期就完成了原计划12天完成的任务。
    运输队的21名成员来自8个单位，其中11名是党员。驰援灾区途中的休息间隙，李建荣就组织召开了第一次党员大会。会上，一名刚买好探亲车票和一名亲属住院的党员，刚开始情绪不高，结果挨了临时党支部书记的“炮火”：“群众都看着我们，如果我们冲不上去，损害的不是个人形象，而是共产党员的形象！”两名党员随后作了自我批评。会后，李建荣及时把他们的情况向团党委作了汇报，团里给他们的家里发去了慰问电，并派人看望了那名党员的住院亲属。
    该团此次援黔有类似的临时单位6个，担负电网物资抢运、指挥保障等艰巨任务。出发时，团党委根据预案分别成立了临时党支部。临时党支部的69名党员，人人成为灾区恢复重建的“标杆”。
    广州军区某集团军及时总结抗灾救灾经验
    13项应急预案助力完成多样化任务
    本报广州2月25日电杨志武、记者王雁翔报道：2月21日上午，广州军区某集团军炮兵旅接到紧急驰援广西融水电网恢复重建命令。该旅立即启动相关应急预案，短短30分钟，部队就出发了。通过集团军作战值班室大屏幕，援建兵力、装备、物资保障、行进线路一目了然。集团军参谋长刘小午介绍说，在抗灾救灾中不断完善的13项应急预案，将大大提高部队完成多样化任务的能力。
    在今年南方抗击冰雪灾害中，这个集团军充分利用抗灾救灾中天气多变、地形复杂，担负破冰保交、维护车站秩序、支援灾后重建等多样化任务的时机，及时总结经验和不足。他们组织力量，及时制定了《湖南方向抗灾保交预案》和《广西方向抗灾救灾行动预案》，从人员力量、装备编成到宣传教育，明确科学应对的具体要求。
    同时，这个集团军还进一步完善《抗灾救灾通讯军地协作保障预案》，建立师、旅、团与市、县、乡军地协同指挥和联动保障、信息互通三方三级联动机制，提高军地一体化协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
