〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学义/王乔峰/刘时名/张铁汉/余文武/雷有财/梅友宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院把感恩教育贯穿教学全过程
    本报讯 曹学义报道：2月23日，武警工程学院院长杨正武以《以感恩之心做人、以感恩之心求学》为题，给官兵们作了一场专题辅导。这是该学院开展感恩教育的一项内容。
    为搞好这项教育活动，学院组织学员赴延安、西安八路军办事处等教育基地参观学习，引导他们树立爱国爱家爱部队的高尚情感。他们还在学员中开展“为战友做一件有益的事，我为学院添一分光”活动，培养官兵关心集体关爱他人的意识。
    北京军区某炮兵旅选拔干部选出了公信力
    本报讯 王乔峰、通讯员刘时名报道：日前，笔者在北京军区某炮兵旅局域网事务公开栏里看到，一则拟任连职干部人选名单公示好评如潮，点击率已达数千次。这是该旅党委任用干部着力提高公信度的一个见证。
    该旅坚持公开公正选人用人。旅司令部和政治部对拟提升的干部进行体能、技能和基本常识考核，从连队挑选了100名士官当监考官。旅党委还专门成立考察小组，直接听取基层党支部和官兵的意见。
    某旅拟转业干部毛升东开发3套信息管理系统服务部队
    本报讯 张铁汉、特约通讯员余文武报道：第二炮兵某旅已经被列入转业之列的专业技术干部毛升东自主开发的《营级兵员信息管理系统》等3套管理软件，日前通过旅总工程师及有关技术人员组成的审评组验审。
    此事在该旅传开后，立即引起强烈反响。一些待转业干部纷纷以毛升东为榜样，将自己的军事技能和工作经验不遗余力地传授给战友。
    第二炮兵某部用大漠文化培育新兵战斗精神
    本报讯 雷有财、梅友宽报道：2月19日，一场主题为“我们是英雄的大漠火箭兵”的演讲比赛在第二炮兵驻疆某部新兵营举行，13名新战士登台亮相，抒发个人立志大漠军营建功立业的信念和决心。该部在今年新训工作中，充分发挥大漠文化在新兵教育中的独特功能，坚持用浓郁大漠文化培育新兵战斗精神，打牢了新战士扎根大漠的思想基础。
〖-ZW/正文〗
