〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写社会主义民主法治的辉煌篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十届全国人大五年亮点回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年春草绿。2008年3月，十届全国人大五年任期将满，十一届全国人大一次会议召开在即。
    五年来，十届全国人大及其常委会始终坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度，在立法、监督、代表工作和自身建设等方面与时俱进、开拓创新，书写了社会主义民主法治的辉煌篇章。
    审议、通过100余部法律案中国特色社会主义法律体系基本形成
    “争取在本届任期内，基本形成中国特色社会主义法律体系”――十届全国人大成立伊始，就确立了这样一个重要目标。围绕这一目标，十届全国人大及其常委会攻坚克难，抓紧制定了一批新的法律，及时修改完善了一批现有法律，五年共审议、通过了100余部法律案。
    八次审议物权法创单部法律案审议次数之最
    2007年3月16日，十届全国人大五次会议表决物权法，出席闭幕大会的2889名代表有2799人投下了赞成票，高票通过了这部法律。除内容条款受到社会高度关注外，物权法本身的审议、修改过程也是一波三折。从首次提请审议到最后获得通过，它先后历经九届全国人大常委会、十届全国人大及其常委会八次审议，一再刷新我国立法史上单部法律案审议次数的最高记录，成为民主立法、科学立法的典范。
    首次举行立法听证会普通百姓向最高立法机关当面表达意见
    对于调整个税起征点，广大工薪收入者十分关心。在修改个人所得税法时，为直接听取公众意见，全国人大法律委、财经委和常委会法工委联合举行了全国人大历史上第一次立法听证会。无论是大学教授、律师、公务员，还是公司职员、煤矿工人、农民工，每位听证陈述人都把自己的观点当面传递给了最高立法机关。
    全民参与劳动合同立法最高立法机关积极回应近20万件立法建议
    2006年3月，山东临淄农民工王立涛的一封来信摆在了全国人大常委会法工委工作人员的桌上。这封信真实反映了农民工在劳动合同签订中面临的困境，并就制定劳动合同法提出了六点具体建议。在劳动合同法草案公开征求意见过程中，这封信只是普通的一份建议。实际上，在短短一个月的时间里，全国人大常委会共收到各方面的意见191849件，创下了全国人大立法史上的又一项新纪录。
    监督“一府两院”发现问题“一追到底”
    2004年6月23日，审计署审计长李金华向全国人大常委会提交审计报告，披露的问题引起常委会组成人员的高度关注。他们建议国务院责成有关部门和地方，对审计查出的问题认真分析原因，切实进行整改，依法追究责任人的责任，并在年底前将纠正情况和处理结果向全国人大常委会提出报告。
    6个月后，全国人大常委会组成人员的案头都摆上了一份国务院办公厅提交的关于审计查出问题纠正情况的报告。这份长达26页的整改报告，对审计报告披露的问题一一给出了“说法”。从那时起，国务院向全国人大常委会报告审计报告所列的问题整改情况成为惯例。
    执法检查“回马枪”取得好效果
    2007年8月26日，全国人大环资委关于跟踪检查淮河、辽河流域水污染防治情况的报告点名批评一家公司的环境违法行为，再次引起有关方面的关注。
    十届全国人大及其常委会在执法检查中经常使用“回马枪”这一招法。三农、环保、农民工权益、安全生产、司法公正、节约能源、法官和检察官队伍建设……五年来，十届全国人大及其常委会围绕关系国计民生的重大问题不断创新监督方式，进行跟踪执法检查，确保监督取得实效，确保法律得到正确实施。
    增加年轻的常委会委员人数人大制度建设迈出重要步伐
    2003年3月15日，十届全国人大一次会议选出了159名常委会委员。其中，一批年轻同志当选，一些人还成为了专职常委会委员，引起海内外高度关注，被视为中国最高国家权力机关加强自身建设迈出的重要步伐。
    3位农民工当选全国人大代表成为最高国家权力机关组成人员
    2007年3月，十届全国人大五次会议表决通过十一届全国人大代表名额和选举问题的决定，明确规定“在农民工比较集中的省、直辖市，应有农民工代表”。据了解，上海、广东、重庆三省市已从农民工中选举产生了3名十一届全国人大代表。这是历届全国人大代表选举中第一次选出农民工代表。
    向媒体全方位开放最高国家权力机关运行更加透明
    更加开放透明，无疑是中外记者五年来对全国人代会的共同感受――
    2003年十届全国人大一次会议前夕，全国人大常委会办公厅通过媒体宣布欢迎中外记者采访大会，当年报名采访两会的记者首次突破3000名。
    大会闭会期间，十届全国人大及其常委会的开放透明程度也有目共睹：制定年度监督计划时，主动请媒体“支招”；建立三级新闻发言人制度……（据新华社北京2月26日电）
    新华社记者 邹声文
〖-ZW/正文〗
