〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新保障模式完善保障预案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙：海上保障线联通岛礁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古领华/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙：海上保障线联通岛礁
    旖旎南海，宛如广袤的翡翠玉盘，晶莹剔透；南沙群岛，恰似散落盘中的珍珠，璀璨夺目。数年如一日，南沙守礁官兵用青春和热血，在星罗棋布的岛礁上铸造出道道坚不可摧的钢铁海防线。担负保障重任的海军某保障基地情系千里南沙，爱洒守礁官兵，在南中国海构筑起延绵不断的海上保障线。
    构建南沙快速保障新模式
    2007年新年前夕，基地军港处电话铃急促响起。“南沙某礁发电机组发生故障，请求后方紧急支援！”电话里传来前方保障分队的急切求援声。“马上启动备用机组，协调技术力量支援前方！”基地司令员管建国当即拍板。
    基地迅速启动《南沙突发情况保障应急预案》。凌晨，军港处处长蒋江波率5名助理员兵分数路：有的针对前方备件库存情况，拟制紧急调拨配套备件计划；有的根据舰船保障动态，办理乘船赴南沙执行紧急任务手续……很快，载着抢修分队的南标某船起航。上礁后，技术人员顺利完成了抢修任务，当返抵军港时新春的钟声已敲响。
    去年5月初，华阳礁一名士官在防台风加固码头作业时，不慎左下肢受伤。永暑礁指挥所值班首长李明强迅速派出医疗队，乘船顶着8级风浪历时8小时将伤员接回卫生队。经X光检查确认：伤员左髌骨粉碎性骨折。基地卫生处立即通过远程会诊系统与422医院骨科专家会诊，确定了救治方案，伤员得到及时救治。
    近年来，基地不断创新南沙快速保障模式，完善各项快速保障预案，形成了维修技术共享和突发情况通报机制。前方岛礁一旦出现情况，守礁官兵立即第一时间通报基地保障部门，开辟了一条海上保障“绿色通道”。
    以实战标准检验保障质量
    2005年盛夏，基地军械处处长宋建勤上礁调研时发现：南沙礁堡空间狭小，枪支弹药箱层层叠加，如发生意外后果不堪设想。返航后，他立即召集全处人员研究解决办法。很快，专为南沙研制的防潮防爆兵器室、岛礁枪柜和零散弹药柜，运往南沙各个岛礁。
    2006年6月，军械处副处长海洋去南沙巡检时，发现某型高射机枪在礁堡实弹射击时，钢制支架与水泥房顶剧烈碰撞，既影响射击精度，还威胁操作手的安全。为此，军械处成立科研攻关小组，上礁采集了上千组数据。不久，某型高射机枪脚架缓冲装置问世，配发到岛礁各个战位。
    基地政委国立峰感慨地说：“南沙地理位置十分特殊，以实战标准检验保障质量势在必行。”近年来，基地为每期上礁官兵进行体检，连续多年保持100%体检率。根据守礁官兵特殊需要，基地于2002年在巡防区建起心理咨询室，还联合421医院进行为期3年的心理科研调查，顺利完成总部下达的“南沙官兵生命质量调查”课题研究，有效呵护了官兵身心健康。
    用科技打造高效保障平台
    “001号配件15盒，016号组件3套……”后方器材库助理员张立柱接到南沙某礁发来的“需求清单”，迅速输入南沙器材数字化管理系统，并通过装备信息网传送至有关领导的电脑。经领导批示后，张立柱打印出器材出库清单，组织力量迅速赶往相应库区，1小时后两辆满载物资的运输车驶向码头。
    该基地以网络为依托，积极探索标准化保障和规范化保障新路。2005年，基地与巡防区共同编发了《南沙岛礁军港设施设备手册》、《南沙岛礁装备检查标准》等规定，规范了南沙武器装备、营房营具和军港设施的维护保养标准。近年来，基地通过引入数字化技术，使100%的零配件和战备器材编入“数据代码”，实现了保障“零差错”。
    为改善南沙岛礁驻守条件，基地卫生处与海军医学研究所一道开展了“南沙岛礁卫勤保障实施方案”研究，该课题被总部列入“十一五”专项研究课题。2007年9月，卫生处处长辜建祥带着医疗队上礁调研水质情况，通过化验发现部分岛礁饮用水危害物超标。很快，军港处领导带队前往北京某净水器厂考察，通过与厂家沟通洽谈，专门为南沙设计了一款净水器。今年春节前夕，净水器进入南沙各岛礁，守礁官兵享受到科技进步的成果。（古领华 张力）
    （本文所配图片均为古领华摄）
    （1）海上t望
    （2）雷达维修
〖-ZW/正文〗
