〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某集团军司令部战役训练实现三大转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由理论研讨向实地实装操作转变，由单方面用频筹划训练向全过程对抗式用频决策转变，由局域管频控频向全域管频控频转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由理论研讨向实地实装操作转变，由单方面用频筹划训练向全过程对抗式用频决策转变，由局域管频控频向全域管频控频转变
    本报讯 李克强、特约记者覃照平报道：朝饮塞北雪，暮宿渤海湾。隆冬时节，北京军区某集团军组织的复杂电磁环境下司令机关实战化检验性演练，在燕赵古战场拉开帷幕。集团军指挥员、参谋人员熟练驾驭各种野战装备，运用多种新战法，确保扰中通、抗中通，显示出复杂电磁环境下执行多样化军事任务的能力。集团军政委高东璐告诉记者，在司令机关筹划下，此次演练训练内容、组训方式和战法运用等方面都有所创新。
    近年来，这个集团军对复杂电磁环境下司令机关训练内容进行改革，构建了以基本理论、基本技能、专业技能和指挥谋略为主体的训练内容体系，整合了400余万字的电子资料库，开展了主战用频装备操作、指挥信息系统运用、电子攻防等11项基本技能训练，拓展设置了利用战场动态图像研判目标、强电磁干扰下多手段收集战况等训练内容。他们将电磁要素贯穿到指挥谋略训练全过程，态势分析突出电磁威胁，拟定作战决心突出电磁频谱筹划，作战行动突出电磁频谱协同。
    同时，这个集团军立足现有通信、雷达和电子对抗装备，综合利用计算机、网络通信、模拟仿真等技术，模拟设置了背景噪声、自扰互扰、强电磁干扰等实战环境，使参谋人员在难局、险局、危局中摔打磨砺。集团军参谋长董泽平告诉记者，参谋人员只有像熟悉地理环境一样熟悉电磁环境，像筹划兵力火力一样筹划电磁频谱，像夺控有形空间作战主动权一样赢得电磁对抗优势，才能适应未来复杂电磁环境下作战要求。目前，这个集团军司令部初步形成了一套与战役机关职能相一致的训练内容体系，复杂电磁环境下的战役训练实现三大转变：由理论研讨向实地实装操作转变，由单方面用频筹划训练向全过程对抗式用频决策转变，由局域管频控频向全域管频控频转变，参谋人员应对无形战场能力显著提升。
〖-ZW/正文〗
