〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友：尽快迈过合格这道坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区某红军师新兵营的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/黄健/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友：尽快迈过合格这道坎
    ――来自济南军区某红军师新兵营的调查报告
    1
    1月12日，济南军区某红军师新兵二连组织了一次体能测试。结果出来：全连115名新兵，全部合格的只有8人。虽说，这仅是该师一个新兵连的测试，但折射出新战士与合格的差距还很大。
    新战士小孟一米七的个子，体重170多斤。刚到连队时，跑三四百米就喘不过气来，俯卧撑一次只能做一个。许多新战士入伍前未接受过像样的体能训练，只是上过体育课。四川凉山籍新战士郑佳华说，入伍前，他甚至没有搬过50斤以上的东西。体质较弱，是新战士存在的普遍现象。
    部分新战士吃苦准备不足，心理承受能力差，也是不容忽视的问题。一名新战士刚练军姿时，站了10分钟就边抹眼泪边说“脚疼”。一次，轮到新战士张国华打饭，盆里的菜正好分完了，炊事班战士端起盆到操作间去端菜，张国华却误会了，跑回宿舍抹起眼泪来。
    2
    该师有关新兵的一组统计数据显示：高中以上学历占68.6%，大专以上学历占6.7%；具有驾驶、修理、计算机等特长的新战士约占30％；家庭月收入2000元以上的约占14%。师政委周和平说：“从统计数据来看，新战士走向合格有忧更有喜。当代新兵文化程度较高，家庭少有后顾之忧，这些都是新兵迈向合格的优势。”
    新兵学历高，学习新知识快，接受能力强，是许多一线带兵人的亲身感受。新战士许增兵是中国海洋大学在校生，训练中理解东西快，很快成了新兵连的小教员。新战士王灵光是山东电子职业技术学院在校生，曾获山东省计算机安装与调试一等奖。指导员岳宝青说：“这几年，部队列装的信息化装备越来越多，像王灵光这样的战士很快就能成为连队专业训练的骨干。”
    令人可喜的，还有新战士身上那股不服输、不放弃的劲头。高炮团新兵二连新战士张鹏岩开始跑不到800米就要停下来喘气，后来他主动给自己加压，每天跑5公里越野，和当初相比像“换了个人”似的。
    3
    新战士离合格有差距是事实，新战士具有迈向合格的优势更是事实。目前，这个师上下形成了这样一个共识：依靠科学施训，锻造合格士兵。
    翻阅该师今年《关于进一步做好新兵工作指示》，记者发现，他们将新兵教育和训练区分为3个阶段，合理安排二者比例，训练时间由少到多逐步过渡。新兵连连长宋好利告诉记者，新兵入伍训练，难度最大的是手榴弹使用与防护两个课目。以往这两个课目安排比较靠后，效果不理想。今年新训，这两个课目提前到了第二周，让新战士有充裕的时间体会动作要领。
    为了让新战士尽快合格，这个师新训干部和骨干们更是“八仙过海，各显其能”。某团新兵二连抽调10名素质好的新战士组成训练示范班，对难度大的训练课目先学一步，然后与基础差的新战士结成“训练对子”。有的新兵连定期组织小型擂台赛，激发新战士的训练热情，有的新兵连让新战士自己制定训练目标，提高训练主动性。
    科学施训并不等于降低训练标准。记者采访期间，正赶上这个师驻地下大雪，某团按计划把新战士拉到综合训练场进行训练。战术训练场上，新兵战术基础动作训练全部按要求携带战斗装具完成。
    本报记者 费士廷 通讯员 黄健 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
