〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队献血工作开展十年成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日电李芳、记者范炬炜报道：记者从今天召开的全军献血领导小组会议获悉，自1998年《献血法》颁布实施以来，全军和武警部队献血工作已建立起组织管理、法规制度、采供血机构和监督监测四大体系，实现了官兵献血由完全指令到自愿无偿、临床用血由简单沿袭向科学合理、血液战备由基本空白到全面展开三个转变。
    经过10年努力，全军和武警部队已形成总部统一领导、建制管理与区域管理相结合的组织体系；制定了《军队献血管理规定》、《军队采供血机构基本建设标准》等一系列法规制度和标准要求，使献血管理工作走上了法制化轨道；在全军和武警部队分层次建立了数十个采供血机构，形成了以全军血液中心为龙头、军区血液中心为骨干、区域性血站为基础的军队采供血体系；建立全军血液监督检定中心和区域血液监督中心，形成了行政监督与技术监督相结合、专业监督和群众监督相结合的监督监测体系。
    10年来，全军和武警部队每年举办献血活动2500多场次，每年有30万人次参加无偿献血；通过实行用血审批、输血会诊制度，不仅有效节约了血液资源，而且使临床用血更加科学合理；启动“战时输血保障工程”，组织立项一批战时血液保障相关技术与装备研究课题，在血液快速检测、血液包装运输等方面取得一批有价值的科研成果。
〖-ZW/正文〗
