〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/晁俊森/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争目光》研讨会在京举行
    由总政宣传部艺术局、河北省委宣传部、中国电视艺委会和中国视协联合举办的23集电视连续剧《战争目光》艺术研讨会，2月23日在京举行。30多位学者、专家参加研讨，认为该剧以强烈的忧患意识对现代战争与和平进行了全新的解读，展示了我军新时期信息化建设的进程；全剧通过塑造一批性格鲜明的军人形象，向观众全景式展示了信息化条件下战争的真实形态，表现了当代军人的英雄主义精神和对未来战争的思考。（汪泾洋）
    成都军区下发抗灾救灾宣传扑克
    成都军区政治部宣传部印制的抗灾救灾、重建家园宣传扑克，近日陆续下发给战斗在抗灾救灾第一线的官兵，以丰富官兵文化生活，缓解因执行任务紧张而带来的压力。这套扑克以成都军区官兵抗灾救灾的新闻照片为主，展示了人民军队牢记我军宗旨和使命，连续作战，与灾区人民休戚与共、共渡难关的精神风貌。（晁俊森）
    张晓诚作品入选“夏衍杯”优秀电影剧本奖
    2008年中国电影文学“夏衍杯”优秀电影剧本颁奖典礼日前在京举行。云南省大理军分区原政委张晓诚和导演王亨共同创作的《飘娥》，从近千部参评剧本中脱颖而出，成为15部获奖作品之一。《飘娥》描写的是云南边防部队官兵帮助爱尼族群众种植咖啡脱贫致富的故事，计划今年3月在西双版纳开拍。据悉，这是张晓诚继《遥远的诺邓》之后第二次获得这项殊荣。（孙启元）
〖-ZW/正文〗
