〖ZQ/总期〗18310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想到一万不怕万一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团着力提高奥运安保练兵效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐增泽/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐增泽、孔海峰报道：新年伊始，济南军区某工兵团就针对执行奥运安保期间可能出现的300多种意外情况，逐一展开练兵活动，提高了奥运会期间的应急处突能力。
    这个团担负2008奥运会青岛奥帆赛项目安保任务，通过去年8月参加青岛奥帆赛实地练兵，团领导认识到，执行奥运安保任务繁重且复杂，只有平时想到、练到，关键时候才能拿出手、保得上。
    本着“想到一万，不怕万一”的思路，这个团开展了“奥运安全保卫工作特情预想”活动。他们结合担负的防爆安检、搜爆、排爆、抢险救援和工程支援等任务，采取专家指导、现地考察、网络搜索、集中研讨等方式，相继探索出携带危险物品入场、桥梁坍塌、道路受损、人群中发生爆炸、场馆内被施放化学毒剂等300多项可能发生的情况和问题。针对问题，这个团集思广益制定预防措施、研讨应急方案，编写下发了《奥运安保训练指导手册》，有针对性地开展了奥运安保练兵活动。
    团长安培青介绍说，“特情预想”不仅让我们应对安保期间各种突发特情的能力得到了增强，也进一步拓宽了安保训练思路。目前，集团军奥运安全保卫工作领导小组对这个团的做法给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
