〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“中游”荡悠悠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；抓基层工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：抓住先进和落后这两头，就抓住了两个对立面，所以抓两头带中间是一个行之有效的工作方法。但决不能因此产生误解：抓两头就可以“代”中间、不管中间。须知，广大中间层不是永恒不变的，存在着向先进和落后转化的两种可能性。那种认为抓了两头，不用再做帮、促的工作，中间就自然而然地被带起来了，这显然是误解。须知抓两头固然有助于带中间，抓中间也同样有利于促两头，实现基层建设的整体提高，全面进步。当然抓中间的方法也仍然是抓两头带中间，而不是十个指头一齐摁下去，因为“中间地带”也还是有先进、中间、落后之分。
    笔者下基层了解到，一些中游连队争先创优的劲头不足，“不骑马，不骑牛，骑着毛驴荡悠悠”的现象不在少数，应采取措施及时纠正。
    甘居“中游”的问题出在基层，根子却在领导机关。有些领导机关认为先进是单位的旗帜和门面，抓住先进不仅容易出成绩，还能保住旗帜不倒；抓后进连队容易立竿见影见效快，还可以避免发生问题；而中间连队数量大，抓起来费时费力不易出成效，且抓不抓都很保险。在这种思想支配下，往往抓“两头”兴师动众，帮“中间”无动于衷，结果是先进连队人来人往，后进连队工作组不断，而中游连队却很少有人光顾问津。由于把人力、财力、物力、精力都用在了“两头”，受冷落的中游连队也失去了争先创优的信心和动力，怎能不“骑着毛驴荡悠悠”呢？
    基层连队个个都是“长城上的基石”。抓基层必须着眼于全面建设、整体提高。全军抓基层工作座谈会指出：我们要求按《纲要》抓基层，强调的就是一种整体观。我体会，这个整体观包括两方面要求，一是基层建设的内容上，要全面抓，全面建，不搞单打一，单项冒尖。二是抓基层的对象上，先进、中间、后进的连队都要抓，以达到整体提高的目的。这是指导基层建设必须始终遵循的一条重要原则。我们必须清醒认识到，很先进或很后进的连队毕竟很少，中游连队是部队的“大头”。谋求部队整体建设的大面积丰收，仅抓“两头”是不够的，必须让处在“中间地带”的连队同样沐浴阳光雨露，焕发勃勃生机。这就要求各级领导机关牢固树立全面建设的思想，当好基层建设的“开明婆婆”，在人力、财力、物力的投放上尽可能公平合理，不搞“厚此薄彼”；在指导工作上一样用力，不“嫌贫爱富”；在考核评估上一把“尺子”量长短，不搞先进“终身制”；在提拔使用干部上一视同仁，不分亲疏远近。从而充分调动中游连队争先创优的积极性，变“荡悠悠”为“争上游”，实现基层建设全面进步，整体提高，协调发展。
    （作者单位：沈阳军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
