〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信得过才能爱得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站采纳30多条合理化建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘月宽/陈涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘月宽、陈涛报道：3月3日，来自济空某场站基层连队的15名战士代表与站领导坐在一起，七嘴八舌地对近期主要工作进行评议。这是该场站落实“民主建议日”的一个镜头，也是他们从尊重战士民主权利入手密切官兵关系的一个缩影。
    前些年，该场站个别基层单位对发挥战士的民主权利重视不够，有些连队干部搞“一言堂”、“家长制”，一度导致官兵关系紧张。场站党委在查找原因时认识到：爱兵既要做为战士做病号饭、端洗脚水这样的具体事，更要相信战士，依靠战士，充分发挥战士的主人翁作用。他们专门为战士设立“民主建议日”，小到连队伙食调剂，大到军事训练，基层战士代表都有权知情和监督，并提出自己的意见和建议。在关系到评功评奖、发展党员以及战士考学、提干、改选士官、学技术等官兵切身利益的敏感问题上，坚持以公开求公正，保证战士充分行使民主权利。干部相信战士，战士就会尊重干部，心系军营。近日，该部先后采纳了战士提出的30多条合理化建议，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
