〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念创新气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军民创建文明城市启示之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁柏岭本报记者钱晓虎
    创建文明城市，持久动力从哪里来？唐山人对这一问题的回答是：创新是一个民族进步的灵魂，也是一个地区创建文明城市的不竭动力。
    近几年来，唐山军民坚持以“三个代表”重要思想为指导，“跳出唐山看唐山，站在高处看唐山，分析对比看唐山”，自觉地把思想从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，破除文明创建中各种思想障碍。在唐山，军民共同努力，解放思想、开拓进取，不断创新的观念，为文明创建活动注入了源源不断的动力。
    北空某训练基地与唐山大学积极探索新时期的军民共建模式。他们发挥各自的人才资源优势，签订了《军民共建协议书》，使训练基地与大学、基地所属各单位与大学各部门之间的共建共育形成了网络化、制度化。基地官兵定期到大学讲国防知识、进行爱国主义传统教育。先后两次穿越蘑菇云的基地参谋长助理王玉平，结合亲身经历，为大学生们作爱国主义专题报告，在大学生中引起了强烈反响；大学教授、学生们为官兵们带来了高科技、汉语语言文学、法律等大学课程，深受官兵们喜爱。
    创新思维突出的表现在用人观念的开放。在唐山高新技术开发区，流传着一个留用日方经理的故事。小林诚是日本一家公司的总经理，在唐山工作了6年，与中方密切合作，建立了深厚的友谊。去年他到了退休年龄，中方考虑到良好的合作关系，恳请日方能让小林诚延长工作年限，经多次交涉后日方终于答应，但小林诚只能领退休工资。中方为了公司大局，毅然答应了日方的要求。3年来，开发区为此额外拿出150多万元作为小林先生薪水的补差，可是同时，大量日资由于小林先生的牵线纷纷涌进唐山，唐山得到的远不止150万。近年来，日本丰田、法国达能等一批世界著名大企业先后投资唐山，全市累计利用外资21.8亿美元，极大地促进了开发区的建设。市长张和告诉记者：“没有用人观念上的创新，没有运行机制的创新，就不会有开发区的今天。”
    创新的理念还表现在唐山人对于“环境立市”的理解上。“抓好了环境就是抓住了机遇，抓环境就是抓发展”，正成为越来越多唐山人的共识。几年来，围绕改革、调整、发展，唐山市先后出台了一系列推进经济发展的规定，努力营造导向鲜明的政策环境。他们特别注重依靠法制创造良好的人文环境，坚持把立法同经济社会发展、城市建设和管理紧密结合，通过开展“创建安全小区”、“模拟法庭”、“典型案例图片”等多种形式，把法律知识送到了千家万户。市里还出台了《唐山市奖励和保护公民见义勇为条例》，几年来先后表彰了见义勇为者114名，发放奖金30多万，调动了广大军民自觉维权的积极性。
    创新，需要一种团结奋斗开拓进取的氛围。唐山在文明城市的创建中始终把目光投向广大为社会作出贡献的人群，开展了“为奉献者奉献”的活动。志愿者每年都有针对性地组织各类活动，向老功臣、老劳模、老干部、老工人和学雷锋十佳等为社会做出贡献的群体和个人提供义务服务，使奉献者在全社会受到尊重、感到光荣，在全市营造人人奉献社会的浓厚氛围。这项唐山军民独创的活动开展3年来，在全市产生了强烈反响，全市上下人与人之间形成了一种相互理解、互助友爱的良好关系，为社会做好事、献爱心而不留姓名的人越来越多……
    唐山人从来就有着追求卓越的优良传统。这块燕山脚下、渤海之滨的“京东宝地”，曾经是中国“近代工业的摇篮”，诞生过中国近代工业的五个“第一”：第一座大型煤矿、第一条标准轨距铁路、第一台蒸汽机车、第一袋水泥、第一件卫生陶瓷。但唐山人并没有被这些历史的光环所陶醉，除了一点自豪外，他们有的只是解放思想、只争朝夕的紧迫感。采访中，市委书记白润璋一直“耿耿于怀”的一句话是：为什么现代工业的五个“第一”没有诞生在唐山？
    这种不满足显示了唐山人的自省，更表达了唐山人对未来的追求！
〖-ZW/正文〗
