〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微笑里，我看到了蓝天般的宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀士兵的成长一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长；战士培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，战友们都说我度量大。其实，我曾经也是个“小心眼”。
    刚到部队时，因为有这个毛病，我和战友们闹了不少别扭。记得有一次，班里评比内务，我精心叠好了被子，准备拿第一。不料，战友赖永强从上铺下来，不小心踩着了我的被子，使我前功尽弃。“你瞎了眼！”我火冒三丈，吼声脱口而出。就为这点芝麻小事，我们两人从此产生了隔阂。在我的人生词典里，仿佛根本没有“宽容”这个词。
    就在战友们一个个对我敬而远之的时候，发生了这样一件事。一天，连队安排晚饭前一小时打扫卫生。我动作慢，开饭的哨音响起时，分给我的门框还没擦完，可我扔下抹布就急匆匆赶去排队。正在这时，副连长路过我们班，顺手摸了一下我负责擦拭的门框，发现有灰，便将正在整队的班长叫了回去，让他“擦完再去吃饭！”
    开饭时，久久不见班长回来，我吃得全没滋味，心里既为班长代我受罚而难过，同时想：这下完了，害得班长饿肚子，回去准有我好看的。我胡乱扒了几口饭，便往宿舍走去。班长还在一丝不苟地检查门窗，生怕还有没擦干净的地方。我怯怯地说：“班长，是我害得你没吃上饭，你批评我吧！”
    没想到，班长竟冲我微微一笑，说：“没事了，你休息去吧。”那平和的语气，似乎什么事也没发生。见我还在发愣，班长又重复了一遍：“真的没有事。”我不敢相信自己的耳朵。要是我和班长换个位，这事肯定没这么简单。看着班长宽容的微笑，回想自己过去对战友的态度，我感到自己无地自容。
    事有凑巧，3天后，又一件“倒霉事”落到了我头上。战友靳奇志写家信，不小心将墨水瓶打翻，墨水立刻溅洒在我的床单上，小靳不知所措。正当我怒火上蹿时，班长宽容的微笑又浮现在我的眼前。我二话没说，扯起床单就跑进了洗衣间。当我晾完床单回到宿舍时，战友们对我报以赞许的目光，一种从未有过的欣慰涌上我的心头：宽容的感觉真好！
    从此，我敞开了原本狭隘的心胸：战友小王打球时踩伤了我的脚，我一声“不要紧”，立即化解了尴尬；战友小朱弄丢了我的书，我执意退回了他的赔款；和我吵过嘴的小赖生病住院，我和战友们一道买来水果、营养品送到他床头。战友们都说我换了一个人，又纷纷向我靠拢了，有话愿意跟我说，有难主动找我帮。虽然战友之间仍会发生磕磕碰碰的小事，但班长那宽容的微笑，让我一次次领略到了人生的海阔天空。
    （曾政雄整理）
    一得之议 朱瑞清宽容他人就是幸福
    宽容是什么？这不仅是一种理念，更重要的是一种生存空间。谁都想得到他人的宽容，而往往当别人需要宽容时自己却做不到。其中的深层次原因不是别的，就在于把个人利益看得过重了，只宽容自己，让那个“小我”占据了这一生存空间。殊不知，宽容他人就是宽容自己。要想得到他人的宽容，首先要善待他人，甚至关爱他人胜过关爱自己，这应该成为我们的追求。
〖-ZW/正文〗
