〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科学家率先绘制出水稻基因图谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人类第一次在基因组层面“认识”水稻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学；农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家惊奇地发现：水稻基因组的基因总数约在46022至55615个之间，竟然几乎是人类基因总数的两倍。
    4月5日在美国出版的权威杂志《科学》，以封面文章的形式和长达14页的篇幅发表了《水稻（籼稻）基因组的工作框架序列图》论文，介绍了由中国科学家独立自主完成的这一重大科研项目。这一成就标志着人类在解读“生命之书”的路上迈出了重要一步。
    中科院院长路甬祥说：“这表明我国水稻基因研究已经处于国际前列，并对世界科学发展做出了贡献。”
    总基因序列达4.6亿的（水稻）籼稻基因工作框架图，是继人类基因组之后完成测定的最大基因组，也是迄今测定的最大植物基因组。
    我国科学家于2000年5月宣布实施超级杂交水稻基因组计划。和国际上其他几大水稻基因组计划不同的是，我国科学家的测序材料是袁隆平院士提供的超级杂交水稻。科学家在一年多的时间里，以难以想象的速度和高质量完成了工作，赢得了国际同行的刮目相看。
    我国科学家绘制的水稻基因组“工作框架图”，基本覆盖了水稻的整个基因组和92％以上的水稻基因。科学家的工作量，相当于把水稻基因组反复测定了10次。
    据悉，参与籼稻基因组破译的科学家，分别来自北京、杭州华大基因研究中心暨中科院基因组信息学中心、中科院遗传与发育生物学研究所等12个单位。
〖-ZW/正文〗
