〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申城厚爱蓝天骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗19名飞行员妻子得到妥善安置走上工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅卫林/彭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅卫林、彭军报道：3月29日，空军某部19名军嫂喜滋滋地与上海市杨浦区劳动局签订了劳动协议书。这是上海市政府为妥善安置飞行员家属推出的一个重要举措。
    飞行是一门特殊的职业，许多飞行员的妻子为让丈夫集中精力飞行，放弃了原有的工作随军来到军营。但由于各种原因，她们中的一些人无法重新上岗，不仅给其家庭带来了沉重的经济压力，也影响了飞行员队伍的稳定。在今年2月召开的上海市人代会上，有关领导听说此事后，心中十分着急。他们利用参加各区县小组讨论会的机会，要求各区县把安置随军家属作为一项政治任务来完成，并把对飞行人员家属的安置列为重中之重。会后，他们还责成市双拥办会同有关部门，专门就飞行员妻子的工作安置问题进行调查研究，制定了具体的措施。飞行人员居住较为集中的杨浦区双拥办和驻沪空军联合成立了为飞行人员家属排忧解难小组和生活服务队，并设立专线电话，对空勤家属遇到的困难特事特办。与此同时，有关部门还组织人员走访企事业单位，要求他们做到“与军嫂签订劳动合同，工资不低于800元，不上夜班，各种保险金全部交清”。政府的诚意赢得了用人单位的理解和支持，仅仅一个月时间，19名飞行员家属就全部被安置就业。
〖-ZW/正文〗
