〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大匠之门・北京画院作品展选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年
    大匠之门・北京画院作品展选登
    为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，“大匠之门・北京画院作品展”最近在中国美术馆举办。这次展览是北京画院建院45年来，规模空前、别具特色的一次大展。
    “大匠之门”是北京中国画院首任名誉院长齐白石的一方印语。艺术大师齐白石以他一生的艺术成就开创了现代中国画的新篇章，也代表了北京中国画院肇始时的辉煌。数十年来，北京画院群英荟萃，人才辈出，先后有120余位画家聚集在这里，成为新中国美术事业中一支引人注目的重要力量，为社会主义美术创作的繁荣与发展做出了重要贡献。 寒风掠过冻原（油画） 艾轩
    黄河饮马（油画） 庄言
    松寿图（中国画） 齐白石
    红叶山村（中国画） 李颖
    大渡桥横铁索寒（中国画） 溥松窗
    长江三峡（油画） 王路
    雨林幽馨（中国画） 王明明
〖-ZW/正文〗
