〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐与侵略不能混为一谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨飘摇之中的中东和平进程，随着以色列的坦克开进巴控城市拉马拉和约旦河西岸城市伯利恒戛然而止。在以军的强大攻势面前，巴勒斯坦像一个羸弱的孩子没有还手之力，甚至没有招架之功。
    以色列对巴勒斯坦是一种赤裸裸的、野蛮的侵犯。现在，巴勒斯坦的数座城市被以军完全控制；巴解领导人阿拉法特被围困在总统府内，几近水尽粮绝；大批巴勒斯坦人被逮捕；巴勒斯坦的道路、村庄被以军封锁……
    以色列凭什么理由重新占领巴勒斯坦？
    以色列总理沙龙3月31日发表电话讲话称，以色列正处于战争中，以必须向恐怖主义宣战。沙龙认为，巴解领导人阿拉法特“阻碍了中东地区的和平”，是“整个地区危险的根源”；他并且宣布：阿拉法特是以色列的“敌人”。基于这一“理由”，以色列必须不遗余力地打击“巴民族权力机构领导下的恐怖主义基础设施”。按照沙龙的逻辑，巴勒斯坦就是第二个阿富汗，阿拉法特领导的巴民族权力机构就是第二个“塔利班”，以军侵入巴勒斯坦乃“师出有名”，打击恐怖主义，天经地义，无可指责。
    近一年多来，特别是最近一个时期，巴以之间的确发生过多起恐怖袭击事件。这些自杀性恐怖袭击事件，造成了数以百计巴以平民的伤亡，的确给中东和平抹上了一层重重的阴影。事实一再证明，以暴易暴根本无助于问题的解决，反而会使事态不断加剧，从而激起双方更多的怨恨。
    恐怖主义必须铲除，这是毋庸置疑的。但是，巴勒斯坦不是阿富汗，巴民族权力机构不是“塔利班”。阿拉法特是巴勒斯坦人民的领袖，是以巴和谈的开创者之一，为推动中东和平进程作出了巨大的努力。阿拉法特所追求的政治目标就是建立真正意义上的、与以色列能够和平相处的巴勒斯坦国。
    巴勒斯坦人民的政治愿望是合情合理的，并且得到国际社会的广泛支持。但是，横亘在这一愿望之上的却是数不清的障碍：以色列迟迟不肯从被占的巴勒斯坦领土上撤军；巴以之间所达成的和平协议屡屡得不到完全的遵守，常常是墨迹未干，冲突又起；美国以中东和平的调解人自居，但其中东政策却明显偏袒以色列，如此等等。阿拉法特要排除这些障碍，谈何容易！更何况，巴勒斯坦的激进组织反对向以色列妥协，他们不断滋事生非，令阿拉法特伤透了脑筋。对于针对以色列人的恐怖主义行为，阿拉法特不仅明确表示反对，而且也采取过一些措施加以制止和防范。把一个致力于建立民族国家的著名阿拉伯政治领袖视为“敌人”，这本身就是一个错误。将巴民族权力机构说成是支持恐怖主义的“温床”，更是一种莫须有的罪名。
    现在，以色列大兵压境，试图以武力让巴勒斯坦人民屈服，实在是大错特错。联合国安理会第242号和338号决议明文规定：以色列撤出在1967年战争中夺取的阿拉伯领土，阿拉伯国家承认以色列的独立、主权与在和平状态中的生存权。无论是当年的“土地换和平”，还是今天的“土地换邦交”，都体现了这样一个精神：以色列要与阿拉伯国家建立长期稳定的睦邻关系，必须归还全部被占领土！
    新一轮巴以冲突已经持续了一年半之久。这场旷日持久的流血冲突源于2000年9月28日沙龙强行进入伊斯兰圣地阿克萨清真寺。以色列此番对巴勒斯坦的侵犯发生在一个特殊的时期――阿拉伯国家首脑会议刚刚结束，这次会议本来可以给中东和平带来转机。这就不能不使人对沙龙政府的对巴政策产生深刻的怀疑：沙龙究竟想干什么？说白了，无非是想搅乱中东和平进程，阻止巴勒斯坦人民按照他们的意愿建立自己的国家。果若如此，则不仅是巴勒斯坦人民的不幸，也是以色列乃至中东地区的悲哀。
    种瓜得瓜，种豆得豆。以色列要想与巴勒斯坦和平相处，那就应当听从国际社会的强烈要求，立即从巴控城市撤军，尊重阿拉法特和巴勒斯坦人民的自由和意愿，重新回到谈判桌旁，用和平的方式解决巴以之间的问题。
〖-ZW/正文〗
