〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交份优秀答卷给基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区党委践行“三个代表”要求解决热点难点问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓景/杨希亮/毛国根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者走进黄石军分区所属基层部队，只见座座营院设施齐全，整洁明亮。基层官兵说，这是军分区党委践行“三个代表”重要思想，切实转变作风，下大力解决基层难点问题的一个缩影。
    1
    在一次党小组会上，一名战士党员谈到军分区文化生活时唉声叹气：“军分区人少事多，哪有时间考虑官兵的文化生活啊。他们20多年都过来了，我们也能过。”说者虽然轻描淡写，但司令员唐德厚听到这话后，既自责又高度重视。在党委会上，唐司令员说：“解决军分区官兵、职工文化生活单调问题是件困难事，资金缺口较大，但此事不解决确实说不过去。”几天后，一套高标准建设文化娱乐活动中心的方案出台了，机关各部门压缩开支，停止了办公楼的改建项目，筹措资金几十万元。不久，他们就建起了多功能娱乐厅、阅览室、健身房、音像室等。
    2
    去年8月，军分区党委在征求群众意见时，有首打油诗引人深思：干好干坏一个样，三年一到正常上……的确，干部的晋升使用问题一直是军分区的热点问题，此事不解决好，分区工作就缺乏生机和活力。
    为此，分区党委征得上级同意，决定在干部提拔使用上引入竞争激励机制，能者上，庸者下，改变过去论资排辈的状况。如今，干部提拔任用前，政治部都要将已满任职年限和任职满2年的干部名单及编制数打印成册，并将晋职条件张榜公布，充分听取群众意见。
    对此，有人不相信，认为这是做给人看的。一次，一位干部想晋职，晚上提着礼品去找政治部李主任。在李主任家门口，这个干部连续打了3次电话，得到的答复是：有事明天到办公室谈。那个干部在他家门口等了3个小时，门始终未开。
    3
    黄石市是重工业城市，就业压力大，下岗职工多，随军家属就业难成为军分区干部的一块心病。分区党委认为，随军家属的安置问题不解决好，就会分散干部的精力，影响部队建设。于是，分区领导专题向市委、市政府领导汇报，争取关心支持。经多次协调，市政府于去年出台了《黄石市随军干部家属安置办法实施细则》，明确了安置、发放困难补助范围、标准、时限和程序。今年春节前夕，当随军家属领到第一笔困难补助时，无不满怀感激之情。
〖-ZW/正文〗
