〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同乐才能同心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘练文/柳亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：官兵同乐之我见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆官兵同乐，是中国军营中一道独特的风景线。依靠军营文化来密切官兵关系，促进部队建设，就是官兵同乐的主旨。本月我们将以“官兵同乐之我见”为题，敬请战友们直抒胸臆。
    同乐才能同心
    济南军区某部 刘练文
    ☆古有孟子劝齐宣王“与民同乐”的故事，时至今日，军营中也随处可见官兵同乐的情景。这既是我军的优良传统，也是新时期必备的一门带兵艺术。坚持官兵同乐，才能细致入微地体察战士的冷暖疾苦，才能如伯乐一般地发现战士的闪光点。真正走到战士心里，方可真情互动。寓教于乐、寓管于乐，才能同心同德，众志成城地完成好部队建设的各项工作。
    重在“打成一片”
    ☆球场上，着一色球衣的官兵们个个龙腾虎跃，打出一片火热情谊；棋桌上，大校和列兵在黑白经纬中斗智斗勇，“杀”出一片亲密无间……官兵同乐，重在“打成一片”。诚哉斯言！打成一片，才能消除隔膜和陌生，达到心灵“零距离”；打成一片，才会拥有感动，调剂出活泼向上的人际氛围；打成一片，纯洁友爱才能永驻心间，让生命充满张力。打成一片，其乐融融，其益无穷。
    滁州某部政治部 柳亚东
〖-ZW/正文〗
