〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寿山石的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师榕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天遣瑰宝生闽中”。在祖国东海之滨文化名城――福州，盛产闻名于世的晶莹脂润、五彩缤纷的天然美石矿藏，因出自寿山，而得名“寿山石”。寿山石文化是中华民族文化不可缺少的一部分。
    寿山石文化渊源流长。福州寿山石的雕刻艺术起源于1500年的南朝，经历了千余年的发展，有着悠久的历史传统。历代雕刻家在漫长的实践中，创造并积累了丰富的经验，特别是20世纪的后半叶发展很快。寿山石雕以特有的材料能创作出圆雕刻、浮镂空雕和薄雕等。而题材方面，山水、鱼虫、人物、动物等包罗万象。寿山石雕刻艺术，可说是当今艺坛盛开的艺术奇葩。其石质天资瑰丽，色彩迷人，温润华丽无比、柔而易攻，经过雕匠的磨砺雕琢后，以它特独的形式，天然巧色处理，更成为巧夺天工的艺术品，以至成为现代人的收藏时尚，并在北京结束的中国宝玉石协会“国石”、“国玉”评选活动中，被推荐为“国石”之首，使其在工艺品领域中独领风骚。
    近年来，随着寿山石雕刻艺术的蓬勃发展，喜爱和收藏寿山石艺术作品的人越来越多，寿山石资源越来越少，其价值也就越来越高。
    寿山石雕刻家陈桂明生长在福建寿山石的故乡，并与寿山石雕结下了不解之缘。他在现代寿山石雕花鸟动物领域里，以造型独特、技艺精湛而蜚声艺坛。2000年他的作品《松鹤延年》代表福州市参加中国国石评选。他的作品《恩爱》入选新世纪福州雕刻艺术佳作奖。（图为获奖作品《恩爱》摄影张怀君）
〖-ZW/正文〗
