〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力攻关为“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后建筑工程研究所坚持科研为部队建设服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彬唐/向东/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研机构；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    如果你有机会走进总后建筑工程研究所，看看他们近年推出的诸多科技新成果，肯定会眼界大开：
    网架帐篷系列，热区的、寒区的、指挥所的、单兵的……这些应用了高科技的帐篷不仅能遮风挡雨，而且具备酷暑中减少烘烤感和光辐射、冬天保暖的先进性能，近百平方米的帐篷只需6名士兵在十几秒内就可架开或收起；
    高原暖风机，能在零下三四十摄氏度下，迅速把帐篷内温度提高至零上20多摄氏度，还能输送新鲜空气。这项成果解决了高寒地区野外生存的世界性难题；
    拖车电站实现了“傻瓜操作”，降噪技术国际领先，“故障自诊断”技术不用看说明书，出了故障机器会说话告知怎么修；
    野营厕所挂车，不依赖水电、不对环境造成二次污染；
    还有野战输水管线、空投水罐、单兵海水淡化器……这些科研成果，有效地解决了部队在宿营、供电、卫浴等方面的难题，大大提高了我军野战生存和快速机动能力。
    2
    在建工所的科研成果中，既有“高精尖”的项目，也有解决部队居住、生存所需的极普通的产品。
    记者在采访中，最先听到的是简单之极的“铺板故事”。几年前，建工所的科研人员下部队调研，发现一个团在野营拉练时，光拉铺板就占去了全团运力的1/4。一个沿袭多年不被注意的现象，成了建工所人员的心病：部队用这么大的运力拉铺板，还怎么打仗？回来后，他们当即论证、立项、研制。如今，我们看到了一个36开书大的迷彩小包，里面掏出来的是单兵充气床垫，800克重，用嘴吹就能鼓涨起来，既防潮、通风，又隔热、耐冻，躺上去十分舒服，一个月内绝不漏气，还可用于海上救生。
    “充气床垫获不了奖。”所长宋天军说，“但拿不了奖杯我们也干，因为它方便官兵，有利于作战。千方百计为‘打得赢’提供科技服务和保障，这是我们科研的根本目标！”
    这些年来，建工所每年都要派出近百人次分赴一线部队调研，足迹踏遍高原边防、海岸岛屿。“九五”以来，全所完成的60多项科研课题中，80％都是在部队调研中形成的，样品都是经过部队检验后不断得到改进。在他们完成的220项科研课题中，有1/3正式列装，其中有8项获得了国家科技进步和国家发明奖，40多项获军队科技进步一、二等奖。
    有些科技成果一时列入不了装备，他们就将其技术储备，一旦保障任务急需，储备的成果随时都能转化为现实的保障力。去年国庆节前夕，所里突然接到保障风雪高原部队野营任务，需要的新型保障物资都是他们的在研项目。特别是高原暖风机，课题组攻关5年，七上高原，反复试验样机，完善了燃烧室、送风机及控制系统。受领任务后，他们仅用5天时间，就完成了高原暖风机的最新技术改造，物资送上高原，有效地保障了高原部队官兵野外过冬。
    3
    “姓军为兵”是建工所科研人员用汗水与生命写下的口号。建工所每年都要派出服务队上高山、下海岛。他们研制的新装备在部队安了家，许多动人故事也留在了官兵心里。
    后方仓库机械化建设是个大项目，高工李振福为此九进新疆。第一次进疆，他已年近花甲，两天跑一个仓库，每到一处都不停地看、走、问，一个月时间他写了两万多字的调研报告。一次，他在河滩上遭遇突发洪水，幸遇维吾尔族同胞才获救。老伴劝他进疆到此为止，他却在此后的几年中又去了8次，跑了新疆驻军一百多个单位。
    老一代领头，新一代紧跟。年轻工程师李俊和曹世宏，去年国庆节跟着运送野营物资的车队上了高原。为教会高原官兵使用这些高科技装备，他俩忍着缺氧头痛、呕吐、睡不着觉、吃不下饭的痛苦，跑遍了所有边防点组织培训，为部队留下了一支140多人的技术骨干队伍。为研制生产野营淋浴车，高工高瑞林去年整整4个月泡在工厂，每天干到凌晨两点多，30多岁的人头发已开始白了；老高工于宝林推广科技成果上高原，晕倒在青藏线；室主任徐文根带队进藏为18个边防连队维修发电机组时，车坏在了半山腰，24小时没饭吃；为搞试验，高工段国久心脏病突发格尔木，六旬职工王春生骨折深山试验场……这一个个动人的故事，都诠释着这支特别能战斗的科研突击队全心全意为部队服务、一切为了战斗力的执着追求。
    编后
    科技是第一生产力也是重要的战斗力。总后建工所近年推出的200多项科研成果，绝大多数都为解决军事斗争准备和驻边远艰苦地区部队生活保障难题发挥了作用。他们这种全心全意为部队战斗力建设服务的精神值得大力提倡。希望广大军队科技工作者在深入学习贯彻“三个代表”的实践中，都能像他们那样，增强忧患意识和责任意识，忘我拼搏，奋力攻关，使更多的科研成果转化为部队战斗力，推进我军现代化建设跨越式发展。
    崔彬 唐向东 本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
