〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎外女子军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在我国，专职担任迎宾典礼任务的除三军仪仗队和总政军乐团之外，还有一支女子军乐队，它的营地就座落在京城西郊的红山脚下，我国最高的军事学府――国防大学校园内。15年来，军乐队的女兵们以其精湛的演技和严明的纪律，为钢铁长城增添了新的亮点。
    这支诞生于1987年的军乐队，已先后出色地为1200多批、10000多名来自五大洲的外国政府要员、军队领导人、军官和专家学者进行了演奏，博得了广泛赞誉。
    “演奏一流，形象一流！”
    1996年初春，沙特亲王哈立德来中国访问，中方安排他们参观国防大学并进行学术交流。当车队进入学校大门时，身着笔挺礼服的女兵们英姿焕发，准备吹奏。这时，不知从哪里飞来两只马蜂，“嗡嗡”地在女兵们眼前飞来飞去，女兵目不转睛地盯着乐队指挥，谁也没有躲闪。两只讨厌的马蜂好像有意要考验姑娘们的毅力，瞅准马瑞和黄晓珊的脖子就来了个俯冲，那细皮嫩肉的脖子上顿时肿起了红包。但她俩全然不顾，处之泰然。
    谁知第一关刚过，新的考验又降临了：天公不作美，突然又“哗哗”地下起了大雨。女兵们仍如一尊尊雕像，任凭风吹雨打，岿然不动。渐渐地女兵们身着的礼服被雨水浸透，山风吹来，姑娘们的脸庞都冻得发紫……
    目睹此情此景，外军代表团成员们怦然心动，他们谢绝了中方打开的雨伞，边听演奏边称赞：“演奏一流，形象一流！”
    多才多艺的美的使者
    女子军乐队的姑娘们不仅吹奏一流，而且多才多艺。
    1998年的夏天，酷暑难当。为给在中国学习的外国军官提供一个消夏纳凉的场所，中方外事部门特辟出一块露天文体活动广场。剪彩那天夜晚，女子军乐队的姑娘们奉命前去助兴。
    夜幕降临，20多位女子军乐队的姑娘们在乳白色演出礼服的衬托下，阴柔之美中更显阳刚之气，只见她们手持锃亮的长号、短笛，洋溢着青春活力步入广场，霎时博得了在场外军学员和他们的夫人及孩子们的热烈掌声。
    湛蓝的天河上星光点点，欢乐的广场上彩灯烁烁。伴着《今夜星光灿烂》的礼仪曲，姑娘们以整齐的步伐边演奏边行进。“OK”，“OK”，外军军官们赞扬声一片，不绝于耳。她们自编自演的舞蹈、歌曲、小品，更是令人惊叹不已。
    不知不觉，一个多小时过去了，外军军官恋恋不舍地离开广场。临走，他们纷纷盛赞道：“今宵难忘，中国女兵不愧为美的使者。”
    军乐队女兵多才多艺远近闻名，据记载：2000年庆祝“八一”建军节大型演唱会，在中央电视台黄金时段直播，她们合唱的《女兵》，给人们留下深刻印象。2001年7月28日，大型晚会《边关颂》在中国剧院进行，军乐队女兵表演的快板《军中小丫头》，博得了军委首长的阵阵掌声。
    梅花香自苦寒来
    花儿为什么这样红？花儿为什么这样艳？笔者在与军乐队战士们朝夕相处的一段日子里，悟出了“梅花香自苦寒来”的道理。
    这个女子军乐队实行的是“封闭式”管理，走进她们的驻地，一切都是那样的正规。在排练厅里，负责排练的美丽古力笑呵呵地告诉笔者，队里的战友大都是独生女，最大的22岁，最小的16岁，都是在父母亲面前撒娇的年龄段。但为了在外宾面前展示中国女兵的精神风貌，无论春夏秋冬，她们都一丝不苟地苦练基本功。为锻炼适应能力，冬天她们有意在寒冷的室外练习，每个人都有把手冻裂过的经历；夏日，她们又专门头顶太阳训练耐热，一站就是几个小时，练号时把嘴都吹烂了，但没有一个叫苦叫累。
    有这样一个动人的故事，令人起敬：和名字一样美丽的女队员周海燕，是被父母视为掌上明珠的独苗，在一次排练时，她不慎踩上了地上的图钉，鲜血慢慢地渗透出来，染红了“红舞鞋”。当时上级首长和机关领导正在审查，为了不影响全局，她强忍疼痛，仍以优美的舞姿，不停地旋转跳跃，直到舞蹈节目结束才被送进医院。
    战士们在台上是个小艺术家，平时却按普通一兵严格要求自己，锤炼过硬的作风。她们早晨和男兵一样出早操，踢正步，那标准的队列动作令男兵们都不得不折服。去年，全校对40多个单位进行队列考核，结果，女子军乐队一枝独秀脱颖而出，名冠第一，连警卫连的男兵对她们都敬佩三分。
    军乐队有如此快速的发展、骄人的战绩，不能不归功于队里那会管理、懂艺术的“三朵金花”。
    军乐队既不是普通的连队，又不是专业团体，就要求有不同的管理方法。平时，队长李红燕对女兵特“狠”，但带出的女兵站有站相，坐有坐样。她要求女兵首先要成为一个合格的士兵，按连队一日生活制度规范工作和生活。由于军乐队工作的特殊性，她还经常组织队员观摩军内外著名文艺团体的表演，到历史名园、万里长城和名山大川中去领略大自然的美丽。
    指导员韩军原来就是军乐队的兵，从军校毕业后又回到“娘家”，抓起乐队工作来轻车熟路，已为年轻母亲的她以身作则，坚持与女兵同住同娱乐。2000年，从解放军艺术学院毕业的高材生朱虹加盟军乐队，又注入了新鲜血液。不久，她便以副队长的身份担起了队里的管理重任。俗话说，三个女子“一台戏”。这三位女将齐心协力，把军乐队调理得有板有眼，有声有色。
    当你走近军乐队时，你的眼睛定会一亮：宿舍和练功房内整齐划一，内务整理得有棱有角；队列里，她们腰杆绷直，气宇轩昂。一旦身着礼服执行迎外任务，她们却判若两人，艺术气质十足，仪态万方。
    经历了风雨，才见到彩虹。军乐队的女兵们最终获得了成功，鲜花、荣誉和掌声一起簇拥她们。迄今为止，军乐队已荣立三等功2次，先后多次受集体嘉奖，先后有45名女兵考入军队院校，还为军队各大文艺团体输送8名专业演员。
    本报特约记者李绪成
    文中摄影：杨俊光 精彩的演奏受到外宾的赞扬
    美丽聪慧的军乐队女兵
〖-ZW/正文〗
