〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委重点抓支部依靠支部建连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队二支队所属建制中队全部进入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/赵大进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；先进连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘胜英、赵大进报道：武警新疆总队二支队党委着眼边疆特点，始终把党支部建设作为基层建设的重中之重，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，走出了一条党委重点抓支部、依靠支部建连队的路子，有力地促进了江主席“五句话”总要求的全面落实。3月下旬，上级领导机关评估认为，该支队所属建制中队全部进入先进行列。
    在落实《军队基层建设纲要》中，这个支队立足自身实际，把功夫下在随机性的传帮带上，不断强化党支部独立开展工作的能力。他们结合形势分析会，组织党支部正副书记进行支部与支部之间的相互检查，取长补短，共同提高；新分配学员和预任支部正副书记上岗前，专门安排他们到先进中队见习锻炼。在随机帮带中，支队党委主要从解决各个党支部存在的突出问题入手，帮助他们积累经验，提高能力。去年，支队长乔虎民到某中队指导老兵退伍工作，发现这个中队“书记忙得团团转，委员闲得没事干”。乔支队长就党支部正副书记怎样统揽中队工作、发挥委员作用等给他们教了4招：即用《纲要》规范，按职责去办，以措施激励，靠感情相联，使该连党支部的集体领导作用明显增强。后来，这个中队还在总队介绍了他们发挥党支部战斗堡垒作用的经验。近两年来，他们先后帮助各支部解决了坚持组织生活制度不经常、民主生活会质量不高、支委会议事不规范等12个倾向性问题。
    过去，由于党支部成员素质不高，个别中队的副书记不会上党课，曾闹出不少笑话。支队党委深深感到，要确保党支部带领连队圆满完成各项任务，就必须全方位培养锻炼班子成员。他们采取上下交流、换位锻炼、加强学习等形式，丰富党支部成员的工作经验。对新任职的基层主官，上岗半年后，采取不换命令换岗位的方法，进行半年以上的换位锻炼。他们还在全支队开展了“知识更新”活动，先后投资几十万元，在机关与中队之间建起了多媒体局域网，分政治、军事、后勤、装备等若干个栏目，及时把最新的信息提供给大家。
〖-ZW/正文〗
