〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“21世纪裁军议程”国际研讨会闭幕等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “21世纪裁军议程”国际研讨会闭幕
    由中国外交部和联合国共同主办的“21世纪裁军议程”国际研讨会4月4日在京闭幕。本次军控研讨会是在国际形势发生重大变化，国际军控与裁军进程陷入低潮的背景下召开的，受到各方的普遍关注。
    巴民族权力机构动员全民长期抗战
    巴勒斯坦民族权力机构3日深夜发表声明，呼吁全体巴勒斯坦人行动起来，准备进行长期反抗以色列占领的斗争。
    声明强调，以阿拉法特为首的巴民族权力机构绝不会在以色列坦克面前屈服，也绝不会在目前条件下接受以方提出的任何非分要求。声明说，解决巴以冲突的唯一办法就是按照刚刚闭幕的阿拉伯国家首脑会议所提出的方案，在1967年中东战争前的边界内，建立以耶路撒冷为首都的主权独立的巴勒斯坦国。
    以军宣布8个巴勒斯坦城镇为军事区
    以色列军方4日宣布已经被其控制的8个约旦河西岸巴勒斯坦城镇为军事区。
    这8个城镇包括拉马拉、伯利恒、拜特贾拉、盖勒吉利耶、图勒凯尔姆、塞勒菲特、杰宁和纳布卢斯。
    4日，以军继续在伯利恒著名的基督教圣地圣诞教堂外围困躲藏在里面的250名巴勒斯坦武装人员。双方的对峙已进入第三天。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
