〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵把春天“背”进哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光明/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边关生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵把春天“背”进哨卡●雷光明本报记者李砺寒
    喜马拉雅山再高，也挡不住和煦的春风。然而，在海拔4700多米的无名湖哨所，就连春天也望而却步，官兵们眼中的世界仍只有黑白两色：黑的是乱石堆，白的是冰雪。
    “每年，我们都会把春天‘背’回哨所。”某边防团九连指导员谭杰对准备上山的记者说：无名湖的战士们每年春天都要到娘姆江边摘柳枝、挖草皮，再背回山上把连队装扮一下。战士们把这叫做“背春”。
    听上去有些浪漫，但和他们一起走一趟，才知道春天不是好“背”的。一路上，官兵们要穿过阴森森的原始森林，踏过滑溜溜的独木桥，还要顺着飞流涌瀑旁的山石往上爬。悬崖有七八十度陡，上下山需握紧垂下的一条粗绳索，胆颤心惊地攀援。
    说起路难走，在无名湖当了5年兵的薛龙说，前年哨所的发报机坏了，一个老兵为送紧急电报连跌带滚地冲下山去。第二天，指导员又不得不下山把满身伤痕的老兵背回哨所。
    “无名湖有句老话：3年不下山，3年不洗澡，3年不脱大棉袄。有的战士真是当兵几年都不知道团部大门朝哪边开，但每年‘背春’却谁都争着来。”记者已经爬不动了，薛龙他们却越走越兴奋。
    他说，背来的“春天”其实并不能持久。过上一阵子，柳枝枯了，草皮黄了，就连松树上的松针都被连队养的羊啃个精光。
    “‘背春’这么辛苦，还值得吗？”记者喘着粗气问道。“每年能有这样绿茵茵的几天，我们就满足了。让对面光秃秃山顶上的外军好好瞧瞧，这就是咱们中国军人的生活情调！”战士们的回答很干脆。
    绕过几个回头弯，哨所终于转到了眼前。谭指导员指着房前刚平整出的土地说，最近战士们又背上来一些抗寒树种，也不知能否存活。
    记者在心中默默祈祷：让这些小树把“春天”永远留在无名湖。
〖-ZW/正文〗
