〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依旧沈园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到了绍兴，得去看看沈园。不仅因为它是宋代名园，也不仅因为那里记述着陆游与唐琬的爱情悲剧。我来之前，收到人民教育出版社寄来的新编高中语文教材，其中选有郭沫若的《访沈园》。读过之后，脑子里划上了问号：沈园真的毁弃了吗？
    沈园在宋代是私园，为沈姓旧业，因它有极高的园艺价值和人文价值，一直保存到现在。郭老去的时候，见到的情景却是――“在陆游生前已经是‘非复旧池台’的沈园，今天更完全改变了面貌。我所看到的沈园是一片田圃。”“大门是开着的，我进去看了。里面似乎住着好几家人。”“我走到有些树木掩映着的葫芦池边去看了一下，一池都是苔藻。池边有些高低不平的土堆，据说是当年的假山。大方池也远远望了一下，水量看来是丰富的，周围是稻田。”据这些记述，可知那时候，沈园里挤进了好些居民。假山平掉了，古池废弃了，园子开辟成了菜地和稻田。
    郭老这次访沈园，在1962年10月29日。那时候，毁园种菜栽稻，不足为奇。沈园遭废弃，深深地烙上了那个年代的印记。郭老记下了一笔，让后人晓得了曾经发生的这件事情。
    作为历史学家的郭老，当然深知沈园的价值。然而，那个年代，革命的激情往往会掩盖冷静的思考，郭老也难于超越时代的这一局限。历经千年风雨的名园，一朝毁在当代人手里，他是这样认为的――“沈园变成了田圃，在今天看来，不是零落，而是蜕变。世界改造了，昨天的富室林园变成了今天的人民田圃。”郭老是诗人，浪漫气质很浓。见到一生多唱悲歌的陆游，似乎还想用自己的气质去改变人家。他说：“陆游有知，如果他今天再到沈园来，他决不会伤心落泪，而是会引吭高歌的。”说沈园变田圃是一种“蜕变”，“蜕变”者，也就是他曾为之高歌的凤凰涅健
    又过去了40年，沈园“蜕变”成了什么样子，这只凤凰真的飞走了？我忐忑不安地走近了它。
    进门得买门票，便看到了吉祥之光，说明这里已有人管理。园内没有住户，当是都搬走了。复修的亭台楼阁，皆为仿宋建筑。葫芦池还在，上有石板小桥，旁边有水井，标示为宋代旧物。大方池里水清透澈，有小鱼欢快地游动。周围是成片莲池，想来当年曾是郭老所见的稻田。假山也恢复了，筑有石壁，刻着陆游的那首著名的《钗头凤》：红酥手，黄滕酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一怀愁绪，几年离索。错，错，错……”
    陆游初婚唐琬，后被迫离异，十多年后，两人在园内邂逅。此时唐琬已改嫁，陆游亦另娶。触景生情，感慨万端，陆游在园壁上题写了这首词。唐琬见后，和作一阕，不久悒郁而死。和词也书写在石壁上，有“病魂常似秋千索”，“怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒”等语。有人对和词的作者表示怀疑。郭老亦说，“和词韵调不甚谐，或许是好事者所托。”
    这里是沈园的精华。一座历史名园，一处文化富地，毁了岂不可惜。绍兴的土地再紧张，也不至于缺少这几亩菜地和稻田。今日沈园复旧，古池无恙，我忐忑的心落了地。站在题壁前，我特意高声朗诵这两首词。心想，这能不能替代陆游的“引吭高歌”呢？只有今日，他才应该如此啊！
    我访沈园，产生这点感慨，决非对郭老的文章作什么异议。用今天的认识去苛求先贤，显出的只是自己的幼稚。处在那个年代，只会那样想，只能那样写。何况郭老所思，带有浓厚的诗人气质。他认为沈园的毁弃，也是它的新生，一旦夷为平地，变成人民的良田，飞出的将是一只新凤凰。这想象也是很美的。
    我之所以想提这件事，是因为今日全国广大青年人，很难有机会到绍兴见到沈园，而他们读过这篇课文之后，留下的记忆将永远会是沈园被破坏的形象，而实际上已经并非如此。另一方面，对于那个“蜕变”观念，也需要做点说明，以免让今天的青年人感到隔膜。他们面对沈园，应该有新的观念，新的态度。
    回想起来，几十年间，对待沈园之类的文化遗产，教训相当深刻。不仅是重视不够，保护不力，更多的是以“革命”的名义，人为地去毁坏。别说沈园挤进了居民，开荒种地，连北京的故宫也曾被一些单位和居民占据，设店办厂。挤进圆明园的单位和住户，如今搬迁，竟要花费几亿元。此类问题实在太普遍了。文化遗产被自然侵蚀，那是无法抗拒的，被人为地毁坏，则是可惜的，痛心的。当然，这种认识也只有到了今天，才能普遍地为人们所接受。观念变了，拨乱反正，事情陆续得到解决。但是，至今也不能说没有问题。近时，南京的近代名人魏源的故居，因破败不堪，难以修复，受到舆论批评。知情者告诉我，难就难在，挤进去的居民搬不动。对于今天的青年人，也包括全体人民，还要加强爱护文物教育。随着那个年代的逝去，“蜕变”之类的观念，还是尘封起来为好。
    沈园终究抹去了新颜，恢复了旧貌。正读着这篇课文，可能也心存疑惑的师生们，是否愿听我再套说几句呢――宫墙柳，方池藕，沈园依在怀诗叟。居民撤，稻田没，阁楼如宋，壁留遗墨。妥，妥，妥……
〖-ZW/正文〗
