〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张克华一片痴情伏砚边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋●蓝茹李建军
    张克华一片痴情伏砚边
    ☆作为济南军区空军政治部的一位机关干部，张克华几乎将自己的所有业余时间都倾注于书画事业。苦苦的追求，不仅使他成为中国美术家、书法家协会会员，还于去年夏天抱回了全国第三届“王子杯”海峡两岸书画大赛金奖的奖杯。
    张克华是一个勤奋好学的人，走进他家那仅有几平方米的个人书房，满眼全是名人碑帖、文房四宝、书画辞典以及一堆堆用于习字作画的废旧宣纸。谈及研习书画，张克华的见解颇具独到之处。他认为：要想在书画艺术道路上有所作为，必须时常激活对书画热爱的兴奋点，广泛涉猎历代名家的碑帖，从中汲取营养，哪怕是每次学到一个字都是值得的。除此还要善于动脑，勤于动手，挤时间多写、多临、多画，这样才能得心应手，随心所欲。他还常讲，书画艺术不能以时空观来衡量功底的深浅，有的死临、匠写、苦摹只是事倍功半；有的重情感、重心境、重悟性，则事半功倍。要想在书画艺术的王国走出一条自己的路，必须把传统与创新、情感与技巧结合起来。张克华是这么说的，更是这样做的。他广泛涉猎音乐、诗歌、篆刻、雕塑等多种艺术门类，从中领会其相通的艺术语汇，找到共鸣之处，以注入书画作品更丰富的艺术内涵。就这样，张克华的书画艺术在勤磨苦练中见功夫，在理解与心悟中形成自我。
    张克华戎装一身，情注军营，军旅生涯陶冶了他的胸襟，更熔铸了他的艺术才华。看他写字，气势如石破天惊，威风似下山猛虎，笔走龙蛇不逊沙场驰骋，表现出军人特有的磅礴大气。难怪，他创作的岳飞《满江红》一词笔情墨趣是那样“壮怀激烈”，浩气弥漫；苏东坡的《大江东去》，通篇又是那样呼啸奔放，意气风发；而在陆游的诗稿中，又写出了那种“铁马冰河”的悲壮气氛。品读张克华的画作，只觉朗朗清风扑面而来，笔墨或苍润浑厚，或气韵空灵，人生之大感悟蕴寓其中，体现了军旅画家的潇洒与宽广的胸襟。他创作的《绿荫深处》、《国色天香》、《秋菊傲霜》等200多幅书画作品先后在《空军报》等多家报纸杂志发表。其毛笔书法被吉林省图书馆等单位收藏，有的被赠送国际友人，有的还被石刻于翰墨碑林，并多次在军内外书画大赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
