〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事新闻人像的拍摄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绚丽多彩的军营生活中，留下广大官兵美妙的历史瞬间，是每一位军事新闻摄影工作者追求的目标。只有深入军营生活，了解和熟悉广大指战员，把握他们的内心情感世界，才能把官兵无处不在的形象美、内在美体现在自己的作品之中。
    军事新闻人像的拍摄方式，通常是以面部为主头像或半身像，可称之为特写。如雷锋在汽车前笑容可掬地擦反光镜，白求恩在给伤病员做手术等。拍摄这些不同行业的先进人物，要在特定的生活环境中进行，拍摄出来的人物形象，既应有新闻价值和军事史料价值，也应有艺术人像价值。
    拍摄新闻人像过程中，首先要注意选择合适的表现人物外形的体裁、方法、角度和姿势，重点是人物面部的造型，可以利用拍摄角度的变换，使人物面部通过视觉的变化，显示美的轮廓，隐去不必要的视点，起到美化人物面部造型的作用，以塑造出美的形象；其次，要确定表现人物内心活动的眼神、视线等表情，通过表情来反映新闻人物的内心世界，这就要求军事摄影工作者要有较好的拍摄基本功和准确的判断力。
    过去拍摄新闻人像，由于受摄影器材和感光材料的限制，拍摄技巧显得特别重要。如今，摄影器材比过去先进了，但拍摄过程中仍应注意以下一些问题：一是大晴天拍摄人像，一般情况下不要用顺光，顺光拍出的照片，平淡无味。用顶光时也要注意，特别是7、8、9月份11时至15时之间，戴着大檐帽，眼睛、鼻子、嘴唇会出现浓重的阴影，这段时间尽量不要拍摄。如果新闻事件在此时发生，应尽量用闪光灯补光。二是室内拍摄新闻人像时，要根据房子的大小、房顶的高低、门窗的大小和多少、光线的明暗来选择合适曝光量进行拍摄。在室内光线较弱的情况下，如果新闻人物的面部受光线的影响，可用两个闪光灯，一个作正面光，另一个作侧面光，这样拍出的照片立体感比较强。三是拍摄新闻人像镜头的选择。拿135相机来说，一般选用80―200mm或者120mm左右的镜头。用长一点的镜头拍摄人像，人物活动就自然一些，长镜头还能起到简化或虚化背景，突出主体的作用。
    要拍好军事新闻人像，最关键的一点，还是要深入下去，用“心”去拍摄；否则，即使摄影技术和技巧十分高明，也难以拍出“形神兼备”的好作品来。 演出归来 张旗摄
    馓卣蕉釉 道春摄
    薷痔战士 松岐摄
    蓝天骄子 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
