〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非地理边疆”不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地理边疆，是国家主权的标志，也是巩固国防的屏障。
    戍守地理边疆，是主权国家天经地义的要务。我国古代军事思想家早就提出了“徙民实边，军屯实边，安边设防，固圉强边”等注重地理边疆的戍边思想。到了19世纪中叶，我国有关海防边防的专题性兵书大量涌现，又相继提出了“因险守塞，择点分片，精兵机动，城守结合”与“要点设防，哨于远洋，击于近海，巩固海岸”等戍边思想。“宁失千军，不丢寸土”，成为根植于地理边疆概念之上的传统边疆观。
    然而，我们也要看到，时代总是在超越历史中发展，人类的边疆观也是这样。如领海，是在人类的生产生活大量进入海洋时被纳入国家主权范畴的；领空，则是在飞机诞生后“刷新”国家边疆概念的；随着人类向太空迈进的步伐，外层空间也必将出现“天疆”。近年来，随着一个新概念――“非地理边疆”的应运而生，人类的边疆观正在向更大、更广阔的概念延伸。
    “信息边疆”，就是一个典型的“非地理边疆”新概念。未来战争的战场，将成为陆、海、空、天、电五维战场。因此，外军军事理论家认为：传统界限的消失以及国家之间地理界限的消失，是战略性信息战的一个基本特点――信息不是城墙，但能延伸城墙的功能；信息不是武器，但能延伸武器的性能；信息不是军队，但能延伸军队的智能。从新的视角看，“非地理边疆”特别是信息边疆必将成为国家安全、边疆安全的一个重要组成部分。从某种意义上讲，信息边疆安全则地理边疆安全，戍守信息边疆是新时代军人必须承担的使命和责任。
    非独“信息边疆”，“非地理边疆”还有许多“无形的界碑”需要保卫。我们应该清醒地意识到，我国的“非地理边疆”还不够安全，只有树立与时俱进的边疆观，才能谋求“多边”并举的戍边效应。
〖-ZW/正文〗
