〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行教官与他的博士妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆2001年6月29日，蜀都蓉城，艳阳高照。成都中医药大学隆重举行研究生毕业典礼，辞职攻读博士的田卫卫经过3年的刻苦拼搏，终于获得了医学博士学位。她的丈夫――成都军区空军某飞行学院飞行教官韩高特意从数百公里外的部队带着孩子赶来祝贺。
    韩高与田卫卫1986年结婚成家。1990年一个春光明媚的日子，这对恩爱夫妻乘车到郊外踏青时，突遇车祸，韩高被无情地压在车底，当即不省人事，田卫卫也受了伤。
    韩高醒来时，发现自己躺在某医院的急救室里。他的横膈肌破损，脾、胃破裂，肾脏严重内伤，7根肋骨骨折，生命危在旦夕，急需做开胸手术。在另一间病房里，田卫卫挣扎着用受伤的手在丈夫的手术通知单上签下自己的名字。
    长达13个小时的手术从下午1点一直持续到次日凌晨2点。在随后的一周内，韩高又连续做了两次大手术，他那1.8米的个头，70多公斤重的身体，几经折腾瘦得只剩下40多公斤。为了减轻他的痛苦，医生打算给他使用杜冷丁。韩高担心杜冷丁会伤脑神经，影响自己以后的飞行，坚决不同意。
    见韩高在生命垂危的情况下，依然期待着重返蓝天，妻子田卫卫不禁潸然泪下。她心想：韩高呀韩高，你这条命能否保住还是问题，还想什么飞行哟！她知道韩高把飞行事业看得比生命还重要，于是暗暗下定决心，一定要帮助韩高重返蓝天。
    4个月后，经医院同意，田卫卫把韩高接回家中，她以一个女性的柔韧与刚强独自挑起了家庭和工作的两副重担。经过长达4年的护理和治疗，韩高完全康复了，专家称赞：这真是奇迹。
    1995年的一天，对韩高和田卫卫来讲，是一个“双喜临门”的日子：韩高经空军成都医院的专家做恢复飞行的全面体检，身体全部合格；而田卫卫则接到了成都中医药大学中西医结合临床专业硕士研究生的录取通知书。此时此刻，夫妻俩都流了泪，他们深知为了这一天，不知做出了多少牺牲。
    熟悉田卫卫的人都知道，当她决定报考研究生时，面对的是大病初愈的丈夫和年幼的儿子，内心十分矛盾，一直下不了决心。这时，作为丈夫的韩高便鼓励道：“还是趁年轻的时候多学点知识，这样才会成为一名好医生，才能更好地为患者服务。”丈夫的一席话，让田卫卫鼓足了勇气，她终于以优异的成绩考取了成都中医药大学中西医结合临床专业硕士研究生。
    当田卫卫重返阔别8年之久的校园时，一种无形的压力向她袭来：年龄上的差异，个人知识的老化。这一切并没吓倒她，她决心靠毅力弥补不足。春节，别的同学都回家了，她因毕业课题实验还在进行，不得不留在学校继续搞试验。偌大一个校园见不到一个人，陪伴她的只有几十只实验用的大白鼠。
    3年的辛勤耕耘终于有了结果，田卫卫学完了13门专业课，她写的《降压合剂对SHR胰岛素抵抗的实验研究》的毕业论文，受到专家的好评，顺利完成了硕士阶段的学习。1998年7月，她又以优异的成绩考取了成都中医药大学中西医结合临床专业博士研究生。这一天，正是韩高带出2期毕业学员的日子。
    在读不读博士的问题上，田卫卫当时也举棋不定。韩高看出了妻子心事，非常坚定地说：“你就接着上学吧，家里的事情有我，你不要太操心。”这对田卫卫来说是最大的鼓励。
    2001年7月，成空人才办公室传出消息：经空军批准，田卫卫作为新世纪人才被特招入伍，成为空军成都医院第一位特招的博士军医。
    刘应华 摄影报道
〖-ZW/正文〗
