〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学懂弄通中统一思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想，必须在学懂弄通上下功夫。这既是掌握党的最新理论成果的基本要求，也是用这一理论成果统一广大官兵思想的基础和前提。
    理论是思想的先导。没有理论上的清醒，就不可能有思想上的统一。回顾我们党的历史，每一次大的思想统一，无不同学懂弄通党的最新理论成果紧密联系在一起。如果没有对毛泽东思想完整、准确的理解和把握，就不可能有新民主主义革命时期全党思想的高度统一；如果没有对邓小平理论的完整、准确的理解和把握，就不可能有十一届三中全会以来全党思想的高度统一。面对新的形势和任务，我们党要实现思想上的高度统一，也必须全面、正确、深入地学习领会江泽民同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想。“知之愈明，信之愈笃”。这是学懂弄通科学理论与统一思想的辩证法。
    学懂弄通是一个起码的要求，又是一个很高的标准。“七一”讲话和“三个代表”重要思想，是站在时代的制高点观察当今世界和当代中国的发展趋势，深刻总结我们党和世界上一些政党历史经验的基础上形成的，是对马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论的继承和发展，是中国化的马克思主义。它从根本上回答了在充满希望和挑战的21世纪，把我们党建设成一个什么样的党和怎样建设党的问题，其精髓是解放思想、实事求是。在学懂弄通中统一思想，就要紧紧抓住这一精髓。抓住了这一条，就可以收到纲举目张的效果。同时，要全面、系统、准确地掌握它的深刻内涵。既要了解其中的新思想、新观点、新论断，又要注意从整体上认识和理解；既要弄清它的理论依据，又要了解其产生的实践基础和时代背景；既要了解它是怎样坚持马克思主义的，又要了解它是怎样发展马克思主义的；既要了解它的基本内容和精神实质，又要了解它观察、分析问题的立场、观点和方法。总之，不仅要知道是什么，而且要知道为什么；不仅要知其然，而且要知其所以然。只有这样，才能把一些重大理论问题真正搞清楚、弄明白，确保在大是大非面前十分清醒、十分坚定。
    通过前一段时间的学习，全军广大官兵对“三个代表”重要思想有了一定的认识和理解。但从部队的实际情况看，还要在深入学习理解、学懂弄通上下功夫。“七一”讲话和“三个代表”重要思想博大精深，内涵丰富，作为一个全新的、开放的理论体系，它不仅全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领，而且涵盖了经济、政治、文化各个领域。要学懂弄通，绝不是轻而易举的事。特别要看到，“七一”讲话和“三个代表”重要思想涉及许多重大理论和实践问题，比如劳动价值理论问题、人的全面发展问题、党的阶级基础和群众基础问题等等，都是对马克思主义理论的新发展、新创造，需要用全新的眼光和观念来审视和理解。只有下深功夫、细功夫、长功夫深钻细研，才能真正融会贯通。那种遇难而退、浅尝辄止的做法，那种沾沾自喜于片言之得、津津乐道于一孔之见的态度，不可能把握真谛、得其精髓，也谈不上统一思想、见诸行动。
    在学懂弄通中统一思想，各级党委和机关负有重要责任。首先领导要做出表率。领导干部的学习状况不仅关系到自身思想理论水平的提高，而且关系到部队官兵的学习成效。各级领导要正确分析前一段时间自身的学习情况，看看总体把握得怎么样，哪些问题理解得深一点，哪些问题理解得还不够。在此基础上，按照军委的要求，制定新的计划和措施，争取学得更深一些、更好一些，并用自身的学习成果带动部队的学习。同时，要科学安排、精心组织好部队的学习，特别要注意掌握部队的思想动态，有针对性地加强教育引导，切实做好解难释疑的工作，耐心细致地帮助官兵解开思想扣子，真正把思想认识统一到“七一”讲话和“三个代表”上来，统一到党的路线方针政策上来，统一到中央军委的决策和指示上来。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
