〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2001年8月28日，新华社授权宣布：我国将给属于我管辖的无名岛命名据来自国家海洋局的最新消息：目前我国尚未命名的岛屿约有1400多个？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无名岛：祖国为你命名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/张晓祺/武天敏/查春明/张金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2001年8月28日，新华社授权宣布：我国将给属于我管辖的无名岛命名●据来自国家海洋局的最新消息：目前我国尚未命名的岛屿约有1400多个。请看――无名岛：祖国为你命名●翁淮南本报特约通讯员张晓祺本报记者武天敏
    据新华社北京2001年8月28日电我国拥有6500多个500平方米以上的岛屿，其中有居民的仅433个，其余均无人居住。为了加强对这些无人岛的管理，国家海洋局对无居民海岛及其周围海域的保护和管理提出了具体实施意见。
    在这篇电讯中，一条仅有6个字的信息分外引人注目：无名岛要命名。
    无名岛，为什么没有名字？为什么要命名？该怎么给它们命名？……一个个问号，让关心边海防的读者产生了浓厚兴趣。
    兴趣往往引发关注。然而，关注绝不仅仅等同于兴趣。无名岛的命名，联系着很多沉甸甸的话题，让我们站在新世纪的海岸上，向散落在祖国万里海疆中的无名岛投去凝重的目光……
    天上的星星都有名字，我们的海岛有的却没个名
    3月18日，新华社播发消息：一颗每340年一见的新彗星将走近地球，这颗首次以中国人名字命名的“池谷-张”彗星今晚为最佳观测期。得知这个消息，海军海洋测绘研究所绘图研究室原主任朱鉴秋不禁感叹：“天上的星星都有个名字，我们的海岛有的却没有名字！”
    从太空到海洋，从星星到海岛，这位海图专家的联想并非风马牛不相及。朱鉴秋，1991年绘制出《古今对照郑和航海图》，他历经8年，查证校核了50多个“今地无考”的海岛。
    “没有现代经纬度概念的古代航海家，标注航线最直观的参照物就是海岛。郑和下西洋途经的岛屿，在我国传统领海线以内的在古海图上都有标注。但是，这些海岛的名字大多失传了。”说到这里，朱鉴秋不无遗憾。青岛海洋大学副教授干焱平说：“郑和去世12年后，他所积累的航海资料被封建王朝焚毁以及其后长达百年‘寸板不得下海’的‘禁海令’，是古海岛‘今地无考’的主要原因。然而，重陆轻海的狭隘观念，在我国海洋开发史上留下的空白，不仅仅是无名岛。”继破译郑和古海图整整10年后，海军海洋测绘研究所于去年研制出我国第一幅“数字海图”。在这幅电子化的海图上，我国一些小海岛的名称依然有待考证确定。所长周宏山说：在航海学高度发达的今天，尽管海岛命名已经失去了单纯辨识航线的意义，但是对海岛的命名体现着一种人文关注和情感关注，是对中华民族海洋文明的一种传承和发展，值得我们高度重视。
    出访舰艇编队官兵说：外国岛屿大多数都有名字
    2001年11月16日，我海军访问德、英、法、意欧洲四国舰艇编队回到上海。这次远航历时85天，总航程2.3万海里，我舰艇编队首次进入红海、地中海、北大西洋等陌生海区。航程中，一个现象令官兵深思：沿途经过的外国岛屿大多数都有名字。海岛，是国际公认的领海基点的选择地之一。大连舰艇学院陆儒德教授告诉记者，对岛屿进行命名是维护国家主权、领土完整和国家海洋权益的具体体现。他说，依据《联合国海洋法公约》，我国拥有300多万平方公里的蓝色国土，这片蓝色国土存在的依托，主要靠散布于岛屿上的领海基点。为无名岛命名，是对蓝色国土行使有效管理的最基本要求。虽说没有名字的海岛也是祖国的海岛，但是，海军原副司令员张序三将军给记者打了一个风趣而精辟的比方：“一个孩子，没有名字也是妈妈的孩子。但是为什么要取名字呢？一是有了名字才好称呼他，更重要的是有了名字才能‘报户口’，才能上学、成长，大家才会关注他。”国家海洋局提供的一份资料表明：目前，大多数无名岛处于无人管理状况，不仅造成对海岛资源的破坏，还加剧了海岛周边海域环境的恶化。为此，陆儒德教授呼吁：“现在别说人们发现的微小天体，就连北冰洋上的冰山都有名字。无论从体现主权还是开发海洋、保护海洋的角度说，我们的无名岛都应该尽快命名！”
    共和国的无名岛，海防官兵和全国人民关注着你
    3月中旬，南海舰队某海测船起锚出海，驶向某无名岛礁实施测绘工程。岛礁无名，战士有情。几十年来，万里海疆上的很多无名岛礁，都洒下了海测兵们的汗水。在一次测量中，官兵们以一块礁石作测量基点，将仪器架在人工浇灌的1.2米高的石柱上观测星辰定位，晚上每间隔1小时就观测一次；涨潮时，还得站在水中观测，一直观测了整整7个夜晚，在几千条线和几百个角的反复运算中，将一个只有针尖大的点标到了图板上。“连个名字都没有的岛礁，为啥花这么多气力测量它？”面对这样的问题，海测兵们会告诉你：按《联合国海洋法公约》规定，哪怕仅仅拥有一个圆桌大的海岛，就可以拥有四周1000多平方公里的领海。小小岛礁，关系着巨大的国家利益！中国人，正逐渐将目光凝聚在蓝色国土上。海军南海舰队某守礁部队自组建以来，已收到来自全国各地的60万余封慰问信。河北省石家庄市的一位小学女教师，连续3年组织学生给南沙官兵写信。她自己给每一个岛礁都写了信，寄了几百本书、20多种树种、菜种。面对这样的关爱，南沙守礁部队的一位海防战士说，无论给无名岛起什么样的名字，他都会喜欢，他希望早日站在有名字的岛屿上守卫祖国的海疆！
    无论怎样“起名”，都是祖国母亲对孩子爱的昵称
    2001年8月28日，新华社播发消息，我国将逐步为无名岛命名。消息播发后，顿时引来众多关注的目光。该怎样给无名岛命名？半年来，记者征询了许多热心读者的意见。他们异常踊跃地倾吐心声：大连市一位回国探亲的华侨说：国外为海岛命名，都是用本民族语言中最优美的词汇，如斯里兰卡（意为光明富饶的土地）；一位长期从事海岛研究的老教授建议：无名岛应起个让子孙后代容易记住的名字；天津的一位退休教师来信建议在全国范围内为无名岛征集名字，用最能体现中华民族风韵的精彩汉字为无名岛命名……据国家海洋局有关人士介绍，有的“无名岛”并非无名，而是没有国家的正式命名。对于这些无名岛，山东的渔民有个叫法，江苏的渔民又是一个叫法，容易造成混乱和混淆。因此，对无名岛的命名是一件很严肃的事情，它需要一整套的规范程序，由民间行为上升为政府行为，并报请国家有关部门予以确认。命名初步打算遵循以下原则：按面积大小命名，如大钦岛、小钦岛；按形态命名，如长山群岛、澎湖列岛；按土质颜色命名，如黄岛、黑岛；按方位命名，如江阴岛、东岛；按动、植物名称命名，如鹿岛、蛇岛、竹岛；按风俗传说、美好祝愿命名，如太阳岛等等……这些名字，有的很优美，有的很通俗，有的很高雅，也有的很土气，但是无论怎样“起名”，都是祖国母亲对她的孩子爱的昵称！
    命名，目的不仅仅在于让海岛的名字流芳千古
    在著名的“千岛之城”舟山市，一位市民自豪地说，我们舟山上千个岛屿个个都有名字。舟山人都珍爱我们海岛的名字，要把它们千秋万代传承下去。海岛是开发海洋的基地、保卫海疆的屏障。据国家海洋局海域管理司王忠副处长介绍，新中国成立以来，开发利用海岛，维护祖国海洋权益，成为历任党和国家领导人的共识。在党的十四大报告中，江泽民总书记第一次正式提出了维护国家海洋权益的任务。从中央到地方，各级政府为加强海岛管理先后作了大量的工作。近年来，各级政府从立法、执法和行政管理入手，把对无名岛的管理和保护纳入了日常工作范围，通过多次调查，先后制定出台了一批无名岛管理利用的规章制度和发展规划。目前，我国尚未命名的岛屿约有1400多个。蓝色的战略，强国的战略。然而，据某报载：介绍北京“中华世纪坛”的说明词中这样写道：“圣火广场是用960块花岗岩铺设而成，象征着960万平方公里的中华大地。”300万平方公里的蓝色国土到哪里去了？这种不应发生的“疏忽”，在我们的生活中并非个别。为无名岛命名，在“爱我海洋、爱我海岛”的道路上，军民携手又迈出了一步。但是，命名的意义不仅仅在于让海岛的名字流芳千古，更重要的在于唤醒全民族的海洋意识。这个过程也许还很漫长。然而，我们毕竟已经起步……（照片为新华社供本报专稿）
    新华社记者 查春明摄
    张金明摄
〖-ZW/正文〗
