〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗呦呦麋鹿鸣翩翩白鹭飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄海滩涂：“橄榄绿橄榄绿橄榄绿”撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金衔/汤征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防生活；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄金衔、汤征报道：武警江苏边防总队辖区水网密布，滩涂辽阔，岛屿众多。边防官兵致力环保，严惩捕猎行为，救助保护珍稀动物，两年来救治放生中华鲟、丹顶鹤、猴面鹰等国家一级保护动物约80只，白鹭、海龟、玳瑁、伪虎鲸、野鸭1000余只，黄海滩涂成为野生动物的乐园。
    盐城市海滨建有我国最大的野生麋鹿保护区和我国第一个滩涂型珍禽自然保护区――丹顶鹤自然保护区。盐城市武警边防支队官兵开展“打击非法狩猎”专项集中统一行动，通过多种渠道向广大群众宣传《野生动物保护法》，普及动物保护知识，为丹顶鹤等珍稀野生动物在盐城滩涂生息繁衍创造安全环境，麋鹿和丹顶鹤数量逐年上升。据有关专家观察，去年冬季，有一万只左右的麋鹿和珍禽在保护区内越冬。
    前三岛地处黄海南部，距离陆地有60多公里。驻岛武警边防部队一面开展“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的海岛家园绿化工程，一面“约法三章”：不捕捉鸟类，不破坏鸟巢，不捡拾鸟蛋。如今，岛上常有白鹭、猴面鹰、野鸭光顾，前三岛成了100多种鸟类歇脚、迁徙的中转站。
    连云港市是名山、富海、沃原连为一体的海滨城市。山、海、岛所构成的特殊的海洋环境，引得珍稀海洋生物经常光顾这片海域。去年7月18日上午，连云港边防大队官兵将一只搁浅的重达50多千克的“大海龟”放归大海。“海龟”3次浮出水面，恋恋不舍，好像要感谢官兵的救命之恩。一位海洋专家看了这则电视新闻报道后，立即给电视台打电话说这是玳瑁，“年龄”在400年以上。据资料检索，在黄海发现这么大的玳瑁实属罕见。
〖-ZW/正文〗
