〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本首相小泉纯一郎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见一些政党领导人，出席纪念中日邦交正常化30周年招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月4日电（记者戚德良、张焕利）中国全国人大常委会委员长李鹏4日上午在日本首相官邸会见了日本首相小泉纯一郎。在热情友好的气氛中，双方就双边关系及共同关心的其他问题坦诚、深入地交换了意见。
    李鹏表示，能和小泉首相会见十分高兴。他说：此次有机会应众参两院议长的邀请访问日本，最主要的目的就是要与朝野各界共同探讨在新世纪如何把中日关系发展得更好。这两天，我广泛接触了各界人士，就这一问题与他们交换意见，得到了热烈而积极的响应。进一步发展中日关系是双方的共识。我对中日关系发展的前景持乐观态度，对21世纪的中日友好充满信心。
    李鹏强调，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，十分重视与周边国家的友好关系。日本是亚洲的大国，又是中国一衣带水的近邻。因此，我们也高度重视与日本的友好合作关系。当今世界，多极化进程继续发展，经济全球化已成为时代潮流，区域合作进展很快。在这种形势下，中日加强各个领域的友好合作，不仅符合两国的根本利益，也将为亚洲的振兴与繁荣作出贡献。希望这能成为中日关系今后发展的一个重要努力方向。
    小泉说：我曾数次访问中国，到过上海、新疆、江苏南京等一些地方。我亲眼看到并切身感受到了中国改革开放以来发生的令人惊讶的巨大变化。现在有一种舆论说，中国的迅速发展有可能对日本构成威胁。我不同意这种看法。日本经济也有过高速发展的时期。这种发展不仅有利于日本，同时也有利于其他国家，提供了彼此扩大经济合作的机会。现在，我们也应当从积极的角度来看待中国的发展。
    小泉强调，日中两国的经济各有优势，可以互补。特别是在中国加入世界贸易组织之后，应当在更高的层次上、更广泛的领域中与中国加强合作，共同发展，互利互补，取得“双赢”的结果。日中两国的发展将对亚洲乃至世界经济的发展发挥积极的作用。
    小泉说：去年我到中国访问和参加亚太经合组织会议，同江泽民主席和朱F基总理举行了很好的会晤，受到了热情接待。日中友好关系对日本极为重要。小泉内阁将为新世纪日中友好关系的发展作出更大努力。今天我愿向李鹏委员长重申我的这一态度。
    李鹏委员长表示赞同小泉首相的上述看法。他还向小泉介绍了中国国内的经济形势和法制建设，特别是中国加入世贸组织后进一步深化改革、扩大开放的情况。李鹏说，目前，日本也正面临着全面深刻的改革。中方表示理解和支持，希望日本经济早日复苏。
    李鹏转达了江泽民主席和朱F基总理对小泉首相的问候。小泉也请李鹏转达他对江泽民主席和朱F基总理的问候，并表示正在安排今年访华的计划。
    据新华社东京4月4日电正在日本访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳4日上午在下榻的迎宾馆会见了日本前首相桥本龙太郎和夫人桥本久美子，双方进行了亲切友好的谈话。
    据新华社东京4月4日电正在日本访问的全国人大常委会委员长李鹏4日上午在下榻的迎宾馆会见了日本民主党代表鸠山由纪夫和日本前首相羽田孜等民主党领导人。宾主进行了友好的交谈。
    据新华社东京4月4日电中国全国人大常委会委员长李鹏4日下午在迎宾馆分别会见了日本公明党代表神崎武法和保守党党首野田毅，同他们进行了亲切友好的交谈。
    据新华社东京4月4日电正在日本访问的中国全国人大常委会委员长李鹏4日在这里表示：“希望日本各个友好团体继续作出努力，进一步增进两国人民的相互理解和信任，推动两国关系在新的世纪里更好地向前发展”。
    李鹏委员长是在日本的七个日中友好团体为他举行的欢迎午餐会上说这番话的。
    当天中午，日中友好议员联盟等七个友好团体在新大谷饭店丽悠厅举行午餐会，欢迎李鹏委员长和夫人朱琳及其一行。
    据新华社东京4月4日电中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳4日晚出席了中国驻日本大使武大伟为纪念中日邦交正常化30周年举行的盛大招待会。李鹏委员长在招待会上发表了热情洋溢的讲话，强调中日两国应当世世代代友好下去。
    中国全国人大常委会副委员长王光英和夫人应伊利，日本众议院议长绵贯民辅、参议院议长井上裕在主席台就坐。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
