〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队结合我国加入世贸组织新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有针对性加强官兵思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新形势下思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者周奔、特约记者李湘东报道：我国加入世贸组织后，部队思想政治工作将面临哪些新问题？我们应该如何加强和改进部队思想政治工作？日前，南海舰队100多名师团职领导干部和应邀来到部队的军事科学院的专家学者聚集一堂，对这些问题进行了探讨。近一个时期，南海舰队通过邀请有关专家学者座谈等形式，积极探索我国加入世贸组织后加强部队思想政治工作的新方法，不断加大思想政治工作力度，取得了良好效果。
    我国加入世贸组织后，为让官兵认识到加入世贸组织对我国发展的重大意义，有针对性地做好官兵的思想政治工作，驻地在改革开放前沿的南海舰队所属部队各级领导纷纷深入到基层官兵中开展调查研究，写出了《对加入世贸组织后加强部队党的建设的思考》等30余篇有质量的论文。在此基础上，该舰队有关部门及时编印下发了有关世贸组织基本知识的手册，邀请驻地政府有关部门领导为官兵讲解我国加入世贸组织的重大意义。与此同时，他们还针对加入世贸组织后可能给官兵思想带来的各种影响，在部队广泛开展了以宣传“三个代表”重要思想为主要内容的思想教育，以打牢官兵思想基础；组织官兵到“全国小城镇建设示范镇”和先进企业参观学习，使官兵进一步了解改革开放后我国经济发展的成就。这些活动的开展，使官兵们更加坚信党的领导，增强了抓住机遇加强部队建设的信心。
〖-ZW/正文〗
