〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑和的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《每日电讯报》3月4日报道：曾任英潜艇指挥官的孟席斯公布14年研究成果，同时绘制出中国明代郑和（1371――1435）所率舰队的航线，认为郑和可能进行了人类历史上第一次环绕地球的航行，而且比哥伦布等西方航海家更早发现了新大陆。他的成果如获得更多实证，势必改写世界的航海和文明发展史。
    孟席斯的论述，引起笔者研究中国的有关史料，并写成此文。
    开拓万古之旅
    郑和“七下西洋”，前后历时28年，舰队规模之大，航行之远，持续岁月之久，在人类历史上都前所未有，乃是开拓万古之旅。现综合诸多史料，将郑和舰队历次远航简述如下：
    第一次，明成祖永乐三年（1405）七月，郑和率船员2，7800余人，乘“宝船”62艘（加辅助船共200余艘），从苏州浏家港出发，至福建长乐太平港汇齐，然后扬帆南行，经占城（今越南中南部）、罗（今泰国）、爪哇、苏门答腊（今属印尼）、满刺加（今马六甲）、锡兰（今斯里兰卡），再行至印度西海岸折回，于1407年9月结束。
    第二次，1407年9月起航，路线与上次同，至印度西海岸柯钦及中东贸易中心卡利库特，于1409年7月返回。
    第三次，1410年1月至1411年7月。经爪哇、苏门答腊、锡兰，再沿印度西海岸北上，到达孟加拉湾。《明史・郑和传》载：至锡兰时，“国王亚烈苦奈儿诱和至国中，发兵劫和舟。和……率所统二千余人，出其不意攻破其城，生擒亚烈苦奈儿及其妻子官属”。后成祖命释放其人归国，敦睦了邦交。
    第四次，1413年10月至1415年8月。航线大体同前，但却远至波斯湾，抵霍尔木兹海峡。分舰队则驶抵东非沿岸木骨都束（今摩加迪沙）、忽鲁谟斯（今伊朗基什姆岛）、麻林（今坦桑尼亚）等。
    第五次，1417年冬至1419年8月。主力舰队再到波斯湾，而分舰队则经阿拉伯南岸驶往东非沿海的摩加迪沙、布腊瓦（均属索马里）、阿丹（今也门亚丁）、剌撒（今红海东岸）、忽鲁谟斯、麻林等。
    第六次，1421年春至1422年冬。主力舰队仍到波斯湾各港，分舰队则周游了东非各港。
    第七次，因明成祖死，间隔6年，起止时间为宣德六年（1432）一月至宣德八年（1433）七月。航行到达红海。作为回教徒，郑和到了天方――即伊斯兰圣地麦加。
    “七下西洋”，郑和舰队共驶抵37国，《郑和传》一一列明。当时明朝只想宣扬国威，“怀柔四夷”，使远方“荒服”，而并无后来西方那种殖民思想。若抱此宗旨，处处殖民，那就会拥有比成吉思汗、忽必烈父子远为辽阔的版图。
    人类文明的空前交流
    郑和远航，亲历者曾写过《瀛涯胜览》、《星槎胜览》、《西洋番国志》等；稍后，明人黄省曾又综合各书，并“摭拾译人之言……约之典要，征之父老。稽之实训”，写成《西洋朝贡典录》（以下简称《典录》）。此书将“西洋”诸国各写一篇，但只有23篇（缺14国）。据其所载，郑和远航，真可谓是中国人大踏步走出国门，将自己的文明与世界交流。其特质是：
    ――持久和平之旅。郑和航队远航，除前述第三次在锡兰曾被迫自卫（后又化干戈为玉帛）外，在28年中，所奉行的始终是和平使命。这与元代是鲜明对照。据《典录》载：元世祖曾“命史弼高兴发舟千艘，持一岁粮”征爪哇，因无和平愿望，“卒败没以归”。而郑和则遵奉明太祖关于“四方诸夷……彼既不为中国患，而我兴兵轻犯，亦不祥也”的睦邻方针，不但与37国和平相处，而且帮助清除盗寇，缔造和平。《典录》载：“广人陈祖义，国初窜旧港（今苏门答腊）为酋长，以寇抄为业，舶人苦之。郑和至……乃执祖义……诛焉。”舰队为海上通商除大患，保他国平安，自然深受欢迎。
    ――广架友谊桥梁。郑和“身长九尺，腰大十围，洪音虎步”。明成祖找看相的人咨询，认定他“姿貌材智，无以俦比”；他又是回教徒，与亚非伊斯兰诸国有亲和力，相信他将不辱使命，才让他挂帅。而他也确是最出色的亲善大使。足迹所至，37国全都建立了友好的邦交，并由国王、大臣等率使团随郑和到中国通好，“朝见皇帝”。其中，苏禄（今菲律宾苏禄群岛）国王、吣啵今印尼加里曼丹岛）国王不幸于归国途中病逝，明朝为他们于山东德州、江苏南京建陵墓，永远成了国际友谊的象征。而在东南亚，当地人民以“郑和”“三宝”命名的地名、庙宇、塑像和景物30余处至今依然保存，在东非索马里仍有“郑和村”，都证明了郑和所播种的友谊之花，600年常开不败。这与此后西方舰队到处烧杀抢掠、播种仇恨相比，真有天壤之别。
    ――交流不同文明之果。郑和“宝船”带往各国的，都是华夏文明瑰宝，无论丝绸、瓷器、药材、工艺品、金属器物等，都十分精良，堪称极品。郑和舰队把它们传到37国，对促进各国的文明和发展影响深远。而各国“朝贡”之物，据《典录》所载，有珍稀之物数百种，从动植物到各类用品应有尽有。中国借鉴它们，又进一步改进和发展了生产，丰富了人民生活。如从东南亚进来的原料苏渤泥青，就使明青花瓷更加精妙绝伦，成了空前绝后之物。总之，这是人类文明史上前所未有的大交流，功在寰宇，值得大书特书。
    无远而不能至
    孟席斯认为，郑和的环球航行曾绕过好望角，“中国人通过观察明亮的老人星来确定航向，一直航行到南极附近。”他说手上握有绘于1459年的地球平面图，在绕过了好望角的贝尔德岛角“旁边还绘了一艘中国大帆船”。
    笔者认为，孟氏的论断不无道理。郑和舰队曾绕过好望角完全可能。因为明朝当时有四个“世界第一”：
    其一，最大最先进的舰船。史籍记载，郑和舰队“造大舶，修44丈、广18丈者62（艘）”，“体势巍然，巨无与敌，篷帆锚舵非二三百人莫能动”。经专家换算，这种大舰长130米，宽50.94米，9桅12帆，最大排水量14，800吨，容千人。它比80多年后哥伦布的旗舰大数倍。它“云帆高张，昼夜星驰”，涉波涛若履通途。郑和用这种当时世界最先进的船驶到了东非各港，再南下绕过好望角，并不存在困难。
    其二，最为丰富的航海经验。七次远航，先后28年，舰队积累的经验，可以说已到了无远不能至的程度，因而作环球航行是可能的。
    其三。数量最多的航海专才。第一次航行有船员27，800余人，把七次28年间更新的人员计入，总数当不下10万人。以如此雄厚的航海人才为资本，绕过好望角又有何难？
    其四国力世界无双。而且，“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”，是帝王的固有观念。“四夷率土旧王命，都来朝大明。万国千国皆归正……齐声歌太平”，是明成祖时宫廷演唱的颂歌。正因为要让“万国来朝”，才有郑和远航。此外，成祖还“疑惠帝（被他推翻的建文帝）亡海外，欲踪迹之”；又想牵制在西亚建立了帝国、梦想东进的成吉思汗子孙帖木儿。这些，都是郑和舰队可能绕过好望角的实实在在的重大因素。
〖-ZW/正文〗
