〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中一展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华成空某团党委把政治理论学习成果转化为工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢祥智/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢祥智、特约通讯员邓贵林报道：成空某团党委在政治理论学习中，发扬理论联系实际的优良学风，认认真真学理论，扎扎实实搞调研，与时俱进解兵忧，把学习着眼点和落脚点放在解决实际问题上，全心全意为基层排忧解难，促进了部队全面建设。4月初，上级领导机关转发了他们的经验。
    书读了多少本、笔记记了多少字、体会写了多少篇，是这个团党委前些年衡量理论学习成效的重要标准。其结果是理论学习热热闹闹，但基层建设中的许多实际问题却长期得不到解决。对此基层官兵颇有微词。去年初，团党委倾心听取基层意见和建议，把“问题解决了多少件”作为衡量理论学习成效的重要指标，自觉运用学习成果指导工作实践，为基层解难题、办实事。
    团党委“一班人”理论联系实际，对部队现实问题进行深入思考，把学习实践江总书记“三个代表”重要思想和“七一”重要讲话精神作为党委建设的根本任务，充分发挥科学理论对部队建设的推动作用。他们围绕“如何保持党同人民群众血肉联系”这个主题展开讨论，抓住涉及官兵切身利益的若干问题开展调查研究，为基层解决实际困难。去年，团党委筹集30多万元资金，更新了教学设备，整修了教学场所，为大部分教员添置了微机，大大改善了所属教研室的教学条件。前不久，团政委王家球在勤务连检查工作时发现，连队营房墙面脱落，娱乐设施简单，影响了官兵安心服役。党委会上，王政委提议，将原计划改善机关办公条件的事情先放一放，将筹措到的十多万元资金全部用于整治勤务连的工作生活设施。这一提议得到了党委“一班人”的一致赞同。前不久，当勤务连住进宽敞明亮、修葺一新的营房时，官兵感慨万千：体察官兵冷暖，团领导真心实意；解决基层难题，团党委倾心尽力。
〖-ZW/正文〗
