〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区党委认真践行“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以解决问题为牵引指导工作实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为避免理论与实际脱节的现象，广西军区党委从剖析具体问题入手，找准理论联系实际的切入点。他们结合过去部队发生的典型事件、案件，引导大家用“三个代表”重要思想分析判断事物发展的普遍规律，寻求解决问题的办法。党委规定：学习讨论要围绕自己分管的工作，查找存在的问题，既摆事实依据也讲理论观点，不断提高用理论指导工作的能力。
    以解决问题为牵引学习“三个代表”重要思想，提高了党员干部实践“三个代表”的主动性。他们对部队出现的新情况、新问题，采取深入调研、理性思考、联系实际、摸索规律、形成法规的实施办法，对部队的各项工作实施了全面、及时、有效的指导，先后出台了《廉政建设的若干规定》、《依法办武装、规范搞建设细则》等规章制度，使部队建设呈现出稳步发展的良好势头。分区人武部建设，是省军区的一项重要工作，为了更好地发挥地方党委第一书记的作用，军地领导在理论学习中进行了深入剖析，并形成了制度：国防建设投入，第一书记要有明确规划；人武干部调配使用，第一书记要有明确意见等八条规定。
〖-ZW/正文〗
