〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与卢森堡首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中卢关系；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先热烈欢迎容克首相访华。他愉快地回忆起2000年访问卢森堡的情景，对容克首相及卢森堡政府给予他的热情接待表示感谢，并对在北京与容克再次会面感到高兴。
    朱F基对两国关系的发展表示高兴和满意。他说，今年是中卢建交30周年，回顾30年来两国关系走过的历程，可以看到，中卢关系在各个方面都取得了长足发展。首先，双方各个级别的交往越来越密切，高层往来日趋频繁，为双方增进了解和互信、推动两国关系的发展起到了重要的作用。第二，中卢经贸合作富有成果，为两国政治关系的发展奠定了良好的经济基础。两国贸易额从建交初期的9万多美元已发展到去年的9700多万美元。第三，双方在文化、教育领域的交流日益活跃，对于加深两国人民之间的了解和友谊具有重要意义。第四，中卢在国际事务中的合作不断加强。
    朱F基表示，中卢两国在双边各领域的合作还有很大潜力，希望双方以建交30周年为新的起点，进一步加大合作力度。朱F基欢迎卢森堡企业家抓住机遇，更踊跃地参与中国的经济建设，积极参与中国西部大开发，争取取得更多合作成果，继续推进两国关系，造福于两国人民。朱F基说，中国政府重视发展与卢森堡的关系，愿继续加强与卢森堡在联合国等多边机构中的相互支持，在重大国际问题上加强磋商与协调，共同维护世界的和平与稳定。朱F基表示相信，在双方的共同努力下，中卢关系一定会不断达到更高水平。
    容克对有机会再次访华并与朱F基会面感到非常高兴。他说，中国有句古话：“百闻不如一见”，自1996年以来，他曾四次访华，每次都发现中国发生很大变化，令人钦佩。他此次访华，将有机会亲眼看一看中国西部大开发的进展情况，增进卢森堡对中国的全面了解。双方还就巴以冲突、“9・11”后的国际形势及反恐等国际和地区问题深入交换了意见。
    在谈到巴以冲突时，朱F基向容克介绍了中国为缓和目前中东紧张局势所做的努力及中方的原则立场。他说，中国政府为缓和巴以紧张局势作出了积极努力。中国认为，阿拉法特是巴勒斯坦人民的领袖，是巴以和谈的开创者之一，为推动中东和平进程作出了重要贡献。以色列应立即执行联合国安理会有关决议，从巴勒斯坦地区全部撤军，保证阿拉法特的人身安全。在当前严峻形势下，国际社会应发挥更加积极、有效的作用。中国赞赏包括卢森堡在内的欧盟国家为缓和中东局势所作的努力。作为安理会常任理事国，中国将继续同国际社会一道为中东问题的早日解决作出自己的贡献。
    容克说，面对中东地区不断恶化的局势，欧盟国家深感不安。欧盟认为，世界上所有爱好和平的国家应共同努力，特别是美国、中国及欧盟应加强合作，推动中东问题的早日解决。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
