〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评美方对中国导弹部署报道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；对外关系；中国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电外交部发言人章启月在今天的记者招待会上说，美方对中国沿海导弹部署的言论是不合适的。
    有记者问：据报道，美国国防部发言人近日表示，中方在其东南沿海的导弹部署以及海军的现代化可能威胁地区安全，美方表示关注。请问中方对此有何评论？
    章启月答：中国是一个爱好和平的国家，实行防御性国防政策。如报道属实，美方官员对中国国防建设说三道四是不合适的。
    据新华社北京4月4日电外交部发言人章启月在今天举行的记者招待会上说，有关中方在台湾对岸地区部署导弹的报道纯属别有用心，混淆视听。
    有记者问：《华盛顿时报》4月2日刊登比尔・格兹一篇文章，声称中方近来在台湾对岸地区进行CSS-7导弹部署，美方官员表示此举可能导致美售台“宙斯盾”战舰。中方对此有何评论？
    章启月说，美方以任何借口向台湾出售武器，都是对中美三个联合公报的违反和对中国内政的干涉，都会受到中国政府和人民的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
