〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看“签名售书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看“签名售书”
    ☆与明星名人出书热相映成趣的，就是眼下同样时髦的“签名售书热”。一时间，明星名人作家们纷纷出动，天南地北，不辞辛苦，忙着签名售书，会见记者。所到之处，热闹异常，等候签名的读者排成长队，小报记者左右恭候，名人作家们头也不抬，机械地书写着那么几个千锤百炼的汉字，给无数素不相识的男男女女廉价地赠与“你的朋友×××”的称呼，然后回过头来又不无得意故作娇嗔地对记者说：真不想签了，手都签酸了！
    笔者目睹过一次明星售书的“盛况”。某日，我附近一家素来清静的书店，突然变得门庭若市，从书店高悬的横幅上，我才知道是北京一明星在此签名售书。明星被保镖护持得严严实实，难觅芳容。我扫了一眼等候签名的队伍，几乎都是20岁上下的青少年，脸上洋溢着激动与兴奋，有的还拿着好几本。此情此景，不知怎地，使我突然想到一连串的问题：如果明星不签名他们还会买书吗？他们是在买明星的签名还是在买明星的书？如果他们不买书，明星还会为他们签名吗？这样一想不要紧，便产生了“大不敬”的念头。在我看来，签名售书，读者与明星的关系，实际上就变成读者必须买我的书我才签名，明星必须给我签名我才买你的书。那么潜台词就是，对读者来说，我要的是你的签名，你却硬要搭配给我你的书，我只好硬着头皮买；对明星而言，我要的是你的钞票，你却死活不肯解囊，我只好再搭配个签名卖给你。
    当然，如果把这件事情看淡一些，明星签名售书，无非是一次商业促销活动，既无可非议，也不必大惊小怪。不管他的书写得好坏，水份多少，文学价值大小，只要有人排队，有人解囊，别人都无权干涉，毕竟这是周瑜打黄盖――一个愿打一个愿挨的事。况且，对于一些等候签名的读者而言，主要关心的也只是那个签名，并不大在乎书的内容。但是，人们也完全有理由要求明星们把书写得质量更高一些，除了离婚偷情、个人隐私、家长里短、自吹自擂外，还应写得更高雅更耐看更有品位一些。不要吹得神乎其神，可说到读后感，却是“不读遗憾，读了更遗憾。”
    现在干啥都讲究“创意”，签名售书也是一种创意。据说如今是第三拨明星写书热，赵薇、周迅、李湘、章子怡、徐静蕾的“大作”及“写真”都将在近期“隆重推出”，还会有更多的明星去写书出书继而签名售书。我无意否定这种“创意”，而且不胜羡慕，但我以为，如果在签名售书之前，能下点功夫把自己的书写得更精彩、更吸引人、更有品位、更有嚼头，即使不签名售书也能“洛阳纸贵”，那岂不是更好！比如《红楼梦》，曹雪芹老先生虽然没有签名售过一本书，可他的书不是照样翻译成了十几国文字，发行到了天文数字？对明星作家来说，这个目标也许有些高不可攀，那就还是继续签名售书吧――不过首先要把书写好，这才是最重要的。
〖-ZW/正文〗
