〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”思想为指导进一步繁荣军事文艺创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○二年全军舞台艺术创作题材规划会座谈摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；军事文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”思想为指导进一步繁荣军事文艺创作
    ――二○○二年全军舞台艺术创作题材规划会座谈摘要
    争创精品力作弘扬先进文化
    总政歌舞团团长左青：舞台表演艺术团体最根本的职能是用优秀的作品鼓舞人。去年，在总政各级领导的亲切关怀下，全团艺术创作结出硕果，全面建设上了台阶。今年如何确保创作的良好发展势头，团党委进行了专题研究。目前存在的主要问题是新作品多而精品不多。这里有创作人员面对文化市场要克服浮躁心态，不断加强使命感、责任感、紧迫感的问题，有创作人员要与时俱进，在艺术观念上不断创新，在创作功力上不断学习提高的问题，也有在目前的创作体制和创作机制上需要改革的问题，以及为创作人员提供更好的服务和保障问题。我们打算在逐步解决这些问题的基础上，选准题材，定准主创人员，抓重点，求质量，制订奖励政策调动创作积极性，确保推出几件影响力大的优秀作品。
    总政歌剧团团长王祖皆：江总书记关于我们党要始终代表中国先进文化前进方向的重要论述，不仅对新时期党的文艺工作提出了新的更高的要求，也为新形势下繁荣军队文艺事业进一步指明了方向。当前，随着时代的发展和战士文化水平的提高，基层官兵对文艺作品的审美标准越来越高。这就要求我们树立精品意识，把思想性、艺术性和观赏性高度完美统一的优秀作品奉献给广大官兵。首先，精品力作必须有深厚的思想内涵。创作者不要被一些不健康的文化现象所迷惑，要深刻把握时代的主流，理直气壮地唱响主旋律；其二，精品力作必须有鲜活的时代气息。要把创作的视角投向部队现实生活，尤其要投向部队建设的新领域，投向部队各个时期涌现的重大典型；其三，精品力作必须有不朽的审美价值，要站在时代的高度，从战士的审美视角出发，探求英雄主义与当代意识的完美结合，努力创作思想精深、艺术精湛的精品力作。
    前卫话剧团团长孙颖：去年总政宣传部对全军专业文艺团体的调研工作以及近期召开的各个艺术门类的研讨会、题材规划会，非常及时，十分重要，是落实江总书记“三个代表”重要思想的实际行动，也是推动先进文化发展前进的有力措施。我们一定不辱时代赋予的使命，争创精品力作，为繁荣军旅文艺事业作出更大贡献！
    战士话剧团团长唐栋：艺术的生命在于创新，要想频出精品，就必须在注重作品的主题思想、人物塑造、故事演绎的同时，重视作品的文化含量，还要克服惰性，真正沉到生活中去，从新的、更高的层面梳理生活、认识事物、判断是非，从而创作出既有时代特色又有鲜明个性的艺术精品。
    加强队伍建设提高整体素质
    解放军军乐团副团长于海：军乐团既是军队的文艺团体，又是国家的司礼部队，其工作本身政治性强、要求高。因此，在这支队伍的管理上，必须高标准，严要求。我们打算继续大力加强理想信念教育、党的路线方针政策教育，在乐曲的创作和演出曲目审定上，在每一次外事活动和演出中，都从讲政治的高度严格要求。还要大力加强思想政治工作，提倡“爱乐敬业”精神，宣扬刻苦钻研业务的先进人物和先进事迹，形成热爱军乐事业的良好氛围，激发大家的创作训练热情。
    前卫歌舞团团长刘子林：按照江总书记在“七一”讲话中提出的有关建设高素质干部队伍的指示，作为一团之长，必须带头学习，提高全面素质。在日常工作中，我坚持做到主动向政治领导和其他常委学习，积极配合抓好全团各项政治教育，保证把讲政治贯穿于业务建设的全过程。同时，要求全团干部战士以各种形式加强文化学习，提高全团的文化层次，力争在三年内基本消除中专文凭。现在，我团大专以上学历和即将拿到大学文凭的人数已占三分之二以上。近几年参加艺术比赛获奖较多，这与全团人员全面素质的提高是分不开的。
    战斗歌舞团团长宋利平：今年以来，我团结合创作排练大型歌剧《太阳之歌》，针对业务建设中存在的不足和薄弱环节，集中力量进行了整训提高。采取“请进来、送出去”以及老帮新、强带弱等办法，狠抓了人才队伍建设。同时也在表演基本功和表演技巧等方面加强了补训，提高了声乐和舞蹈演员的表演水平，并组织有关创作人员和演员多次深入实地采风，梳理思路，揣摩表演技巧。创作排练该剧期间，我团发扬连续作战、不畏艰苦的“战斗”作风，全体演职人员团结协作，形成合力，保证了创作演出质量。
    空政歌舞团副团长杨月林：军队文艺团体要留住、用好人才，需从以下几个方面入手：一、用而不疑，放开手脚任驰骋。作为军队文艺团体的领导干部，应该遵循艺术规律，热情鼓励艺术人才各尽所能，才尽其用，真正做到百家争鸣、百花齐放。二、聚才有方，依靠事业拴人心。一方面，我们可以在政策和财力物力允许的范围内，尽可能改善艺术人才工作和生活条件；另一方面，要为他们提供才尽其用、拓展事业的良好环境。三、爱才如宝，重贤敬能动真情。领导干部光有求贤若渴的精神还不够，还应放下架子，用人所长，容人之短，真诚与他们交往，坦诚相见，真正创造一个“风正、气顺、人和”的团体环境。
    突出军旅特色壮军威鼓士气
    总政话剧团副团长孟冰：话剧创作如何出新？如何走出仅仅写奉献、写好人好事、写新旧观念冲突等老路？值得我们对创作思路进行更深层次的思考。因为，我们面对的是一个日新月异的世界。信息革命是人类迄今以来最深刻的变革之一，它不仅对当今社会化生产产生了巨大影响，同时也引发了军事领域前所未有的震撼。中国军人怎么应对挑战，与时俱进？关注现实、贴近生活，关注高技术给我们军队建设带来的巨大影响和促进，展示这些对于军人生活影响最强烈、最前沿的东西，是我们军旅创作者责无旁贷的责任。我们总政话剧团刚刚打造出炉的三幕话剧《零号防空洞》，试图在这方面做一些探索。当然，未来战争越来越走向智能和知识的较量。较量，更是大写的“人”的较量。艺术作品始终关注的还是“人”和人的命运与精神品格。努力塑造全新鲜活的舞台人物，才是我们要下大力气的。
    战士歌舞团团长方天行：军队文艺工作者抓好军事题材文艺创作，是义不容辞的职责；多出弘扬主旋律的文艺精品，是军队文艺团体的历史使命。近年来，由我团创作演出的大型舞剧《虎门魂》、士兵歌舞剧《好兵李向群》，不仅在全国、全军产生较大影响，而且在2001年双双入选中宣部第八届精神文明建设“五个一工程”。通过这两部大戏的创作与演出，我们深刻地认识到：军队的文艺创作要坚持以邓小平理论、江总书记“三个代表”重要思想为指导，坚持思想性、艺术性、观赏性的统一，坚持质量第一，强化精品意识，与时俱进，开拓创新，这样才能创作出更多更好的能鼓舞军心，振奋士气，弘扬主旋律，讴歌新时代的文艺精品来。
    战友歌舞团副团长李福祥：军旅题材的歌舞特别是队列歌曲的创作，依然是提高部队战斗力和壮军威的迫切需要，这便是我们创作《军人习武组唱》的初衷。《军人习武组唱》共九首歌曲，从题材上讲，直接反映了部队“一切为打赢”的练兵热潮，概括了部队训练生活的各个侧面。这组歌曲在完成初稿后，我们首先由演员和创作人员带到了演习部队慰问演出，并在部队进行试唱教唱。其中多数歌曲受到战士们欢迎，他们认为歌曲主题鲜明，内容新颖，同时也提出了一些意见。我们据此进行了修改，并正式录音，制成盒带，下发部队。组唱的部分歌曲还参加了军内外的比赛，其中《晚风中的绿蜻蜓》获全军首届声乐新人新作比赛创作一等奖。今年，我们准备在全区部队推广演唱《军人习武组唱》，继续保持军旅题材作品创作的旺盛势头。
    前进歌舞团团长李广德：舞台艺术作品的创作与创新，必须树立很强的时代意识。说到底，就是要强化与时俱进的观念。首先，与时俱进要求创作者时刻站立时代潮头，其作品能够与时代合拍，与军队发展的步伐同频共振。在第五届全国舞蹈比赛中赢得一等奖的男子群舞《边关沉月》，其创作基础来源于边关军营，生活气息和强烈的时代感扑面而来。同时，与时俱进在创作上还要敢于探索不同剧目之间、不同地域风格与军旅特色的融合点，使其创新，使其揉合。我团创作演出的大型歌舞诗《雪花・雪花》，对此作了有益的尝试，产生了良好的社会效益。与时俱进还要求军旅文艺创作者在拓宽军事文艺题材和赋予历史题材以现实意义上有所作为。近年来我们创作推出的大型歌剧《羽娘》，许多专家观后称该剧“是对军事题材的拓展，是当今军队文艺工作者整体实力向社会的展示”。
    前线歌舞团团长杨积强：繁荣军事题材创作，一是要发之于“根”。创作军事题材的作品，必须植根于中华民族的悠久灿烂历史文化，必须植根于我们所在的大江南这片灵山秀水、人文荟萃的丰厚土壤，这是不断滋养我们艺术家成长、孕育我们作品产生的坚实基础。二是要来之于“源”。生活是文艺创作的源泉，我们团地处军事斗争准备和改革开放的前沿，正是这片热土上火热多彩的军营生活和人民群众创造性的社会实践，给我们以极大的教育和激励。三是创作要进入“化境”。要将人类文明的一切优秀成果拿来，将我军现实的、历史的战斗征程和精神风貌拿来，将我们生活中的一切体验拿来，为我所用，融化在创作的全过程中。
    海政电视艺术中心副主任赵文波：江主席在第七次中国文代会、第六次中国作代会上的讲话中指出：“文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角”，这就进一步明确了文艺工作在当今社会发展和军队发展中的重要地位和作用。近年来，海政电视艺术中心在抓文艺创作中，贯彻落实“三个代表”的重要思想，始终坚持抓军事题材和海军题材创作，在作品中突出展示当代军人崭新的精神风貌和精神品质，在“打得赢、不变质”和振奋民族精神上下功夫。同时，在抓创作中坚持深入生活这个根本，重视对创作人才的培养，提高编导者自身的艺术素质和艺术创作能力，创作的作品受到了军内外观众的普遍好评。
    力戒浮躁短视贴近生活实践
    空政话剧团政委冀有泉：要想写出让人们喜闻乐见的好作品，必须贴近生活，深入实践。深入实践是一个艰苦过程，也是一个作者掌握素材、提炼素材的过程。只有贴近生活，深入实践，作者才能对生活有独到的理解和看法。在我国文化发展史上，凡是可称为传世佳作的，都是作者经过艰苦的实践创作出来的。所以，要写出好的剧本，作者必须具备勇于吃苦、勇于实践的可贵精神，一个成功的作品从矛盾设置到故事的波澜起伏，必须到实践中去挖掘、提炼，来不得半点偷懒。事实证明，只有贴近生活实践，才能写出好作品。
    战旗歌舞团团长杨笑影：去年，我们团创作了一台军事题材歌舞晚会，其中7个舞蹈新作品都是编导们的呕心沥血之作。但是，审查时有5个作品被打了问号。与此同时，为了应急创作的两个表演唱《探亲歌》和《指导员》却大受欢迎，不仅首长赞不绝口，部队官兵也反响强烈。这两种截然不同的结果引起我们的深思。果真是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”吗？否！说“无心”其实是“有心”。这两个表演唱的词作者就曾多次深入基层体验生活，并在连队代职当过指导员，因此写起来得心应手，充满连队生活气息。通过这件事，我们领悟到：部队官兵是我们的主要观众，潜心研究他们的爱好，表现他们熟悉的事，才能赢得他们发自内心的掌声。
    第二炮兵文工团团长李广立：近年来真正贴近当代军营现实生活，为基层广大官兵所喜闻乐见的艺术精品还不是很多。究其原因，我认为还是“为什么人的问题”没有完全解决好。因此，作为军队的作家、艺术家，要使你的作品始终代表先进文化的前进方向，真正起到激励人、鼓舞人的作用，必须深入到一线部队去，了解和熟悉我们已经陌生了的军营生活，注重积累，处理好创新与积累的关系，全力打造无愧于我们这支伟大军队的精品力作。
    坚持为兵服务探索全面建设
    海政歌舞团团长夏英模：面对近年来军队文艺团体在新形势下出现的新情况，我认为有必要从以下几个方面来强化为兵服务职能。一是以法规的形式确立军队文艺团体的性质、地位、职能与作用，以此统领军队文艺团体的建设方针和艺术的生产与管理。二是明确规定军队文艺团体为部队服务的数量质量标准，要具体化、标准化、制度化，强化其严肃性。三是开展全军交流演出，把为兵服务引向一个丰富多彩的领域，达到在交流中相互推动，在推动中相互促进，在促进中相互比较，在比较中相互提高。四是开展为兵服务优秀团队和优秀个人评比，以提高和激励为兵服务的责任意识和积极精神。五是可组织此方面的专项文艺调演，检验一个专业团体在组织形式、创作质量、艺术风格等方面是否高质量适应为兵服务的要求。六是专业人员的职称评定，应加入为兵服务的数量质量标准。
    战旗杂技团团长李西宁：我国加入世界经济贸易组织以后，文化市场将面临新的挑战和机遇，艺术产品进入市场，按市场规则运作已是一个大趋势。近年来，我团在坚持为兵服务方向的同时，参与市场竞争，取得了较好的社会效益和经济效益，为艺术产品的再生产提供了一定的经济基础，促进了团队全面建设，增强了团队的凝聚力，形成了良性循环的态势。产销对路是一般的商业运营常识，文化产品也要遵循这一法则。我们不遗余力地搜集全球最新的杂技创作演出资料，分析研究其轨迹及发展方向，创作的节目既能面向部队又能与市场接轨。我们将传统杂技以表演单纯技巧为主，改为赋予思想内涵、文化品味、美学意境的新杂技，创作了《跳绳》、《双人双秋千》、《灯上芭蕾》、《绸调》及“中国风”为系列的7台主题晚会，这些富有感染力的作品一经推出，便获得了社会效益与经济效益的双丰收。
    西藏军区文工团团长张俊：西藏虽天高地远，条件艰苦，但地域辽阔，民族风情独特，自然风光美丽，加上几千里边防线火热的战斗生活和日渐激昂的西部大开发的号角，使我们有着得天独厚的条件，有着取之不尽用之不竭的创作源泉和素材。在新的一年里，我们要努力实践“三个代表”重要思想，不断总结经验，力争创作出更多的让大家喜闻乐见的文艺节目，积极为兵服务，为西藏的稳定、繁荣和发展作出我们不懈的努力！
    内蒙古军区文工团团长贾呼秀：在祖国北疆八千里边防线上，我们内蒙古军区政治部文工团每年下边防演出不少于100场。由于经常与战士们同吃同住同生活，那些来自生活的感人素材，在编创人员手里就成了取之不尽、用之不竭的创作源泉，一批反映边防生活，有着浓郁民族风格的优秀作品脱颖而出，舞蹈《漠柳》、《顶碗》在全国各类舞蹈比赛中连获大奖。火热的边防生活净化着演员的心灵，这些年来，文工团没有一人参加“走穴”演出捞外快，一门心思为边防服务。如果说边防官兵是把青春献给了界碑，那么我们团的演员们则把青春献给了边防官兵。进入新世纪以来，我们团一面抓精品创作，一面向建设专业文艺队伍方向努力，以更高的标准服务于边防广大官兵。
〖-ZW/正文〗
