〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋“打赢”风云人物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄冲：为了明天多一分“胜算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/游成峰/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●田义伟游成峰本报特约记者周锦涛黄冲：为了明天多一分“胜算”
    主人公小传：黄冲，1978年入伍，历任排长、参谋、团作训股长、集团军作训参谋、团参谋长、团长。任团长4年多来，带领部队担负总部、军区训练试点任务20多次，次次出色完成任务；个人先后4次荣立三等功，5次被军区、集团军评为“优秀指挥员”，团队连续5次被军区、集团军评为“军事训练一级团”。
    人才：抓紧培养
    黄冲任团长之初，组织了一次夜间实兵演练。那天晚上，黄岭腹地，夜黑如墨。正当夜战进行至关键时刻，指挥自动化系统突然出现故障。由于无人能及时排除，演练不得不中途“告吹”。
    演练失败的教训给黄冲以极大的震动。他和党委“一班人”深刻认识到：没有高素质的人才，就无法驾驭先进装备，更不可能赢得未来战争的胜利。
    他从本部队的实际出发，着眼武器装备发展和现代作战需要，精心制订了新型军事人才培养计划。他们充分利用驻地院校多、师资力量强的特点，与西北工业大学等10多所高校和科研单位建立协作关系，联手培养各类高科技人才。黄冲还根据全团不同专业和技术岗位的特点，依托这些岗位作为“实验室”，组织各类人才进行换岗交叉训练，帮他们在科技练兵的实践中提高本领、增长才干。这些新型军事人才，给团队科技练兵注入了生机和活力。团队先后革新器材78件，其中，有20件获得总部、军区成果奖，提高了训练效益与质量。
    改革：紧贴实战
    分队轻武器射击训练，过去几十年都沿用目标固定、距离固定、方向固定的老模式，难以适应实战的要求。部队接受组织团队进行新大纲训练试点任务后，黄冲大胆改革传统射击训练模式，按照实战情况，随机设置目标出现的时机、方向、距离，锤炼士兵在各种情况下快速搜索、判断、射击的能力。为推进这项改革，他走遍了所有连队，指导官兵普及、消化改革成果。在军区组织的新纲目集训中，在恶劣的气候下，官兵们实弹应用射击合格率达到100％，为兰州军区部队按新大纲施训提供了新的经验。
    黄冲还着眼实战，改革部队的实兵演练，全面摔打锻炼部队。去年底，他把团队拉到生疏复杂的秦岭山区进行机动、进攻、防御、遭遇等课题演练，让官兵进行多种样式的野外生存和机动作战训练，磨炼他们顽强的战斗意志和过硬的战斗作风。
    战法：反复推敲
    关中大地，热浪灼人。“红”、“蓝”双方鏖战正酣。突然，“蓝军”的武装直升机群闯入“红军”阵地上空。此时，黄冲果断指挥团属高机分队采用“伏击打编队、待机打临空、布阵打攻击、机动打脱离”等战法，抗击入侵之“敌”……团里一项项新战法的出台，凝结着黄冲的心血。
    黄冲深知，要使未来战争多一分“胜算”，就得知己知彼。他针对部队在知彼方面存在的问题，成立了外军理论研究小组。战法研究不是纸上谈兵。他把提出的每一项战法成果都用训练实践这块“试金石”严格检验。去年秋天，黄冲带领全团在商洛古战场摆兵布阵，对新战法在团、营实弹战术综合演练中，一一进行“推敲”，使新战法得到进一步完善。
〖-ZW/正文〗
