〖ZQ/总期〗16156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于凉和他的美术作品《董存瑞》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，总参画家于凉创作的《董存瑞》画像越来越受到专家的重视和广大官兵的喜爱。1996年“八一”前夕，经中央军委批准，他创作的水粉宣传画六位英模画像之一《战斗英雄董存瑞》，同题词一起下发全军部队统一悬挂。2001年国家文化部、中国美术家协会、中央电视台主办的纪念中国共产党建党80周年《光辉八十年人物画精品展》，在全国挑选了80余位画家进行创作，他应邀二次创作的油画《董存瑞》受到广大观赏者的高度赞扬，画面不仅准确、生动地再现了董存瑞光辉形象，而且表现了于凉深厚的艺术功底。
    在谈到两度创作《董存瑞》画像的过程，于凉深情地对笔者谈起了20多年前与董存瑞家人的一段情缘。他说，70年代中期，他已是某部一名宣传干事，驻地北20余里就是董存瑞的家乡南山堡村。董存瑞的父母当时都健在，还有一个弟弟董存金，一个妹妹董存梅。由于战备训练，部队常到董存瑞的家乡附近驻营。他们就经常请董存瑞的父亲董全忠老人到部队给官兵作报告，讲董存瑞的故事。出于对英雄的崇敬之情，就给董存瑞的家人画像，熟悉后就常去，成了他家的常客。于凉曾询问起董存瑞的长相，他母亲说董存瑞和他的妹妹长相都似父亲，方脸浓眉大眼睛，很有男子汉气。一转眼20年过去了，1996年总政选于凉参加六位英模人物画像的创作，这项任务标准要求很高，接受任务时，因董存瑞的资料较少，时间紧迫，创作难度较大，凭着对董全忠大爷相貌、性格的记忆，于凉就自报奋勇承担了绘制董存瑞画像的创作任务。画像从草图到成稿，花了两个月时间，为达到创作要求，于凉注重在三个方面狠下功夫：一是在视觉上，采取纪念碑式仰视构图。透视采用对角线、米字形向面部集中，给人以高大、稳重、刚毅的感觉。为增强脸部色彩立体效果，背光采用信号灯冷光和炸药包导火线燃烧的暖光映照烘托出董存瑞临危不惧的高大形象；二是服装道具逼真化。为了再现英雄的原貌，从董存瑞穿着的服装到使用的冲锋枪、炸药包、手榴弹、背带，甚至一个纽扣，炸药包上的一个麻绳都力求做到与战场历史背景相一致。于凉还查阅历史资料，寻找董存瑞原部队的领导战友进行采访，到八一电影制片厂借来这些道具进行写生；三是细致刻画形象，增强绘画性避免彩色照片化。在形象的细节刻画上，抓住反攻开始、导火索燃烧瞬间即要爆炸的典型情节，刻画董存瑞形象动态效果，从人物表情到形体动作都力求做到准确、到位、充分体现董存瑞视死如归的英雄气概。为此，夜晚于凉一个人面对镜子自作模特，想像着当时战场的情景反复地做表情和口型，直接写生，精心绘制。这样反复推敲十多次，画像最终得到了军委和总政首长的高度赞扬。谈到这些，于凉有一种强烈的责任感，他说：“画不好董存瑞，对不起逝去的董全忠老大爷一家。”创作期间，于凉的母亲生病住院到去世，妻子患重病动手术，他都是画室医院两头跑，白天黑夜一齐干。
    这些年，于凉的作品多次参加全国全军美展并获奖，有的作品被邀赴日本、东南亚等国展出。
〖-ZW/正文〗
