〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者的罪证与败绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略罪证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △ 近八年来，美帝国主义给了吴庭艳集团二十七亿多美元的“援助”，其中大部分是军事“援助”。
    △ 美帝国主义以大量武器装备和扩大吴庭艳伪军。到一九六一年六月为止，吴庭艳伪军（包括正规部队和反动的地方武装）总数已达四十七万人。
    △ 今年二月，肯尼迪政府在西贡设立了“美国驻南越军事援助司令部”，直接指挥吴庭艳军队对南越人民进行血腥镇压。目前，侵入南越的美国军事人员已达八千多人，各种类型飞机约三百架。
    △ 目前，在吴庭艳伪军中，每个营有一名美国中校，两名上尉和两名副官。每个连队中也有两名美国军官负责指挥作战。
    △ 美帝国主义还绝灭人性地使用化学药剂来毁坏南越的林木和农田。在今年头四个月里，在南越就有成千上万棵果树、数以千里顷计算的稻田被损毁。还有成百成千的人因中毒而鼻孔流血、麻痹瘫痪或失去知觉。
    △ 美吴集团在南越人民自卫武装的坚决打击下，遭到了惨重的失败。在去年一年里，南越人民武装进行了七百多次反“扫荡”战役，毙、伤、俘美国侵略军一百多名。据越南南方解放通讯社报道，南越人民武装在今年头五个月中，又毙、伤、俘美军六十七名。到目前为止，已有三十五架美国飞机被击落或击伤。
    △ 吴庭艳伪军失败更惨。在去年头十一个月里，吴庭艳伪军有一万一千多人被击毙，约两千人受伤，三千多人被俘。开小差或向人民投诚的伪军约有七千人。
〖-ZW/正文〗
