〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线就日内瓦协议签订八周年发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结南越一切爱国力量挫败美国侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出暴力征服不了英勇的南越人民；不获独立自由；决不放下武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南方民族解放战线抨击美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内17日电 据越南通讯社讯：越南南方民族解放阵线中央委员会就日内瓦协议签订八周年（7月20日）发表声明时指出：“如果日内瓦协议的条款完全得到执行的话，越南人民本来可以在一个享有主权和领土完整的统一的越南生活，他们本来不仅可以消除祖国的战争痕迹，并且还会建设和平幸福的生活。”
    声明说，可是，过去八年来，在南越，枪声从未断过。和平对人民来说仍是一个梦想。恐怖和不安笼罩着城市和乡村。人民的生命财产遭到越来越严重的蹂躏。
    声明接着揭露了美帝国主义侵略南越的罪行。声明说：美帝国主义在南越建立了极端残酷的殖民统治和以杀人为主要政策手段的残暴的傀儡政权――越南历史上最凶恶的政权。美国军队和军官直接参与对南越人民的“扫荡”。美国武器和弹药、飞机和化学毒品等其他战争手段大量运入南越。在西贡建立了美国军事司令部来指挥一切军事活动。在南越到处建立了美国的军事基地。
    声明说，在美国的唆使下，它在东南亚和太平洋的若干仆从国也运送了军事人员和战争物资到南越。在美国军官直接指挥下，南越军队不断地对人民进行血腥的“扫荡”，屠杀和骇人听闻地残害他们，焚烧和毁坏他们的房屋和庄稼，企图强迫数以百万计的人民进入他们所谓的“战略村”――一种中古时代的监狱。声明指出，美国统治集团曾经多次直言不讳地宣称，他们正计划把南越变成第二个朝鲜。
    声明说，南越人民决不会坐以待毙。南越人民在他们的爱国主义和拯救自己的决心的激励下，已经起来进行自卫。绝大多数南越人民为了正义事业所进行的这一斗争，得到了南越军队中广大士兵和政权中广大工作人员的赞同，并得到了全世界爱好和平的各国人民、政府和著名人士的支持和鼓励。这一斗争是符合日内瓦协议的。一千四百万南越人民的热烈愿望是：取得独立、民主、和平、中立和繁荣，以及为完全执行日内瓦协议建立必要的基础。南越人民以他们不可动摇的意志，已经决心牺牲一切来赢得这一神圣的斗争的胜利。只要我们祖国的南部还受着外国统治，目前的暴虐政权还没有被推翻，只要我们的生命和人的尊严还受着蹂躏，人民还没有获得自由，我们决不会放下我们的武器。
    声明说，“南越人民丝毫不威胁遥远的美国或任何其他国家的安全。任何人也不能阻挠我们在我国遭受侵略的时候行使我们自己的进行自卫的合法权利。而美国政府尤其应当充分了解，暴力是征服不了以具有几千年历史而自傲的英勇的人民――越南人的。南越人民已经以最坚决的行动回答了美国的侵略战争。侵略战争愈扩大，我们的反侵略斗争愈壮大。如果美帝国主义者执意不顾这一真理，在他们冒险的罪恶道路上走得很远，那末目前的流血斗争必将在更大规模、难以想象的程度上继续进行，这一点是无可怀疑的。
    声明驳斥了国际委员会的印度和加拿大代表对越南民主共和国的诬蔑。声明指出：“南越目前动荡的危险局势及其可怕的前景，毫无问题是美国的侵略政策和侵略活动造成的。因此，要正确、彻底解决南越问题。首要的关键性条件是制止美国在南越的侵略政策和活动。”
    如果美国政府停止它对南越的干涉，南越问题将比现在简单得多。那样就成了南越人民的内政问题。只要这个问题成为南越人民的内政问题，我们就有充分的条件完全解决这一问题。老挝人民最近取得的卓越成就已经证明，如果不让美国政府干涉其他国家的内政，任何内部冲突，不论是多么尖锐，都可以按照整个国家，各阶层人民，各党派和各集团的利益得到适当解决。
    如果老挝各对立势力已找到这样一种合理的出路，那么南越人民也能达成同样的适当解决。
    显然，基本条件必须是：美国殖民主义者必须从我们领土上撤走。越南南方民族解放阵线中央委员会比过去任何时候都坚信，只要每个人、每个组织――不管他们的倾向如何――都认清他们的首要任务并一致努力来执行这个任务，我们就有可能做到上面所提到的一切事情。
    越南南方民族解放阵线的一切努力现在集中于争取全国范围的团结以挫败我们的共同敌人美国侵略者。
    在7月20日越南恢复和平八周年的时候，越南南方民族解放阵线中央委员会提出下列四项挽救南越的紧急措施：
    “一、美国政府必须停止其对南越进行武装侵略的政策和行为，解散它的军事司令部。从南越撤出美国及其仆从国和盟军的一切军队、军事人员，以及一切武器和战争物资。”
    “二、南越一切有关方面必须本着南越人民自己解决问题的精神在南越全境停止战争，恢复和平和安全。南越当局必须停止一切‘扫荡’和其他军事行动，停止对人民的屠杀和镇压、废除紧急法令，立即停止把人民赶入战略村并解散现有的战略村。”
    “三、成立民族团结政府，其中应包括南越各党派和具有各种政治倾向的团体的代表、各阶层人民、宗教界和各民族的代表。
    “联合政府有责任实现和保证和平，组织南越议会的自由普选，并执行这些紧急政策：保证各政党、政治团体和宗教界的民主自由，释放一切政治犯，解散一切强制居住中心和其他形式的集中营，停止强迫当兵，停止对青年、妇女、职员和学生实施的军事化，执行保障企业自由和独立经济的经济政策，取消垄断和改善人民的生活条件。”
    “四、南越将奉行和平和中立的外交政策，同一切国家、首先是同邻国建立友好关系，不参加任何军事集团，不让任何国家在南越建立军事基地，接受一切国家的不带任何政治条件的援助。必须立即签订一项国际条约以保证不同集团的国家尊重南越的独立、主权、领土完整和中立。南越准备同柬埔寨和老挝建立一个中立地区，三国在这一地区享有完全的主权。”
    声明说：越南南方民族解放阵线中央委员会认为，这些挽救国家的紧急措施反映了南越人民的最殷切的要求和愿望。现在是南越一切力量和政党一致行动起来挽救国家和取得民族胜利的时候了。
    民族解放阵线中央委员会殷切和诚恳地希望它的呼吁得到热烈的响应。
〖-ZW/正文〗
