〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕保守军事机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天才/刘文理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各种情况下注意保密
    在战备教育中，六八五四部队党委和各连队支部重视对全体人员进行保密教育。他们根据实际情况，部队干什么，就讲清在这项工作中怎样保密。最近，部队接受了执勤任务，他们便及时地教育大家，注意在执行任务中保守秘密，在和军外人员以及亲友通信时，不谈论部队情况。在干部中间，还要求按保密规定，严格保管文件和军内报刊。在执勤过程中，又订出了具体的保密公约，比如出黑板报、张贴标语、喊口号、打电话时容易泄密，他们便特别强调做好这些方面的保密工作。部队住民房时，又结合当地的社会情况，对部队进行提高警惕、保守军事秘密的教育，要求部队既要搞好军民关系，又要做好保密工作。他们还特别加强了对外出单独执行任务人员的保密教育。因此，全部队官兵保密工作做得很好。
    （刘天才）
    规定制度要落实
    湖南涟源县武装警察队党支部，坚持经常性的保密教育，贯彻了上级有关保密的一切规定和制度，凡上级下发的各种文件、内部刊物都作到及时登记，不定期地检查清理，因而几年来杜绝了失密、泄密现象。最近，他们又结合形势学习，集中时间进行了一次群众性的保密教育和保密检查；组织干部警士系统地学习与讨论了《中国人民解放军保守国家军事机密暂行条例（草案）》，进一步提高了全队干部警士对保密的认识。警士梁玉补说：“我们越是胜利，敌人对我们的破坏活动就越毒辣，如果我们失去警惕，就会给祖国社会主义建设和人民的安全造成不可估量的损失。”在教育的同时，他们还发动全体干部警士对一九六二年上级发的文件、内部刊物以及记有涉及内部机密事项的私人笔记本等，进行了全面的清理检查，修订保密公约，使各项保密制度一点一滴地落到实处。 （通讯组）
    通信中不要泄密
    广东汕头武装警察支队最近在组织党支部保卫委员学习时，检查了过去的保密工作情况，发现部队在通信中泄密现象比较严重。有的警士向亲友写信时。将部队番号、住址同时写上，有的甚至写了部队内部的一些情况。一大队有个警士还将驻地的地形绘成图寄给家里。二大队有个警士甚至将大队的人数、任务、供给制度等情况告诉了他的父亲。原因主要是保密教育不深入，少数同志对保守国家重事秘密的重要性认识不足；缺乏保密常识。现在支队已采取措施加强保密教育，建立与健全保密制度，使全体干部警士提高警惕，杜绝泄密。 （刘文理）
    一封危险的信
    一天，海军战士李××的父亲来到部队探望儿子。他告诉接待人员，他的儿子一个月以前出海，现在可能回来了。接待人员感到很奇怪，问他怎么知道的。老大爷说：“是写信告诉我的，没有错。”说着他掏出一封信，信上写道：“父母亲大人……我现在×艇工作，最近要远航，需要一个月时间，从××出发，先到××，后到××、××等地，然后再返回……。”接待人员看了大吃一惊：“这封信要是遗失了，该有多危险！”
    （《人民海军》报）
〖-ZW/正文〗
