〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的四好连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下连当兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李士君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连是个四好连队，用营首长的话说是“指到哪里打到哪里”、“放到哪里都放心”。
    我来这个连队当兵眼看快半年了，感触最深的是这个连队的作风，朝气蓬勃，雷厉风行，真有那么一股子三八作风的劲儿。如今虽然天天在施工，可你看这宿舍里，拾掇得那么干净利索，床铺铺得平平展展，被子叠得方方正正。你再留心一下各个角落，就连牙具架上的牙刷把都朝着一个方向看齐哪！那天晚饭后，兄弟部队组织内务卫生大检查，不知怎么的，检查组一下子闯到四连来了。战士们有的坐在床上打扑克，有的拉二胡、看书、写信。一见首长们进来，大家唰地一下子站起来。检查组的同志们到处检查了一遍，显出十分满意的神情。临出门的时候，检查组的同志边走边议论：“人家也是施工连队嘛。怎么他们把内务整理得这么好呢？”有的说：“我看根本问题不在于施工不施工，而在于能不能使战士养成整齐清洁的习惯。”连长听了这些话，不安地笑了笑。
    提起连长来可有意思哪。他姓王，叫王桂岫。长得又高又大，是地地道道的山东大汉，乍见面会吓你一跳。其实这人才好接近呢！平时一有空他就钻到班里去了，不是找这个扯扯，就是找那个啦啦，和战士们一起打打扑克。战士们都和他谈得来，有什么事情都愿意找他。你别看他平时说说笑笑，工作起来可是毫不含糊。对战士要求严格，对自己也绝不马虎。他常说：“军人嘛，听到哨音就到。就是要服从命令。”不论开会、上工、出操、点名，只要哨子一响，他总是马上就在排头规规矩矩地站好。记得有一次下午收工回来，因为他最后留在工地帮助统计员计算，回来迟了。打好水正洗着脸，开饭时间就到了。他一听哨子响，脸也顾不得擦，扔下手中就跑了出去，照例规规矩矩地站在自己的位置上。战士们看到他那一脸滴滴答答的水珠子，心里说不出地感动。有什么样的干部就有什么样的战士，在连长和其他干部的带动下，四连的战士们自然养成了快的习惯。不论什么时候，只要吹哨集合，战士们仍下手里的东西就往外跑，不等哨音落，队伍早一阵风似地站好了。每逢大集合，常听到兄弟连队的战士说：“快！快！你瞧人家四连又集合好了！”
    也许你觉得我谈的这些都是些陈谷烂芝麻的小事情，过去我也曾这么想。可现在觉得这种想法不对。只有日常生活中严格要求，一丝不苟，才能把部队的作风带得结结实实，遇到意外的情况才能应付得了。就拿有一次移防来说吧，那动作快得真是叫人惊奇。是这么回事：列车出发后，因为特殊原因，部队须要在中途下车，并且把全连四个车皮的物资和工程材料全部卸下来。火车在区间停车，时间当然不能太长，车站调度室只给了二十分钟，并且说卸不完就拉到下一站去卸。我心想，这可够呛，车上满满地装那么多枕木、圆木、铺板、炊具、粮食、干菜，还有办公用品、工程防护用品……而且又都是“闷罐”车，长杉木杆只有从窗户才递得出。光一节车皮二十分钟也卸不完啊！我正在暗自焦急，只听得连长对连里其他干部说：“车停后，咱们到各排分兵把口，争取在十五分钟内卸完。要利用这个机会锻炼一下部队的抢修能力。”干部们作了具体分工，各班人员也都作了安排，每个战士都知道自己卸什么，怎样卸。最后，连长还提出了三点要求：第一，要快；第二，要安全；第三，不损坏一钉一木。不一会，汽笛一声长吼，车在预定地点缓缓地煞住了。只见连长一手把住车门，闪出半边身子向战士们喊道：“同志们，今天作为抢修演习，现在情况是敌机轮番轰炸的间隙，时间只有二十分钟，这四个车厢的物资能不能卸下来，就看我们的了！”说罢噌地一下跳下车来，扛起一个一百多斤重的麻袋撒腿就跑。战士们一见，高呼一声“干哪！”就象潮水一样动起手来。车上卸的卸，车下扛的扛，来来往往犹如织布穿梭，你递我扛，恰似接力赛跑。眼前只有人影奔忙，耳旁满是枕木叮咚，那才叫紧张哪！火车司机看着看着，也从机车上跳下，帮我们扛起枕木来了。一转眼四个车皮卸得干干净净，人没擦破一点皮，物资也毫无损坏。我一看手表，怎么才七分钟？我耐不住心头激动，大声呼喊起来：“同志们，七分钟啊！刚刚七分钟啊！”工地上顿时暴发了一阵欢呼：“胜利了！我们胜利了！”霎时，欢呼声又变成了激动雄壮的歌声：“我是个铁道兵咳嗨，移山填海逞英雄……”
    说实在的，四连不管战士也好，干部也好，就是有这么一股子虎劲。不管多艰巨的任务交给四连，没有完不成的时候。去年在某地修建房子，那是过了国庆节才开工的，原计划结冻前打好基础就行了。谁知后来情况变动了，上级要求整个厂房一定在年前全部落成。四连在缺少技术工的情况下，硬是在11月13日前，冒着风雪严寒把房子盖成了，而且质量良好。今年四连调来某地担任路基土方任务，起初大家都觉得困难。第一，这里条件差，没有机械，全靠扁担挑；第二，部队新成员多，都没干过土方工程。可是，开工第一天，全连就完成定额156％，第二天、第三天继续上升。八班有个新战士叫胡洪盛，入伍前在武汉读大学，长这么大也没摸过扁担。开工时，连长给他一副小箩筐，说：“我不需要你达到工效标准，只希望你先把身体锻炼结实。”胡洪盛说：“不，连长，我也要练过得硬的本领。”开始时，他担起筐子就象醉汉迎风，两筐挑不了一筐子土，还一步三晃。但他始终不肯放下筐子，硬是坚持挑，挑！……后来肩膀压肿了。连长说：“小胡啊，你在家休息吧！别着急，硬功夫不是一下子练出来的。”他却说：“不，连长，人过不得硬，哪来过得硬的本领！”说罢，又挑着筐子上工了。就这样胡洪盛到底练成了铁肩膀。现在你再看看小胡，一担双筐八小时，过来过去两溜风，真是面不改色，气不发喘。有时连长故意挑上担子跟他走在一起，可是也拉不下他。连长拍拍他的肩膀说：“小胡，好样的，是个坚强的战士！”
    你说，战士们有这股劲头，有这样的作风，还有什么困难的任务不能完成！
〖-ZW/正文〗
