〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻老挝临时代办刘春发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决不容许美帝制造“两个中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国唆使蒋匪帮在万象设立任何机构进行任何活动完全非法；它破坏中老友好关系的阴谋一定彻底失败〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象16日电 中华人民共和国驻老挝大使馆临时代办刘春16日下午在这里举行了记者招待会。刘春在记者招待会上就中老关系发表谈话如下：
    中华人民共和国政府和老挝王国临时民族团结政府同意建立中老两国的外交关系并决定互派大使。这是中老两国之间友好关系的重大发展，是完全符合中老两国人民的共同愿望和根本利益的。
    长期以来，中老两国就是和睦相处的邻居，我们两国人民之间有着传统的亲戚般的友谊。中国人民一向同情和支持老挝人民反对殖民主义、争取民族解放和维护国家独立和中立的正义斗争。老挝王国临时民族团结政府的成立是老挝人民的重大胜利。中国人民对于老挝人民今天所取得的胜利感到由衷的高兴，并表示热烈的祝贺。我们深信，中老两国外交关系的建立，不仅将大大推动两国友好合作关系的发展，同时，对于维护印度支那和东南亚地区的和平也具有重要的意义。
    但是，值得注意的是，目前，美国正在积极唆使台湾的蒋介石集团，进行非法活动，企图在万象筹设所谓“使馆”，派出所谓“大使”，阴谋制造“两个中国”的局面，并以此破坏中老两国的友好关系。这是中国人民所绝对不能容许的。
    大家知道，世界上只有一个中国，那就是中华人民共和国。台湾只是中华人民共和国领土的一部分。中华人民共和国政府是六亿五千万中国人民的唯一合法的政府。和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议就是中华人民共和国所派出的代表团参加的；这个会议所要达成的关于保证尊重老挝独立和中立的协议，也将由中华人民共和国政府的代表签字并承担协议所规定的各项义务。不言而喻，只有中华人民共和国派驻老挝王国的大使馆才是中国在老挝的唯一合法的外交代表机关。早已被中国人民唾弃的蒋介石集团，只不过是一小撮在帝国主义的卵翼下苟延残喘的残余匪帮，绝对无权代表中国。蒋介石集团盗用中国的名义在万象设立的任何机构和进行的任何活动，都是完全非法的。
    我们相信，中国政府和中国人民的这一严正立场，一定会得到亲戚般的老挝人民的同情和支持。帝国主义利用蒋介石集团破坏中老友好关系的阴谋，一定遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
