〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知不足而后思进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到“知不足”，不难，又难。当自己居于劣势，处于强敌面前，“知不足”容易；当自己居于优势，处于弱敌面前，“知不足”则难。失败之后“知不足”容易，胜利之后“知不足”则难。行动之后“知不足”容易，行动之前“知不足”则难。某炮团同志们所议论的对象，是大名鼎鼎的蒋介石、“运输大队长”、手下败将，当年八百万庞大之师尚且全军复没，落荒而逃，如今区区五十万老弱残兵，真是何足道哉！然而，某炮团的同志们绝不这样想当然地纸上谈兵，而是着眼于发展，着眼于特点，既不忽视过去的经验，更不满足过去的经验，在这样一个绝非对手的敌人面前能够“知不足”，尤其难能可贵。
    当我们研究战争问题的时候，不论对手如何弱小，都不可轻忽，任意夸大或缩小矛盾的往何一方，都会导致制定方针、计划的错误，以致招来无谓的损失。毛主席一向教导我们，战略上要藐视敌人，战术上要重视敌人，对待今天的蒋介石当然也不例外。来者不善，即使是对付一只癞皮狗，如果不加小心，也会被它倒咬一口，何况是老奸巨猾、垂死挣扎的蒋介石，何况他还有武装到牙齿、心怀叵测的后台老板肯尼迪。
    讲起从前打老蒋的经验，我们是太丰富了，但是不论多么丰富多么宝贵的经验，和现实斗争比较起来，都是有局限性的，它总不如现实斗争那样生动活泼，多么好的经验，要用于指导现实斗争，都须要付出创造性的劳动，包括当初总结经验的人在内，同样要因时因地制宜。经验本身并不能为我们争得胜利，归根到底还决定于运用这些经验的人。因此，有战斗经验固然可贵，但是绝不可躺在经验上面睡觉，自满起来；没有战斗经验固然是个缺陷，但是也没有必要自馁或自卑，重要的问题在善于学习，加上老一辈人的耐心传授，就一定能够更快地把这个缺陷弥补起来。
    有经验的不自满自溢，没经验的虚心以求，大家都知不足而日日思进，时时思进，未战之前，我们就大大胜过敌人一筹了。
〖-ZW/正文〗
