〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慷慨悲歌壮志凌云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岳飞的《满江红》①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地课外阅读〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲②白了少年头，空悲切！
    靖康耻③，犹未雪；臣子憾④，何时灭？驾长车⑤踏破贺兰山⑥缺。壮志饥餐胡虏⑦肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头收拾旧山河，朝天阙⑧。
    （注释）
    ① 满江红：词牌名。
    ② 莫等闲：莫，是不要；等闲是把事物看得平常而不在意，轻视或是忽视了的意思。
    ③ 靖康耻：靖康是宋钦宗年号（1126年）。1127年金人攻陷宋京开封，虏徽、钦二帝北去，北宋沦亡，故称为靖康耻。
    ④ 憾〔hàn〕：跟“恨”的意思差不多，如遗憾、遗恨之类。
    ⑤ 长车：古代兵车的名称。
    ⑥ 贺兰山：在今宁夏回族自治区境内。用来指敌人所盘踞的地方。
    ⑦ 胡虏：古代用以泛指异族，此处专指金人，含有轻藐之意。
    ⑧ 朝天阙：朝〔cháo〕，朝见。天阙〔què〕，指皇帝的宫阙，即皇帝居住的所在。
    〔全文大意〕《满江红》一词中，充分流露了岳飞的忠愤之情和他忠于祖国的心迹。前阙的大意是：他面对国破民艰的现实，想起奸臣误国，让敌人恣意横行的屈辱；凭栏远望，大好河山被一片凄风苦雨所笼罩，一个具有民族气节胸怀大志的人怎能不义愤填膺，怒发冲冠呢。半辈子都过去了，虽然自己怀着报国的大志，但仍是功不成、业不就，这诚然是令人慨叹的。但他马上又警告自己说：一个有志气的人可不能就此消极下去啊！如果放松了自己，放过了为国立功的时机，就会等闲白了少年头的。那时，只会空余悲切而已。
    在后一阙里，岳飞痛快淋漓地叙述了自己的平生壮志。他指出：击破京城，虏去国君，这种奇耻大辱至今未雪。埋藏在臣子心里的惭愧之情、仇恨之火，是永远不能熄灭的。我要驾上长车，直捣敌人的巢穴，饥餐敌人肉，渴饮敌人血，夺回我大好河山。待功成立日，胜利回朝，把这振奋人心的消息，上告天子和全国父老。
    岳飞的《满江红》，正象这位民族英雄的功绩一样，永远铭刻在中国人民的心头。他的词，八百年来一直被人们争相传诵。它的激昂悲壮的声音，激发人们起来为统一祖国、收复失地、驱逐侵略者、消灭敌人而英勇战斗，有力地鼓舞了人民的斗志。
〖-ZW/正文〗
