〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又快又好地建成两条防汛专用线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某部受到表扬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛专用线铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 中国人民解放军铁道兵领导机关最近发出通报，表扬铁道兵某部发扬英勇顽强的战斗作风，又快又好地建成河南广（武）花（园口）、兰（考）坝（东坝头）两条防汛专用线。这两条铁路专用线5月1日动工，6月14日通车，7月2日交付国家使用。现在正源源不断地把防汛物资运上花园口附近黄河大堤。（本报6月19日一版作过报道）
    这支部队在筑路中，处处注意维护群众的利益。路基两侧的麦子，基本上都保留下来。在东坝头车站施工中，根据群众的要求和施工部队的建议，改变了原来的设计，少占土地七亩多，保留下果树一千四百六十八棵和树木五十多棵。
    这两条专用线，经黄河水利委员会等有关部门验收，一致认为质量优良，被誉为修得又快又好的两条线路。
〖-ZW/正文〗
