〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳制造大批机电设备供应农村〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳市担负农业机械制造任务的二十四家机电工厂，到6月底完成了上半年的农业机械制造任务，共生产了一万四千八百多台机械、电器设备和七十一万多件农业机械配件，都已陆续运往全国各地。
    上半年生产的机械设备中，包括动力排灌机械，耕作机械，杀虫药械，粮谷加工机械，运输机械，变压器，开关，制造化肥的设备等等，品种共有一百多种。如农田水泵，有供黄河流域平原地区使用的直径六十厘米以上的大型水泵；有适应甘肃、青海、宁夏等西北高原地区需要的深井水泵，它可以把离地面一百米以下的水抽上来灌溉农田；也有供灌溉小块田地用的小型水泵。在机引农具方面，有圆盘耙、镇压器、钉齿耙、铲趟机等十多种。不少设备的质量也都比过去提高。
〖-ZW/正文〗
