〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把敌人歼灭在阵地前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――塔山阻击战的英雄事迹片断〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争回忆录塔山阻击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年10月，我东北野战军四纵队为了保证兄弟部队全部消灭锦州守敌，彻底封闭东北蒋匪南逃通路，在塔山一线对从锦西、葫芦岛等地向锦州增援的敌人（所谓“东进兵团”九个师），进行了一次著名的阻击战。在这次战斗中，四纵全体指战员发扬了高度的革命英雄主义精神，英勇作战六昼夜，大量歼灭了敌人，光荣地完成了任务。
    握紧铁拳等着敌人
    塔山，东临渤海，西靠虹螺山，是一线十来公里宽的起伏地带，无险可守。10月4日，四纵接受了阻击敌人的命令。6、7两日晚上，部队先后到达塔山、白台山、高桥地区，在当地民工协助下，连夜抢修工事。9日傍晚，纵队首长来到塔山，在抢修工事的人群中，看到了三十四团团长焦玉山、政委江民风等同志，和战士们一样，汗水湿透了军服，泥土沾满了脸孔，不禁又爱惜又责备地对他俩说：
    “这样不行啊，两天来同志们做工事很疲劳，干部得分分工，战士得换换班，要注意适当的休息！”
    江政委回答说：“战士们都不愿休息，恨不得一夜就把工事垒起来；我们师的潘政委也参加扛枕木、修工事呢！”
    正在一个班的阵地上和战士们围坐在一起的一营副营长鲍仁川，站起来说：“我们的工事还简陋些，可是一结合反冲击呀，它就变成铜墙铁壁了。”
    战士们也向纵队首长表示：“首长，放心吧，有我们在这里，敌人想去锦州，比登天还难！”
    把丢失的阵地夺回来
    10日，敌人开始进攻了。天空的飞机、山头的大炮和海里的舰炮，轮番向我阵地前沿轰击两三个小时，接着整营整连的敌人，象一群群恶狼猛扑上来。我军个别未修好工事的小高地，被敌人突破了。于是，在这里展开了反复争夺的战斗，某团四连防守一个没有构筑工事的小山岭，被敌人两个连占领了。六连在副营长褚昭福带领下，立时猛虎似地扑向敌人。连长上登林率领一排从山后坡迂回上去，副指导员王学吉率领三排从正面攻击。勇士们在强大的炮火配合下，不到二十分钟就把阵地夺了回来，把敌团长、副团长以下的一群匪兵消灭了。
    敌人第一次进攻失败后，很不甘心。紧接着，在飞机大炮掩护下，一次又一次地在进攻出发地集结，然后按照突击部队、二梯队、后续部队的顺序，向我军进行集团冲锋。我军摸着了敌人这个规律，就按照射击目标的大小远近，分工用步枪、手榴弹、轻重机枪打敌人的突击队，六零炮、迫击炮打敌人的二梯队，山炮、野榴炮打敌人的后续部队。当敌人全部投入我军火网时，各种火器一齐开火猛打，顿时，把敌人打得象捅破窝的蚂蚁那样混乱。与此同时，我军有重点地实施出击，把敌人全线击溃，夺回了打鱼山和其他丢失的阵地。打鱼山一个营的敌人，不是被活捉，就是被打死，或撵到海里淹死了。
    顽强固守，寸土不丢
    13日的战斗，比过去三天更加激烈。敌人气急败坏地组织进攻。前面的匪军倒下了，后面的冲上来，把尸体垒起来当掩体，向我军阵地一步步推进。我军铁路桥头方向团、营、连之间的电话线，不断被猛烈的炮火炸断，前沿阵地已经被敌人分割包围了。在这种情况下，我军发挥了死打硬拼、一步不让的精神，反复地与敌人争夺肉搏。
    坚守在铁路桥头的二连，在指导员程远茂的率领下，战斗十分顽强。下午两点钟，一排坚守的阵地――小营盘六个地堡叫敌人的炮火掀掉了五个。程远茂的头部也给弹片炸伤了。这时，敌人的炮火延伸射击，五架飞机俯冲扫射，敌人又要发起冲锋了。
    程远茂连声催促给他包扎的小刘快缠，他咬咬牙，扶住小刘的胳膊，站了起来，瞪大眼睛，望见离阵地二百来米的小河岸边，敌人不成连不成排地猛冲过来。程远茂暗暗骂道：“来吧，看你小子是不是肉长的！”随着喊声“打！”我们的轻机枪、冲锋枪、步枪构成一片火网，打得敌人狼狈不堪。
    突然，阵地左翼的那挺轻机枪不响了。程远茂跑过去一看，打机枪的代理排长牺牲了。一班长也挂了重彩，全排只剩下一个班的人，个个都缠着绷带。为了更有重点地打击敌人，程远茂把二班从右翼拉过来，与一班合并组成一个班，指定二班长魏殿荣指挥。这时，地堡里的那挺机枪也不响了。程远茂跑过去一看，唯一的地堡塌了，机枪手牺牲了，怎么办？机枪班弹药手张连喜马上来到他面前，说：“指导员，让我来试试吧！”
    “好，张连喜，这回就看你的啦！我把两挺机枪都交给你！”程远茂马上叫来三个轻伤员，帮助张连喜压子弹、擦机枪。
    说话间，敌人又拥上来了。张连喜忙把两挺机枪固定在相距七八步远的两个掩体上。他瞪大眼，敞开怀，时而打这挺，时而打那挺，向越来越多的敌人扫射着。
    我们的阵地上，又牺牲了几个同志，弹药也快完啦。在这危急情况下，程远茂顾不得头部伤口疼，坚持到各个掩体去，挨个地握握每个同志的手，嘱咐道：“要记住上级对我们的信任，对我们的鼓励！弹药没有了，用刺刀、石头，也要跟敌人拚到底，叫他们看看，我们革命战士都是些什么样的人！”于是，负伤的同志靠着俺体胸墙站起来，握住最后一颗手榴弹；有的还不停地鼓励别人，用弹头在胸墙上画着“共产党万岁！毛主席万岁！”“与阵地共存亡！”等标语。太阳快落山了。敌人冲得更近了。张连喜的机枪还在点射着，阵地上几个能动的人，个个都拿起了武器和石头，程远茂也把盒子枪枪机拉开了，准备把最后三发子弹，向敌人再发射两发……
    就在这个时候，阵地后方响起了轰隆隆的大炮声，阵地左后方，嗖嗖的子弹射出来了，前面的敌人一排排倒下去了。程远茂高兴地喊道：“同志们，我们的大部队支援来了！”
    就这样，他们那个连激战一天，连续击退了敌人约四个营兵力的十多次冲锋，实现了“寸土不丢”的誓言。后来据俘虏供称，这天攻桥头的敌人，是从华北调来的号称什么“赵子龙师”的独立九十五师，一向吹嘘没有丢过一挺机枪。可是，今天在我们面前，也不得不以傲慢的集团冲锋开始，以遗弃五百多具死尸在我阵地前沿结束战斗。
    消灭“敢死队”，取得最后胜利
    14日中午，锦州传来隆隆的大炮声，兄弟部队总攻锦州开始了。锦西的敌人，孤注一掷，要作垂死挣扎，白天强攻不下，又进行夜间偷袭，把进攻部队编成几个梯队，与我守备部队进行“车轮大战”。这些都失败以后，15日，又在飞机、军舰的掩护下，前面有大炮开路，后面有机枪督战，把一队一队用金元券收买来的“敢死队”，不断地向我阵地送来。
    “敢死”就把你揍死。守备在塔山桥头阵地的勇士们，待“敢死队”一上来，就甩出连珠炮似的手榴弹，把敌人打得叫爹叫娘。向后溃退的敌人，乱成一团，被督战队的机枪一扫，没倒下的不得不又发疯似地向我冲过来，但又被我军有力地顶了回去。敌人的“敢死队”，就这样来回拥了几次，进不得，退不得，最后不得不缩着头弯着腰，一个个躺在敌人发臭的死尸堆里装死。
    这时，一营副营长鲍仁川一边组织火力掩护，一边命令战士卜凤刚跳出工事，向那些装死的敌人喊话：“我们打进锦州去了，你们完蛋了，趁早投降吧！”两连装死的“敢死队”，感到没有出路，终于冒着自己方面的炮火，一个个乖乖地爬过来向我们缴了枪。而蒋介石向锦西敌人下的“拂晓攻下塔山，十二时进攻高桥，黄昏到达锦州”的十万火急的命令，只当作俘虏咒骂蒋介石的资料了。
    六天中，敌人从海上，从山头，从天空，每天以上万发的炮弹和炸弹向我塔山一线阵地轰击，拼上了九个师，也没有前进一步。我守备部队在六昼夜阻击战中，俘虏敌人五百多名，击毙敌人五千六百余人，保证兄弟部队顺利地解放了锦州，取得光辉的胜利。
〖-ZW/正文〗
