〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京郊区新建扩建五座变电站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业建设变电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京郊区顺义、密云、平谷、通县今年新建扩建的五座变电站，已经先后送电。这些变电站的容量共为六千八百千伏安，为1957年以来北京郊区兴建的农业用变电站总容量的三分之一左右。
    北京郊区许多人民公社，近几年在国家的帮助下积极开河建闸，兴建电力机械排灌站、扬水站，扩大了电力灌溉面积。1961年，全郊区电力排灌面积达六十五万亩，占郊区有效灌溉面积的31％，其中需水量较多的蔬菜和水稻地区，基本上实现电力排灌。
    今年以来，北京有关领导部门把远郊产粮区电力工程建设作为支援农业的重点。远郊区顺义县除扩建了原有的变电站以外，又新建了一座变电站。过去没有变电站的平谷县，也新建了一座变电站。
〖-ZW/正文〗
