〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强教育定期检查专人保管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连爱护武器装备工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祁广左〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武器装备维护保管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6573部队八连加强思想教育，严格要求战士认真爱护和保管武器装备。
    去年，八连夜间行军、战斗演习搞得较多较好，射击训练也较为扎实，但对武器装备的保管爱护不够，是个薄弱环节。八连有的干部曾经认为：打得准，开得动是大头，抓住了就过得硬，至于武器器材等，这么多人天天使用，夜间拿来拿去，还能不丢失损坏一星半点的。在这种错误想法指导下，连队有丢子弹、十字镐的，有损坏武器零件、防化器材的。团长给他们指出了爱护保管好武器装备和加强战备的关系，使他们认识到这一缺点的严重性。八连党支部马上召开支委会做了检查，认真地向全连进行了爱护武器装备和一切公物的教育，清查了全连的武器、物资和器材，详细登记，指定专人保管，并规定了检查制度。在夜间行军、演习中，他们又发动战士们开展爱护武器装备的竞赛，干部和班长们不断认真检查。因此，即使雨夜路滑，有些战士摔了跤，也再没有发生过任何丢失器材的装备的现象。他们又召开班以上干部会，总结了经验。
    爱护武器装备的工作收到良好效果以后，党支部又提出经常抓、具体抓的要求，不断地督促检查，向部队进行教育。报上登了有关的文章，便及时组织阅读；兄弟单位有了好的经验，马上学习；射击后，便检查靶子等物；练了投弹，便检查教练弹。有一次连长胡文义见到几把小铁锹有锈痕，就通过一次战例，说明小铁锹在敌火下挖掩体的作用，教育大家保管好。他见到靶子竖靠在墙上，便告诉大家要横放好，免得倒下摔坏。由于干部经常抓，随时教育，群众爱护武器的自觉性增强。五班做战术作业，有两颗教练弹投出去不见了；作业完，全班顺着演习的道路来回找了好几遍，直到找到为止。有次雨夜行军，新战士陆盆霖摔倒晕了过去，一醒过来就问武器装备有没有丢失损坏。5月中旬，八连进行艰苦奋斗的传统教育时，还将全连武器器材等分班陈列出来，看谁爱护保管得好，使战士们又受到一次生动的教育。 （祁广左）
〖-ZW/正文〗
