〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民反美爱国斗争必胜！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南越反美爱国斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年7月21日签订恢复印度支那和平的日内瓦协议以来，八年已经过去了。这八年，是南越人民对美吴集团的血腥镇压进行你死我活的苦斗，并取得胜利的八年。
    美帝阴谋把南越变成它的殖民地
    长期以来，美帝国主义就想取代法国的地位，把越南南方变成它的殖民地，变成它侵略东南亚的基地和进攻中国、越南民主共和国的军事桥头堡。日内瓦协议的墨迹未干，美帝国主义就迫不及待地破坏、撕毁这一协议，于1954年9月拼凑东南亚侵略集团，并把越南南方置于它的所谓“保护”之下。美帝国主义千方百计地破坏越南的和平统一，于1955年10月私封其走狗吴庭艳为南越的“总统”。八年来，美帝国主义违反日内瓦协议，在南越新建和扩建了九十六个军用机场和十二个军港，向南越运进了几十万吨武器弹药，一百多艘军舰和二百多架飞机，以扩大和装备吴庭艳伪军，屠杀南越人民。美吴集团在南越修建了八百多座大监狱，经常关押着近三十万人；设立了数百个叫做“垦荒区”和“稠密区”的变相集中营，软禁着数以百万计的南越人民。八年来，有五十多万人被拷打，有九万来个抗法反美的爱国志士惨遭杀害。美吴集团的反动罪恶统治，使南越人民处于水深火热之中。
    公然对南越实行武装侵略
    美吴集团对南越人民的镇压和迫害，加深了南越人民的苦难，但同时，也激起了南越人民的反抗和斗争。八年来，南越人民的武装斗争有了巨大的发展。1960年12月，越南南方民族解放阵线在斗争中成立，提出了推翻美吴集团反动统治，建立民族民主联合政府，进而实现和平统一祖国的斗争纲领，把南越人民的斗争推向了一个新的阶段。
    南越人民英勇顽强前仆后继的斗争，给了美吴集团沉重的打击，不仅使美吴集团在南越的反动统治陷于瘫痪、瓦解和摇摇欲坠的状态，而且，动摇了美帝国主义在东南亚的整个侵略阵线。面对着这种情势，比艾森豪威尔更富于侵略性和冒险性的肯尼迪政府，决心对南越人民实行抢光、烧光、杀光的毁灭政策，消灭南越人民自卫武装力量，扑灭南越人民的爱国正义斗争，稳住它的侵略阵线。它还决心把南越作为它用以镇压民族独立运动的“特种战争”的试验场。为此，肯尼迪扔掉了一切伪装，公开对南越人民实行直接的武装侵略。去年以来，肯尼迪政府派遣了包括副总统约翰逊、总统特别军事顾问泰勒等在内的大批军政头目和数十个军事代表团，到南越研究消灭人民自卫武装的计划和方法。他们制定了一个妄图在十八个月内消灭南越人民爱国力量的所谓“斯特利――泰勒计划”。接着，大批美国空军、海军部队和所谓“游击战专家”非法涌进南越。到目前为止，美帝国主义派入南越的军事人员已达八千多人，各种类型的飞机已达三百多架。从去年11月到今年1月，吴庭艳伪军按照“斯特利――泰勒计划”，在美国人的直接指挥之下，对南越人民发动了五十二次营以上规模的“扫荡”，先后动用了九十多个营的兵力，作战地区遍及南越十六个省。但是，这次“全面扫荡”很快就被南越人民粉碎了。美吴集团不仅未能消灭人民武装力量，而且自己遭到了很大的伤亡。仅今年1月，南越人民武装就毙、伤、俘敌一千二百多人，吴庭艳伪军第七师的副师长杨文山也被击毙了。
    为了进一步扩大对南越人民的军事侵略，今年2月，美帝国主义又拟定了一个所谓“日出行动”计划。这是一个以军事行动为主、政治欺骗为辅的镇压南越人民爱国正义斗争的血腥计划。它是“斯特利――泰勒计划”的重要组成部分。这项计划包括三个阶段。第一阶段是利用直升飞机等现代化的运输工具，出动大批军队，对南越人民武装进行为期三个月的突然、反复的“扫荡”，并把人民驱赶到变相的集中营――“战略村”；第二阶段是利用特务组织“公民务”进行“心理战”，强迫被集中的人民“控共”，消灭“嫌疑分子”，建立情报网；第三阶段是恢复已经被瓦解了的地方反动政权。为了实现这一罪恶计划，在从3月25日开始以来的几个月中，美吴集团出动了大批军队和飞机，在美国军官的直接指挥下，对一些“重点”地区，实行了灭绝人性的“扫荡”。
    南越人民的英勇斗争给美吴集团以沉重打击
    美帝国主义以为，用直升飞机就可以加强吴庭艳伪军的“机动性”，就可以突然包围歼灭南越人民武装，以为把人民赶进“战略村”就可以隔断人民武装与群众的联系。但是，美帝国主义的如意算盘落空了。美吴集团灭绝人性的“扫荡”，更加加深了广大人民对他们的仇恨。南越人民以各种方式与敌人进行了坚决的斗争，使美吴集团的“日出行动”计划遭到了挫折。首先，美吴集团九十天的“重点扫荡”遭到了惨败。仅在4、5月间，南越人民武装自卫队就进行了近千次的反“扫荡”，打死打伤美吴军队三千三百七十名，其中打死、打伤和俘虏了四十名美国侵略军官兵。同时，有越来越多的伪军向人民投诚，仅4月份投诚的就将近三千人。美吴集团建立“战略村”的政策也遭到了同样的命运。几个月来，已经有几百个“战略村”被南越人民捣毁。在此期间，南越人民反对美吴集团的政治斗争也有了进一步的开展。在5月份，仅南部和中部的六个省，就有一百二十万人次参加了一千六百次大、小规模不等的集会和游行示威，反对美吴集团的血腥统治。在这一个月里，南越中部一些省就又有三十多万人民摆脱了美吴集团的控制。这一切表明，尽管美帝国主义下了很大的本钱，但得到了全世界革命人民的同情和支持的南越人民反对美吴集团的爱国正义斗争，是镇压不了的。南越人民一定能够赶走美帝国主义，打倒吴庭艳卖国政权，取得爱国正义斗争有胜利。 （张 宾）
    被美吴集团匪军抓进“战略村”的南越青年。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
