〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈晕船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘船航行在波涛起伏的海洋上，有些人就象生病一样，头晕，目眩，呕吐，四肢无力，这就是晕船。
    晕船主要是人的内耳受到刺激而产生的。内耳藏在骨头缝里，它除了具有听觉的功能以外，还管理身体的平衡。内耳的构造复杂，管听觉的叫耳蜗，管平衡的是前庭和三个半规管。前庭管理静止时的平衡；半规管管理运动时的平衡。半规管里有一种液体，当头部运动的时候，液体也跟着运动，这样就刺激神经细胞，使我们知道头部运动的情况，以便采取措施，保持平衡。当船摇晃、摆动或改变方向时，半规管里的液体就剧烈流动，强烈地刺激神经细胞。脑子接受了这样强烈的刺激，就会通过神经反射，产生头晕、目眩等现象。每个人对这种刺激的反应是不同的。没有锻炼的、体弱的人，比较容易晕船。
    为了减少晕船，应该注意下面几件事：
    （一）平时多作海上行船的训练和演习，多作打秋千、浪木和转圈运动。时间久了，就会习惯船上的生活而不晕船或晕得轻微。
    （二）上船前尽可能睡足觉，不吃或少吃肥肉油腻一类的东西。
    （三）搞好船舱里的卫生，船舱里空气污浊，温度高，机油味重，通风换气不好，都容易使人晕船。
    （四）船上睡觉仰着躺，可以减少震动。扎紧腰带，可以增加肚皮的压力，避免呕吐。
〖-ZW/正文〗
