〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开滦煤矿大力开发矿井深部煤层〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在工业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开滦煤矿建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开滦煤矿今年的基本建设工程量，比解放以来任何一年都大。全矿区五个大型煤矿的深部开发工作已经全面展开，共有六十多项开拓延伸单位工程在施工。目前，这些工程已取得初步成果，全矿的生产能力有所提高。今年6月与去年年底比较，全矿区的开拓煤量可采期限增加了四个月，准备煤量的可采期限增加了三个月左右。
    开滦煤矿是我国最早采用现代化方法开采的煤炭生产基地之一。其中建井最早的唐山、林西两矿都已开采八十多年，比较年轻的唐家庄、马家沟等矿，也在二十世纪初叶就开始生产。这些矿接近地表的浅部煤层在解放以前就已采完，解放后开采的煤层愈来愈往下延伸。大力加速这些矿井的深部煤层的开拓延伸工程，可以保证当前和今后的生产接续。
〖-ZW/正文〗
