〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻印大使潘自力离任回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系RW：潘自力/驻印大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 新德里消息：中华人民共和国驻印度共和国大使潘自力任期届满，今天上午偕同夫人乘飞机离开新德里回国。
    到机场送行的有印度外交部官员，各国驻印度使节和中国大使馆全体工作人员。
    7月5日和9日，潘自力大使分别拜会了印度总统拉达克里希南和副总统宰克尔・候赛因，向他们辞行。
    13日潘自力大使拜会了印度总理尼赫鲁，向他辞行并同他共进午餐。当天，潘自力大使举行招待会，向印度各界人士告别。潘自力大使还曾拜会了印度国防部长梅农和其他部长。
    印度外交部外事秘书马・贾・德赛在13日晚上为大使举行了送别宴会。印――中文好协会7月7日举行便宴，为中国大使饯行。阿富汗驻印度大使穆罕默德・奥马尔将军也在17日代表新德里外交团为潘自力大使举行了送别宴会。
〖-ZW/正文〗
