〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子们放暑假了，我想起了关于孩子们的教育。
    我认识的一位大校同志，有五个孩子，个个他都很喜爱。可是，他到幼儿园接送小孩，带小孩看电影，参加晚会，从不坐小车。两个大孩子才十一二岁，每年暑假总要组织他们参加机关的生产劳动；星期日机关干部劳动时，经常有他的子女参加。去年秋天，他的两个大孩子跟我们去收红薯，天黑回来时，孩子们有些腰酸腿痛，我就打电话请大校同志叫个车来接。他没叫汽车，却推着小孩车来了。小孩见了爸爸此情此景，适才连腿都抬不动，转瞬间却都变成“飞毛腿”了。这位大校，算得上教子有方了。
    孟子曾经说过一个有趣的寓言，意思是说，有个楚国大夫想要叫他的儿子学习齐国话。找一个齐国人来教他，但旁边还有许多楚国人继续用楚国话扰乱他，这样，即使天天鞭打这孩子，硬要他说齐国话，也是办不到的。如果把他带到齐国的庄岳等大街市里，过上几年之后，即使天天鞭打这孩子，硬要他再说楚国话，也不可能办到了。
    其实，环境对小孩的影响，何止语言。小孩的可塑性很大，“近朱者赤，近墨者黑”这句话，对大人虽不完全适用，对小孩却是至理名言。只有让孩子们经常参加一些力所能及的劳动，才能在小小的心灵里孕育热爱劳动的思想；也只有叫小孩在日常生活中养成毫不特殊的习惯，他才能真正体会到自己也是一个“老百姓”的普通孩子。
    孩子是革命的接班人，是共产主义事业的继承者，用自己革命的模范行动，教育第二代成为身心健康的人，是父母的重要责任。我们不但要做一个坚强的革命战士，同时也要学会做一个称职的革命家长，让革命的接力赛跑一代胜过一代吧！
〖-ZW/正文〗
