〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗塔里木/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但是新疆的建设者们丝毫没有在这个艰巨的任务面前却步。我们在塔里木各农场访问期间常常听到人们这样说：“我们不但自己干得好，还要给我们的后代打下一个良好的基础，让他们超过我们，干得更漂亮！”在这几句普通的话里，包含着多么坚定的信念，多么坚强的毅力啊！这是向大自然的宣战书。这就是说，新疆的建设者已充分考虑到这个任务的长期性和艰苦性，作好了与大自然斗争到底的一切准备！象从前英雄部队执行战斗任务一样，决心已下，现在他们考虑的不是能否完成，而是如何完成的问题了。
    一个愚公能移山，千万个愚公便能翻天复地改造世界。总有一天，新疆的每一寸土地都得到清凉的、使植物活命的泉水，而那盐水、碱水和其他使作物致命的水，将象捣乱分子一样被严格管制起来，不准它再兴妖作怪，叫它老老实实通过另外的途径服务于人类。这个伟大的目标一定能实现，就在我们这一代，或我们的下一代……。
〖-ZW/正文〗
