〖ZQ/总期〗1863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢火姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越人民反美吴斗争小故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越反美吴斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕笼罩着X村，独有村头的一间矮小的茅屋里，透出了一缕火光。突然，两个黑影从茅屋外的菜园里跳出来，直窜进茅屋里。使正围坐在炉灶旁看书的三个约十三、十四岁的小女孩吃了一惊，她们被这突如其来的情况所惊动，不约而同地猛站起来。这时候，一个陌生人厉声吆喝道：
    “小家伙，你们胆敢偷看‘越共’的文件！”
    接着，其中一个暴徒抓住那个年龄较大的女孩的手，另一只手去夺取“越共文件”。当他看清刚夺来的却是一本“识字课本”时，就在这一霎眼间，一块火热的东西烙在他的小腿上，他惊叫一声，松开了手。这个女孩乘机溜出后门走了，一刹那间消失在黑暗里。等这个暴徒定神后，才恍然大悟，原来是那个刚逃跑的小家伙用脚趾夹着一根正在燃烧着的木柴，猛扔到他的小腿上。这时，另一个美吴集团的“别动队”队员威胁着那两个还无法走脱的女孩，妄想从她们嘴里得到“越共”活动的线索。
    就在这时候，小芬这个刚从魔爪里逃脱出来的女孩，活象兔子一样敏捷，风驰电掣般地跑到乡亲们的家里报信。接着，她带领着乡自卫队的叔叔们，赶到村头，抓住了那两个“别动队”队员。小芬的两位好友，也从美吴集团的魔爪里逃脱出来了。小芬机智勇敢的行动，获得了全乡人的赞扬。因而，“踢火姑娘”这个名字从此传开了。
    过了一些日子，人们又在讲述“踢火姑娘”逢险化夷的故事。事情发生在一个大白天里，小芬给一批民族解放阵线干部当向导，准备到邻村去。走到村头河畔时，小芬先下河去侦察对岸的情况。可是，当小芬刚游到河心，埋伏在对岸的“别动队”突然出现了，解放阵线的干部便立刻躲入森林里。小芬转回头正想游回岸去，却看到离岸不远又出现了另一股“别动队”。小芬被两岸的敌人围困在湍急的河流中。“砰”地一声，一发子弹落在河里，水花高高地溅起。忽然一个“别动队”队员提高嗓子喊道：
    “别开枪！要捉活的，她就是‘踢火姑娘’呀！”
    小芬听到这班敌人要活捉自己，情急智生。她不往前也不后退，用尽气力，深深地吸了一口气，就潜入水底，顺着湍急的河流往下游，游到较远的地方，就爬上岸，拔起腿飞也似地跑了。敌人的“别动队”队员们还盯着小芬泅水的地方，等到他们发现小芬时，她已跑了好一段路。敌人急忙紧追上去。可是，他们越追，山路越来越崎岖蜿蜒，森林越来越茂密。这一带的山路，他们是比不上小芬熟悉。走到一处树木参天的地方，一个敌人突然掉入当地人民早为他们准备好的陷阱里去了。这时，这班“别动队”队员们恐慌极了，立刻撤走。
    乡亲们都在焦急地等待着小芬的归来，谁都在为这个勇敢的孩子担心。他们赶忙派人去找小芬。第二天，小芬安然回来了。她给野林里的荆棘刺伤了，浑身是血渍。可是，小芬还是那么天真、活泼，一点也不显出伤口疼痛和疲惫的样子。
    “踢火姑娘”的事迹，再一次被人们所传诵着。
    （原载《越南介绍》）
〖-ZW/正文〗
