〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍到地方会影响按期转正吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范继承/张健/金洪飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活怎样对待预备党员的预备期〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/预备党员转正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的预备党员耽心退伍到地方后能否按期转正，许多同志来稿认为――
    考察教育不会中断
    我是在部队入党后转到地方做组织工作的。从报上看到王喜云同志耽心退伍回乡会影响预备党员按期转正的问题，我谈点个人看法。
    一个预备党员在预备期内，工作有调动，环境有变化是正常的。调动时，原单位党组织对这个预备党员的思想、工作表现要作认真的介绍。新单位党组织要重视这个介绍，并且进一步了解和培养教育这个同志。在这里，预备期和党的教育考察工作是紧接下去的，不会中断。作为一个预备党员，只要入党动机端正，真正把党的利益放在第一位，为实现党的各项任务和远大目标而忘我战斗，严格按照共产党员的八项要求衡量自己，处处起模范带头作用，在群众中确有威信，地方党组织对退伍回来的预备党员，会十分认真地让他按期转正的。那种耽心退伍回乡会影响转正的想法，是不必要的。 湖北省第一建筑工程局二公司一处共产党员 范继承
    相信地方党组织
    我也是个预备党员、也曾经想过退伍到地方会不会影响转正的问题。经过一番学习和思考，觉得耽心是没有根据的。退伍或转业到地方工作是革命的需要，是正常的现象。我们应该正确对待，象张思德、雷锋那样，愿做革命一块砖，东西南北任党搬，党叫干啥就干啥，不讲价钱，不计得失，坚决服从，努力干好。退伍、转业本身就是对预备党员的考验。至于回到地方能否按期转正的问题，我们要相信两点，一是党组织会如实地把我们在部队的表现向地方党组织作介绍；二是地方党组织会根据我们的实际表现作出正确的决定。只要在预备期间严格按照党员的八项要求去做，努力做到思想上入党，能够起模范带头作用，按时转正是没问题的。那种怕由于生产技术或有关业务一时不够熟练而影响按期转正的想法，也是不必要的。我们要高标准要求自己，刻苦学习，精益求精，技术业务就会逐渐熟练起来。一时还不够熟练，组织上也会把技术问题和思想问题区别开来，并给以具体的培养帮助，决不会让这个来影响转为正式党员。 八三二四四部队特务连预备党员 张健
    关键在于严格要求自己
    我入党是经过预备期的。那时，我在大队当会计，大队党支部根据我的申请和实际表现发展我为预备党员。当年年底，我积极报名应征入伍。当时家里人对我说，你是预备党员，在队里干得满不错的，不如明年转正后再去当兵。我也有所考虑。老支书对我说：小金呀，你要正确对待这个问题。党支部要把你的情况介绍给部队党组织，部队党组织也会按照你在家的情况，以及在部队的表现，正确处理的。只要达到了标准，就会让你按时转正。到了部队上，一定要按照党员的条件严格要求自己。听了老支书的话，我心里踏实了。
    到部队后，我被分配当电话兵。全连三十多个新同志就我一个预备党员，大家都注意我的表现。电话兵训练比较紧张，我个子小，收线怎么也快不起来，其它课目训练也有点跟不上趟。这时我对转正问题考虑得多起来。心想，真不该带着预备期入伍，如果转不了正，怎么向家里人交代。指导员吴明森看出我的心思，跟我谈心说：你是个预备党员，来到部队这个新环境里要经得起考验，要进一步端正入党动机，多想党的利益，不计较个人得失，要珍惜预备期，严格要求自己。于是，我努力学习，刻苦锻炼，处处起模范带头作用。经过预备期的考验，在党支部讨论我转正的大会上，同志们认为我符合共产党员的条件，同意我按时转为正式党员。我体会到，耽心由于工作调动影响转正是不必要的，关键是自己要正确对待预备期，用党员的条件严格要求自己，不断争取思想上入党。
    八三二一四部队架设连司务长 金洪飞
〖-ZW/正文〗
