〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色哨卡好门巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区查果拉“高原红色边防队”军医薛生魁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张经鉴胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生/西藏军区RW：薛生魁/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某部查果拉“高原红色边防队”的干部战士，常用这样的诗句表达自己热爱边疆，扎根雪山的豪情壮志：
    不念家乡景色艳，
    愿与雪山共百年。
    红色哨卡出铁汉，
    放眼天下永向前。
    共产党员、军医薛生魁用这首诗激励自己，扎根在海拔五千二百多米的查果拉，已经整整十年了。
    十年来，薛生魁刻苦学习，勤奋工作，为干部战士的健康操心，有病及时治，无病积极防，保证同志们有健壮的身体，守好祖国的边卡。他曾两次被评为学习毛主席著作的积极分子，荣立三等功。
    十年来，薛生魁全心全意为驻地藏族群众防病治病，不怕山高路远，迎着风雹雨雪，深入公社、牧场巡诊，治病十二万五千二百多人次，抢救了一百多名危重病人。翻身农奴热情称赞他是“红色哨卡的好门巴，翻身农奴的贴心人”。最近，薛生魁被西藏军区树立为“学习雷锋的标兵”。
    这里记叙的是薛生魁全心全意为边疆藏族群众服务的事迹片断。
    屹立在喜马拉雅山上的查果拉，地冻天寒，银光耀眼，四季下霜，半年大雪封山，交通极为困难。周围的翻身农牧民离连队比较远，最近的上康布公社离连队十里，远的吉汝公社离连队四十里。因为地处偏僻的山区，医疗条件比较差。薛生魁把毛主席教导的两个“极端”铭刻在心上，以全心全意为人民服务的雷锋作为自己的榜样，满怀深厚的无产阶级感情，为藏族群众解除病痛，不管是什么时候，总是病家一叫就出诊。一个隆冬的深夜，大雪纷飞，白天到牧场巡诊了一天的薛生魁，刚刚入睡，就被门外一阵急促脚步声惊醒。原来是吉汝公社的藏族牧民战木斗的爱人拉巴患了急病。薛生魁二话没说，背着药箱向牧场赶去。当他赶到战木斗家时，病人拉巴正在卡垫上痛得直打滚。薛生魁经过认真检查，给她打针、服药，坐在旁边仔细观察，直到拉巴的疼痛完全消失才离开。拉巴感激地说：“谢谢门巴，谢谢金珠玛米。”薛生魁说：“这是我应该做的。”
    “这是我应该做的。”是薛生魁常说的一句口头语，也是他全心全意为翻身农牧民服务的真实写照。有一天，薛生魁到吉汝公社巡诊，看见贫苦牧民出身的格桑一摇一拐地在帐篷前艰难地行走，就急忙上前把格桑老人扶进帐篷。格桑老人眼里凝着泪花，指着红肿得象大腿粗的膝关节对薛生魁说：“这是在旧社会给牧主放牧冻坏了的。”薛生魁抚摸着格桑的双膝，心里激起了对旧西藏三大领主的无比愤恨。他安慰老人说：“放心吧，我一定想办法治好你的腿。”在党支部的热情支持下，他就和卫生员一起，收拾了一间屋子，把格桑接到连队，昼夜护理，细心照料。经过一段时间的治疗，格桑的膝关节水肿消除了。他离开连队那一天，激动地对大家说：“旧社会牧主害了我的腿，今天查果拉‘医院’救了我的腿。金珠玛米真是比亲人还亲啊！”
    在查果拉周围群众中，还流传着雪山“神医”的故事。一天深夜，薛生魁叫醒熟睡的卫生员，两人一起到吉汝公社去给一个孕妇接生。孕妇难产，腹痛了一整天婴儿还没有生下来，她的亲属正焦急万分，邻近的社员也正在担忧。薛生魁和卫生员突然出现在他们面前，大家又惊又喜：“薛医生，你们怎么知道咱家的孕妇这个时候生孩子？真是雪山上的‘神医’啊！”薛生魁为什么能及时赶到难产孕妇的家里？这是因为他有一颗对人民健康高度负责的红心。为了掌握群众的病情，薛生魁早就建立了一本巡诊登记簿，那家有什么病人，那个病人需要打针换药，那个孕妇可能难产，……都有详细记载。这个难产的孕妇，就是他查看巡诊登记簿时，看到她的临产时间和胎位不正的记载而赶来的。经过薛生魁和卫生员的急救，婴儿生下来了。可是，婴儿没有声息，薛医生立即用人工呼吸的方法，口对口地把婴儿嘴里的羊水吸出来。当婴儿“哇”的哭出声来时，在场的人脸上都露出了欣慰的笑容。
    薛生魁就是这样长年累月把翻身农奴的健康挂在心上，不知疲倦地为藏族群众防病治病。他还利用巡诊的机会，向群众大力宣传防病治病的常识，热心辅导上康布和吉汝两个公社的六名赤脚医生。帮助他们学习采集、加工和使用中草药的知识，提高医疗技术水平，为改变当地缺医少药的状况贡献了力量。
    红日照耀雪山顶，金光洒满查果拉。薛生魁迎着毛泽东思想的灿烂阳光，决心在边疆的土地上生根、开花，为人民贡献更大的力量！
    （本报通讯员 张经鉴 本报记者 胡郁文）
〖-ZW/正文〗
