〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏“基辅”号航空母舰进入地中海炫耀实力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际安全/苏联/航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，苏联的一艘航空母舰“基辅”号由一艘巡洋舰护航，于一月二日从大西洋通过直布罗陀海峡进入地中海炫耀实力。
    这艘航空母舰一月四日停泊在摩洛哥海岸外，舰载的雅克―36式垂直起飞喷气飞机和直升飞机曾起飞进行飞行演习。
    苏联的这艘航空母舰的活动受到了美国和其他西方国家的密切注意。它刚一离开摩尔曼斯克基地驶入大西洋，美国海军巡逻轰炸机和英国舰只、飞机就对它进行了跟踪。据报道，驻在地中海的美国第六舰队也一直在密切监视着它的行动。
    合众国际社还注意到，苏联的这艘航空母舰，是在美国总统卡特正在对一些欧洲和中东国家进行访问的时刻，离开自己的基地作这次远航的。这家美国通讯社写道：“‘基辅’号被认为是显示俄国力量和加强其在国外的海上力量的一个强有力的手段”。
〖-ZW/正文〗
