〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党、团骨干不宜兼职太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在基层了解党、团支部建设情况时，发现有些党、团骨干兼职太多。如六个连队的七十二名党、团支部骨干，其中兼两职的有二十六名，兼三职的有二十二名，兼四、五职的有八名。有的副指导员除任党支部委员、团支部书记外，还兼任革命军人委员会主任；有位班长，担任团支部副书记，还兼任革命军人委员会副主任、文体委员、墙报组长等五个职务。
    党、团骨干兼职太多，不利于组织活动的开展。有的骨干反映，到了星期六下午党、团活动时，往往是顾了这头，丢了那头。特别是在骨干外出或部队分散执行任务的情况下，组织活动更受到影响，使有些工作落实不好。另外，这样做也不利于发现和考察新生力量，培养更多的骨干分子。
    伟大领袖和导师毛主席在一九五三年，对积极分子兼职太多的问题曾经提出过批评，并要求各级领导认真加以解决。怎样解决这个问题呢？根据一些单位的经验，首先领导思想上要重视这个问题，不能看作是一件小事。其次要根据连队实际情况，对党、团骨干兼职问题作出一些适当的规定。比如，有的团政治处和营党委提出，连队党、团支部骨干，一般情况下不要一人兼三职以上，党、团支委可不兼小组长；副指导员任党支部委员、团支部书记外，不宜再兼任其它职务；革命军人委员会主任一般可由副连长或能力较强的排长兼任；团支委（或党、团小组长）需要在革命军人委员会内兼职时，可兼一职，不宜太多。我们认为，这些要求是可行的。
    南京部队炮兵政治部组织处干事
    张学法
〖-ZW/正文〗
