〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的十五天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每当我看见亲人解放军，就想起解放军叔叔热心照顾我和小弟弟的感人事迹来。
    我爸爸是天津建筑工程队的工人，有一天因公受伤住了医院，来信要妈妈去看望和照顾。妈妈接到来信后急得团团转。把我和六岁的小弟弟带去吧，不方便，还要耽误我们的学习。再说家里的猪呀鸡呀谁来照管呢？找大队吧，队里学大寨农活很忙，怎么好给大队添麻烦呢！就在妈妈左右为难的时候，五一○五○部队一连六班执行军农生产任务住到了我们家。叔叔们了解到这件事后，主动提出要照顾我们，这下可把妈妈乐坏了。
    妈妈走后，每天早上叔叔们都提前起床，有的挑水、扫院子，有的喂猪、喂鸡，有的烧火、做饭。饭好后，叔叔们叫醒我们，帮弟弟穿好衣服，洗净手脸。吃过早饭，叔叔又把我们送到学校。中午放学回来，一进门就闻见了香喷喷的饭味，原来叔叔们提前回来一个人给我们把饭做好了。晚上，叔叔们不顾一天劳累给我们洗衣服，还教我们做作业。叔叔们学习《毛泽东选集》第五卷时，也把我和小弟叫到跟前让我们听，鼓励我们从小学雷锋，学好社会主义文化课，长大后更好地为人民服务。就这样，八天时间过去了，可是妈妈还没有回来。正在这时，六班的叔叔们要返回营房，我心想，这下谁来照顾我们？可是六班的叔叔早把这件事向连里作了汇报，连党支部又派八班住到了我们家。八班的叔叔象六班的叔叔一样照顾我们，一直到第十五天妈妈回来为止。这件事深深地印在了我和弟弟幼小的心灵里。我决心以解放军叔叔为榜样，好好学习，天天向上，做一名又红又专的好学生。
    河北省安新县大寨小学五年级学生 李国英
〖-ZW/正文〗
