〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部重视 专人负责 学习成绩扎扎实实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二机炮连识字班办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃廷昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育/文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部二机炮连党支部把办好连队文化夜校当作一项重要的政治工作，从一九七七年初开始，坚持开办识字班，组织文化水平低的战士一边学文化，一边学革命理论，取得可喜成绩。
    二机炮连一九七七年春补入连队的新战士，大部分具有一定的文化水平，但是也有一些新战士文化程度较低，既影响学习政治理论，也影响学习军事技术。党支部认真地研究了这种情况，认识到人民解放军是个大学校，这个大学校学军事，学政治，也学文化；学好文化是学好军事和政治的基础。于是决定举办识字学习班，帮助这些战士学文化。
    一年来，识字班先后学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《中国人民站起来了》、《关于帝国主义和一切反动派是不是真老虎的问题》、《加强相互学习，克服固步自封、骄傲自满》五篇毛主席著作，还学习了华主席和叶副主席的一些光辉题词。参加学习的新战士不但学了革命理论，文化水平也有了提高。
    二机炮连党支部在开办识字班的过程中，主要抓了这样几项工作：一、提高认识，端正态度。党支部反复组织参加识字班的同志学习毛主席关于要“认真看书学习”等教导，揭批“四人帮”鼓吹的“宁肯要一个没有文化的劳动者，不要一个有文化的剥削者、精神贵族”的反动谬论，使大家分清路线是非，明确了学习的目的和重要性，增强了为革命学文化的自觉性。二、专人负责，一抓到底。党支部书记、指导员罗国荣亲自抓这项工作，经常给大家上课。党支部还指派战士支委、文书杨文成担任教员。由于党支部重视，又有专人负责，一年来保证了每周学一至两个晚上，从不间断。三、注意巩固成绩。识字班坚持每学完一篇文章，对所学的生字、生词、文章的中心思想等，一个问题一个问题地测验。不懂的补课，使学习成绩扎扎实实。（覃廷昌）
〖-ZW/正文〗
