〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军待我们象亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们小孙家村坐落在北长山岛，我们三户人家有五位老人，年纪最大的八十五岁，最小的也有六十五岁了。自从解放军到村对面山上十几年来，好事做了千万件，事事都暖着我们的心。
    拿吃水来说，老辈在海沿的山根下挖了个小水湾子，风浪大了，湾里泼进海水变得又咸又苦，逢旱没雨，湾里干得底朝天，只好牵着毛驴到五里外的山前去驮。解放军来到这里后，为了让我们喝上甜水，花了一个多月的功夫，硬是在石硼上敲打出一眼三丈多深的甜水井。解放军怕我们年老手脚不灵便，下山提水容易出危险，这些年来，他们风雨无阻，坚持送水上门，把我们的吃水包了下来。随着我们年纪越来越大，解放军对我们的照顾也越来越周到了。打油买酱，他们给代买；分粮分草，他们翻山越岭帮着从大队给搬回来；养的大肥猪，他们赶到商店卖给国家，把钱点清楚交到我们手里；附近连队有电影，他们搀扶我们去看。观察所的卫生员还每周两次来给我们检查身体，发现有病，马上给治疗。每到过春节，战士们带着大米、猪肉、豆腐、鸡蛋等东西来到我们家里，先把院里屋内打扫得明光净亮，然后就和我们一起包饺子拉家常，宣传国内外大事。多么好的子弟兵，这和二十多年前“国民党”的兵是多么不同呀！那年深秋，一股国民党匪兵从大陆逃窜到我们岛上，进村就抢，还拿枪逼着大伙给他们做好吃的。孙丰星老人只说了一句没有东西做，就被他们打得鼻口流血，还要用刀把他的舌头割掉，多亏大伙拿出咸鱼、鸡蛋才免遭祸害。想想旧社会，匪兵是我们的死对头；看看新社会，解放军待我们象亲人。我们到老能够有这么大的福气，这都是毛主席和华主席的恩情啊！
    山东省长岛县小孙家村三户老贫渔
〖-ZW/正文〗
