〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联三名军事头目同时到国外活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九七七年十二月十七日至二十二日的短短几天内，苏联有三名军事头目在国外访问。
    据塔斯社报道，苏联国防部副部长、海军总司令戈尔什科夫，国防部副部长兼武装力量总参谋长奥加尔科夫以及国防部副部长索科洛夫分别率军事代表团对古巴、利比亚、安哥拉等国进行了访问。苏联在这样短的几天里派出三个高级军事代表团同时在国外进行活动，是多年来所少见的。
    据报道，在访问古巴期间，古巴领导人卡斯特罗接见了戈尔什科夫并参观了停泊在哈瓦那的苏联舰队。
    另据利比亚通讯社报道，奥加尔科夫在访问期间，受到利比亚领导人武装部队最高统帅卡扎菲的接见，“双方讨论了两国之间在各方面进行合作、尤其是进行军事合作的问题”。奥加尔科夫“把勃列日涅夫的一封信交给了卡扎菲”，并参观了利比亚的空军基地等军事设施。
    据安哥拉通讯社报道，索科洛夫在到达罗安达时说，他这次访问的目的是为了“改善苏联和安哥拉军队之间的关系”。同苏联军事代表团同时抵达的，还有一个古巴政府代表团。
    苏联三个高级军事代表团同时出访，引起了外国一些通讯社的注意。它们认为，这同非洲的紧张局势和中东事态的发展有关。
〖-ZW/正文〗
