〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓副委员长会见巴尔总理和夫人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：邓颖超/副委员长/接见外宾/巴尔/法总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七八年一月二十二日讯 人大常委会副委员长邓颖超同法国总理雷蒙・巴尔和夫人，今天下午进行了友好会见。
    见面时，邓颖超副委员长对巴尔总理和夫人来我国访问表示热烈欢迎，并对有机会见到他们感到非常高兴。她说，中法两国人民的友谊很早就开始了。建交后，中法两国关系和两国人民的友谊越来越加强了。巴尔总理和夫人这次来我国访问，对进一步发展这种关系和友谊作出了新的贡献。巴尔总理向邓颖超副委员长转达了法国人民的问候。他说，法国人民非常尊敬周恩来总理。大家都知道，周恩来总理青年时代曾在法国生活了一段时期，他对发展中法关系起了很重要的作用。邓颖超副委员长说，中法两国的关系和两国人民的友谊能够得到不断发展，是我们两国领导人和两国人民共同努力的结果。
    法国外交部长路易・德居兰戈参加了会见。
    会见时在座的有我国外交部长黄华，中国驻法国大使韩克华等。
〖-ZW/正文〗
