〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼听则明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西林县武装部党委发扬民主广纳群言二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫义同/蒋奇瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作/发扬民主/西林县武装部党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听好话――不自满
    武装部党委在一次征求地方同志的意见时，听到的都是好话，象“你们坚持了艰苦奋斗精神”啦，“是西林人民的好榜样”啦，等等。原来，地处桂西北山区的西林县武装部在建部时，是用扁担挑着行李进山，自盖茅屋，自种蔬菜，白手起家的。后来，他们继续发扬扁担创业精神，踏遍壮山苗岭，和各族人民并肩奋斗，取得了好成绩，因此，地方同志经常称赞他们那是可以理解的。
    但是部党委“一班人”想，人家说我们好，我们就真的那么好？他们把听到的好话和自己的实际对照又对照，觉得的确不是百分之百那么好。有的说，我下乡比不上以前积极了。有的自我解剖，遇到有好米供应，自己总想多买点。有的还检查出，前一段修猪栏要冲土墙，本来是可以自己动手的，结果却花钱请人干。这样一摆，大家眼更明，心更亮。好话，能喜人，也能迷人。在好话面前，可不能心安理得睡大觉啊！
    部党委成员重新检查了建部初期的随身四件宝――扁担、锄头、泥箕、草帽还全不全，缺的就迅速补齐。劳动时，做到不因为自己是领导而免掉，不因为工作忙而推脱，不因为年纪大而不参加。生活待遇不搞特殊化，艰苦的地方抢着去。他们坚持下乡蹲点，和全县各族人民一道，夺取了又一个丰收年。
    听批评――要虚心
    不久前，武装部党委在开门整风中，听到不少有益的意见，其有一条却出人意外。说是党委对干部不是一视同仁：对能写能说的就重视，就信任，就留在机关；对不善写不善讲的就歧视，就不信任，派下乡去蹲点劳动。
    怎么会有这号事？咱部党委对同志向来是一样看待的呀！到会的一些干部战士听了这个意见，露出诧异的神色。而那些来听取意见的党委成员态度却十分认真，有的侧耳倾听，有的细心记录。
    这条意见提得对不对？部党委冷静地作了检查，找不出对同志有歧视之处。但是有时让某方面有擅长的同志去完成某项任务多些：如写作能力强一些的，写材料多一些；善于联系群众的，去搞调查常常少不了他。看来，提这条意见的同志，是把问题看过分了。
    对于这样的批评，该怎么听？部党委抱着有则改之，无则加勉的态度，认为话虽然说得有些过分，但动机没错。“一班人”觉得，对这样的批评，也应多问几个为什么，采纳其中可取的部分教育自己，改进工作。部党委以后在分配任务，安排工作时，注意让大家都有在机关工作和下乡工作的锻炼机会，做到新老干部搭配，能力强弱搭配，文化高低搭配。这样，使上下更加团结，心情更加舒畅，民主空气也更加活跃。
    听怪话――细分析
    武装部党委经常迈开双腿，到群众中去，听听那些还没有形成意见的意见。
    一天晚饭后，党委书记、政委梁定琪信步来到单身宿舍，听到有几个同志在议论什么。其中一个发牢骚说，我看现在是“领导干部真好当，参谋干事累得慌！”当他走近时，刚揭盖的葫芦又塞紧，话题转到别的上去了。
    晚上，梁定琪把这事在脑子里仔细过了一遍，觉得有怪话不足怪。怪话，往往是在民主生活不够正常的情况下，遇到某种诱发而流露出来的。怪话有它消极的一面，也有作为特殊方式反映意见的有用的一面。
    梁定琪分别找了参加议论的同志谈心，耐心听取他们对党委的意见和要求，终于使大家谈出了，他们感到有的党委成员存在着“情况靠参谋摸，材料靠干事写”的懒气。
    在党委的交心通气会上，梁定琪把听到的“怪话”和它包含的内容摆出来，还带领大家对领导懒得动脑、动手的危害来了一番议论。存在着这种倾向的党委成员主动解剖了自己。现在，西林县武装部党委成员在实际工作中，经常亲自做调查研究，有写作能力的亲自写材料，写作能力差一点的也经常用书信形式写汇报。他们还注意通过写读书笔记、工作计划等锻炼自己的写作能力。大家说，这都是当初那个“怪话”起了作用！（莫义同、蒋奇瑞）
〖-ZW/正文〗
