〖ZQ/总期〗7318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说起文化夜校 战士眉开眼笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备二连帮助战士提高文化理论水平取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育/文化夜校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某部守备二连于一九七六年十月举办了一所文化夜校。一年多来在文化夜校学习的战士，文化、理论水平有了很大提高，推动了连队建设。
    二连党支部把办文化夜校作为加强连队建设的一项重要工作来抓，分工支委、副指导员倪文礼具体负责，并确定每周用两个晚上上课。开学前，他们召开军人大会进行动员，号召全连人人支持办好文化夜校。为了坚持学习制度，他们接受以往“闲时办，忙时散”的教训，正确处理好工作和学习的矛盾。连长俞志坤在安排夜间训练时，就把当晚夜校的课程移到下午后两个小时进行。碰到看电影或其他特殊情况，就提前或推后上课。连队进入坑道、阵地，人员分散，就以排为单位组织学习。夏天晚上天气闷热，有的战士学习不够认真，副指导员倪文礼就和他们谈心，反复讲清学习文化与学习革命理论、掌握军事技术的关系，从而使这些战士坚定了刻苦学习的决心，遵守学习制度更加自觉。对学习认真、成绩显著的同志，党支部经常给予表扬。为了战士学习方便，连里还发给他们笔记本、练习本、铅笔等学习用品。
    二连党支部还把培养教员作为办好夜校的重要环节来抓。他们挑选思想好，责任心强，有一定能力的战士担任夜校教员。夜校组织战士一边学文化，一边学理论，还学习一些有关的军事常识。在安排课程时，先易后难，先短后长，循序渐进，上一课布置一次作业，对有些作业进行批改评分。
    经过一年多的学习，上夜校的战士都取得了可喜的进步。战士方双节入伍前文化水平很低，经过夜校学习，加上平时努力，提高很快，他读完了《毛泽东选集》第五卷，还学会了写笔记，写墙报稿。有的同志过去在讨论会上不发言，现在批判大会也能上阵了。战士文化水平的提高，也促进了军事训练。进行军事技术考核时，上夜校的战士（两名因公未能参加）只有一名战士有一项课目不及格，其他战士成绩均在良好以上。高机排新战士姚双贵入伍后，因为识字很少，对高射机枪零件名称记不住，构造原理听不懂。随着文化水平的提高，加上苦学苦练，现在他已熟练地掌握了手中武器。战士们为文化夜校取得可喜成绩感到高兴，正如很多同志形容的：说起文化夜校，战士眉开眼笑。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
