〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艇炮协同大显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊涛朱良仪冬夏相知〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日下午，金门岛上的蒋贼军为掩护由台湾开来的“送炮灰”的军舰进入金门，疯狂地向我厦门地区前沿村镇射击。在我炮兵部队和海岸大炮开始向敌人反击的时候，我鱼雷艇部队也接到准备出击的命令。
    某鱼雷艇指挥员对战士们说：“同志们！任务下来了，我们担负攻击今天来的和昨天被我炮兵击伤的两艘中字号坦克登陆舰。”战士们一听，个个都扬起了眉毛，嘴里没说，心中暗自兴奋起来：为人民立功的时候来到啦。一定要像保证书上写的那样，发扬火力，协同全艇完成战斗任务。
    十七点四十分，敌舰被我大炮从金门料罗湾内轰了出来，像一群逃命的鸭子在海上乱窜。指挥员一声命令，“小海鹰”们（水兵们对鱼雷艇的爱称）一个个像离弦的箭一样向敌舰射去。战士们个个精神抖擞，神光焕发。
    这时太阳刚下山，鱼雷艇疾驰前进，使风平浪静的海面飞起了数道白浪，好像我们的“铁鹰”在万里晴空中拉起的道道白烟。当鱼雷艇队通过敌占东碇岛时，岛上守敌拼命用机关炮向我鱼雷艇射击，威胁着艇队的安全。恰在这时，我海岸炮兵某连的大炮发言了，打得多准啊！第一群炮弹就命中了目标，连放三群，敌人的炮火就成了哑巴。艇上战士们纷纷为海岸神炮手们欢呼：“打得好！打得好！”“这真叫艇炮协同，让敌人两头挨揍吧！”
    由于海岸炮兵强有力的协同，鱼雷艇队顺利地驰过了东碇岛。随后，各艇先后发现目标：两艘中字号，一艘美字号，还有几艘小型警戒艇，不成队形地在狼狈逃窜。敌舰周围的警戒艇发现我鱼雷艇后，便慌张地射击起来。我鱼雷艇冒着敌人密集的炮火，一面迎击，一面勇猛而巧妙地穿过警戒艇队，插到敌舰群的纵深。接着，艇队指挥员张逸民给各中队规定了攻击目标，于是，各艇像猛虎一般直奔敌舰而去。
    张逸民直接指挥的中队所攻击的目标，正是昨天被我海岸炮兵击伤的那艘中字号登陆舰。指挥艇穿过炮火网，向敌舰逼近，这位曾经击沉蒋贼炮舰“洞庭号”的勇敢的指挥员，为了给敌人以致命的打击，把接近敌舰的距离一次又一次地缩短，连敌舰上的建筑物都看得清清楚楚时，才发出了“放！”的命令。只听“嗵”的一声，艇身猛地一震，几条鱼雷直向敌舰心脏飞去。发射后，为了掩护鱼雷艇安全撤出战斗，枪炮兵们开始更猛烈地向敌人射击。第一次参加战斗的枪炮兵吴如虎也大显身手，他的机关枪哗哗扫过去，一团团火花在敌舰驾驶台和后甲板上迸发，敌舰像昏了头似的，停止了射击，全艇指战员都连声喊“好”。正在这时候，第一颗鱼雷命中爆炸了，紧跟着，第二颗鱼雷又命中爆炸了。中字号敌舰在数丈高的水柱和浓烟烈火中沉入了海底，和“太平号”、“洞庭号”一样喂虾去了。
    与此同时，在中队长程全茂指挥下的艇队，直取第二艘中字号。敌舰吃了鱼雷，身负重伤，失去了战斗能力，像一头被割断了喉管的猪一样，躺在海上动也不能动了！那艘美字号也吃了鱼雷。
    从8月23日到8月26日，我鱼雷艇和海岸炮兵部队密切协同，击沉了敌中字号舰一艘，击伤中字号、美字号各一艘，击沉小型登陆艇一艘，击伤两艘，击伤敌机一架，击毁敌炮兵阵地数处。
    全体官兵们和沿海人民一道为初战的胜利而欢呼。但是，全体官兵们都知道，这仅仅是胜利的开始。因此，鱼雷艇员和海岸炮兵们个个斗志高昂，百倍警惕，抓紧战斗空隙时间总结经验教训，进行敌前训练，决心争取更大的胜利。
    福建前线某部电话员王龙斌，在战斗中患病发高烧。指挥员叫他休息，他坚决不走，后来昏倒了，被抬到医疗所治疗。当他醒过后，又偷偷跑回阵地，站在原来的岗位上。这是他在向各炮传达指挥员的战斗命令。
    新华社记者 相知摄（照片）
〖-ZW/正文〗
