〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋疯狂迫害台湾人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美蒋迫害〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 台北消息：现在台湾充满了恐怖的气氛，许多城镇和乡村日夜都在戒严之中，十步一岗，五步一哨，弄得居民寸步难行。
    美帝国主义和蒋介石卖国集团唯恐台湾人民起来反抗，连日派出大批特务和武装警察分布在各道路、码头、车站、桥梁、涵洞和一切军事工程附近，对来往行人进行疯狂搜查。最近，台湾不断进行突击大检查，有时数以千计的头戴钢盔、刺刀上枪的蒋军士兵和警察人员一起出动、挨家挨户翻箱倒柜，对居民乱捉乱打，对一般商店、学校、旅馆和海上渔船检查更加严密。据台湾新生报透露，台中地区蒋帮警备司令部，在8月29日的夜间就逮捕了二千余人。目前台湾已有四百多名所谓“政治犯”在最近被蒋贼的特务秘密杀害。一百多名华侨学生也在这时失踪。
    台湾报纸透露，现在台湾各个监狱已是“人犯拥塞不堪”。因此需要扩建监狱。最近蒋贼官方已经下令，在台湾立即停止市政建设，大建监狱。最近蒋帮用了五十九万元台币，在高雄新建了一座美国式的大监狱，里面共有七间拘留室、数间审训室和恐怖的拷打场，许多刑具和设备都是从美国运来的。在同一时期内，台北市还建筑了一座秘密的“地下监狱”，里面已囚禁了七百多人。
〖-ZW/正文〗
