〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国和菲律宾舆论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美国把东南亚集团国家拖下水〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗远东问题泰国菲律宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 塔斯社曼谷6日讯：“永恒报”和“每日邮报”今天都发表社论，强烈谴责美帝国主义企图使东南亚条约组织成员国支持它在台湾海峡地区对中国进行的挑衅行动的计划。
    “永恒报“指出，最近杜勒斯在华盛顿召集东南亚条约组织成员国的大使们开会“讨论”台湾海峡地区局势，表明美国想使这些国家追随美国在远东的危险和冒险的政策。
    “每日邮报”警告泰国政府不要支持美国对中华人民共和国的挑衅，并且强调指出，泰国人民不容许把他们再一次拖入一场像朝鲜战争那样的为美帝国主义者的利益服务的战争。
    据新华社8日讯 马尼拉消息：菲律宾参议员雷克托在6日接见“马尼拉纪事报”记者时说：要避免美国通过它所采取的单方面的行动和它同菲律宾缔结的军事基地协定而把菲律宾拖入台湾的冲突，菲律宾应该取得对美国从菲律宾的基地上派军舰和飞机到敌对地区去的行动的否决权。
〖-ZW/正文〗
