〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领海知识/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领海宽度怎样算法？
    确定领海宽度，先要在海岸上指定一条线，以便从这一条线把向外测量出一定宽度的海域，这一条线就算作领海基线。划定领海基线的方法在国际上一般有两种：一种称为“正常基线方法”（附图），就是以海的低潮线作为领海的基线（当海潮退潮时退到离岸最远的那一条线），然后从这条基线向外测量出领海的宽度。另一种是“直基线方法”（附图），即在大陆岸上和沿海岸外缘岛屿上先选定某些点作为基点，将这些基点的每两个邻近基点之间连成直线，以这些直线为基线向外划出一定宽度的海域作为领海。这种方法一般适用于海岸比较曲折的国家，如果采用“基线正常方法”就比较困难划出一条领海界限。我国政府现在就采用的就是“直基线方法”。
    什么是内海？
    在基线和岸线之间的水域是内海。它是沿岸国家领土的一部分。沿岸国家有权关闭内海，不让外国船只进入，或规定进入内海必须遵守的特别规定。内海入口应有多宽的问题，各国规定不一，没有公认的看法。联合国国际法委员会第七届会议（1955年）主张把湾口限度定二十五海里，这是合理的。因为原则上容许有十二海里的领海。但第八届会议（1956年）又主张把这一限度缩减为十五海里，这是不合理的。这个委员会在“关于海法的条款”中虽定出十五海里的湾口限度，也仍认为这一“规定不适用于所称为‘历史性的’海湾”。此处所称“历史性的海湾”是认为湾口较宽而且经沿岸国长久时间里实际掌握着管治权。我国渤海湾，是我国的内海。渤海湾口虽有四十五海里之宽，但是在湾口有一系列岛屿，共有八个入口，而且最宽的一个入口（辽东半岛和北隍城岛之间的入口）约二十二点五海里。我国领海宽度为十二海里，则这个最宽的入口也在十四海里之内。同时，渤海湾是我国内海，也符合“历史性的海湾”的情况，曾经有过国际承认的先例。早在1864年，普鲁士和丹麦发生战争，普鲁士的一艘炮舰在渤海曾捕获了一只丹麦船。当时的中国政府以渤海是中国内海为理由，提出抗议，结果普鲁士方面释放了丹麦船。这是约一百年前国际上承认渤海湾为我国内海的一个先例。其他国家也有类似例子。如加拿大认为哈得逊湾为内海。湾口宽约七十五海里：英国认为布里斯托尔海峡为内海，湾口宽约一百海里。
    什么是公海？
    公海是指所有国家共同使用的海和洋的境域。在公海中，各国船舶和公民都可以自由航行、捕鱼、狩猎和经营其他海上事业以及敷设海底电线。公海自由原则得到了国际法和各国的承认。
    （摘自“人民日报”）
    A、B、C、D、E、F、G、H、I、J       选定的地点
    AB、BC、CD、DE、EF、FG、GH、HI、IJ直基线（见影像）
〖-ZW/正文〗
