〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿联报纸普遍刊载周总理声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无条件支持我国的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（联）/关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7日电 开罗“晚报”今天就周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明发表社论，要求恢复中国在联合国中的席位，并且使中国对自己的领土的主权得到承认。这家报纸认为这是解决问题唯一的办法。
    社论认为周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明“是走向和平的良好步骤”。
    社论说：“亚非国家和世界的和平运动现在都必须施加压力和尽一切努力，使中国能够占有它在联合国中的席位，使中国对于自己的领土的主权得到承认。这样做将是和平的行动，因为它会解决威胁着世界和平的问题。”
    据新华社大马士革8日电 这里所有的报纸7日都在首页以通栏标题刊登了周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明。“胜利报”、“群众报”和“舆论报”等报纸还为这个声明发表了社论。
    “胜利报”的社论说：“解放台湾和中国沿海岛屿是中国人民不可剥夺的合法权利”
    这家报纸强调指出，美国在台湾海峡的军事备战是对全人类的无耻扰衅。报纸写道，至于阿拉伯人民，他们“无条件地支持人民中国的立场”。
    “舆论报”的社论指出，没有疑问，人民中国政府再一次证明了它真正愿意维护和平，因为它在动员人民起来粉碎美国侵略的同时，还向美国提出通过谈判来谋求台湾地区紧张局势的和缓和消除。社论说，中国解放台湾和它周围的岛屿以实现中国的统一是清楚的和正当的权利。
    据新华社开罗8日电 阿拉伯―中国友好协会6日发表声明，呼吁全世界爱好和平的国家联合起来抗议美国对人民中国的侵略行动。
    声明说，阿拉伯―中国友好协会真诚地进一步建议全世界各自由国家大声联合抗议，谴责最近在远东侵略和侵犯伟大的中国的合法权利的行动。
〖-ZW/正文〗
