〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的前线部队致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防勤务/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向英勇的福建前线将士致敬！英勇的中国人民解放军万岁！”这是近几天来，伟大的六亿人民，在发出拥护我国政府声明、反对美帝军事威胁的震撼天地的怒吼声中，对我福建前线将士和全军官兵所表示的巨大鼓励。
    我国人民，向来以自己有着一支久经考验的无比强大的人民军队而自豪，我们部队的每一个成员，也同样以自己能够做一个人民军队的革命战士而感到无限光荣。我们永远不会辜负人民的期望。我军在党的领导和全国人民的支援下，在胜利完成全国大陆的解放以后，又担负起保卫祖国社会主义建设，随时准备解放台湾和其它沿海岛屿，保卫亚洲和世界和平的神圣任务。我福建前线陆海空三军部队，长期守卫在祖国东南沿海边防，对保障我国海上交通运输和渔民生产的安全，作了重大贡献。在美国强盗发动了对阿拉伯国家的武装侵略以后，蒋贼卖国集团为了配合美国的侵略计划，对我大陆的骚扰破坏活动更加猖狂。我前线部队，为了惩罚这些罪行，毅然给予增援和盘踞在金门地区的蒋介石卖国贼军队以坚决打击，并且取得了巨大胜利。我们谨向英雄的前线部队全体同志们致热烈的祝贺！
    在这次打击蒋贼军的战斗中，前线三军部队，发扬了我军英勇顽强、不怕牺牲的战斗作风，充满了气吞山河、压倒敌人的伟大共产主义的英雄气概，出现了许多吓破敌胆、激励人心的动人事迹。今天本报发表的几篇故事，如某连一炮炮手们、海军某鱼雷艇的猎手们和空军八号僚机飞行员的那种奋不顾身的精神，高超的战斗技术，一切为了胜利的高贵品质，仅仅不过是无数英雄事迹当中的几个典型。就是这样，同仇敌忾的怒火，把陆海空三军部队，把每个单位和每个战士，以及整个前线的人民紧紧地结成了一个强大的英雄的战斗集体。这种为了祖国、为了和平而压倒一切敌人和困难的革命英雄主义和伟大的共产主义风格，就是党和毛主席教育的人民战士的本色！就是不可战胜的力量的源泉！
    我军给蒋介石卖国军队的坚决打击，和采取必要的军事措施是完全正当的，这是我国的内政，是我军的神圣职责，绝不容许任何外国的干涉。但是，美国强盗竟然妄图制造借口，扩大对我国的侵略范围，这是对伟大中国人民的严重挑衅。尤其令人不能容忍的，在我国政府先后发表了关于我国领海问题和关于台湾海峡地区局势的两个声明之后，侵略成性的美国强盗，竟然无视六亿人民的庄严警告，变本加厉地对我进行新的侵略和挑衅活动。继9月7日下午四艘美国军舰侵入我国领海之后，又有八艘美国军舰，在8日上午先后侵入我国金门、厦门地区的领海十二海里以内，进行活动。正如我外交部发言人再一次严重警告美国的：“这显然是蓄意挑衅的最危险的行动。”这几天来，盘踞在金门及其附近岛屿的蒋贼军，又连续向我厦门附近沿海村镇进行炮击，使我人民的生命财产受到了严重损失。同时，9月8日美蒋海军也在台湾高雄以南枋寮附近海域进行联合的登陆演习，并且扬言要进攻中国大陆。这说明了台湾地区的紧张局势，由于美帝国主义新的侵略活动正在加剧中，这就不能不激起我国军民更大的愤怒！
    美帝国主义到处制造紧张局势，疯狂推行侵略政策和战争政策，正是这个纸老虎外强中干的表现，其结果必然加速它的毁灭。这一点毛主席不只一次地指出过。毛主席在8日最高国务会议的讲话中，又对此作了精辟的分析。毛主席指出目前形势总的趋势是东风压倒西风，是对全世界争取和平的人民有利的。毛主席说，美国在全世界许多国家建立了几百个军事基地。中国领土台湾、黎巴嫩以及所有美国在外国的军事基地，都是套在美帝国主义脖子上的绞索。不是别人而是美国人自己制造这种绞索，并把它套在自己的脖子上，而把绞索的另一端交给了中国人民、阿拉伯各国人民和全世界一切爱和平反侵略的人民。美国侵略者在这些地方停留得越久，套在它的头上的绞索就将越紧。毛主席说，美国垄断资本集团如果坚持推行它的侵略政策和战争政策，势必有一天要被全世界人民处以绞刑。其他美国帮凶也将是这样。
    台湾是中国的领土，我们一定要解放台湾！金门、马祖是中国的地方，我们一定要解放金门、马祖！保卫和解放祖国的每一寸土地，是祖国人民赋予我们的神圣职责，我们的决心丝毫不能动摇，我们绝不容许美国强盗干涉我国内政！福建前线的全体同志们！希望你们再接再厉，不骄不躁，继续发扬我军的优良传统，保持和发扬党和全国人民给予你们的崇高荣誉！为保卫我们伟大的祖国，为制止美帝国主义的挑衅，为实现统一祖国的神圣事业，为维护我国的主权和领土完整，而坚决斗争到底！如果美帝国主义冒天下之大不题，胆敢在“太岁头上动土”，那么，就让我们和全世界人民一道，拉紧手里的绳索，宣布它的死刑吧！！
〖-ZW/正文〗
