〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄发豪语美蒋心胆寒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使敌人闻名丧胆的老英雄们说
    美帝国主义胆敢冒险 它就要被从地球上消灭掉
    在抗日战争和解放战争中曾使敌人闻名丧胆的老战斗英雄们，对美帝国主义的挑衅行为个个表示愤慨。
    在军事学院学习和工作的英雄卫小堂、刘子林、宋忠福、周文江、胡青山、黄丑和等同志8日致函本报说：“我们一致拥护周总理的声明。今天听到美帝又有八艘军舰侵入我金门、厦门之间的领海，不断挑衅，更引起我们无比愤怒。”他们在信中警告美帝国主义说：“美国强盗不要有眼不识泰山，向伟大的六亿人民挑衅！”他们坚决表示：“如果美帝国主义干涉我国人民解放自己的领土金门、马祖，我们就立即重返前线，和全国军民一起，发扬以往英勇顽强、不怕牺牲的精神，打掉美帝国主义的脑袋，把它们埋在大海里。”他们还以自己在抗日战争或解放战争中的经历，说明侵略者反动派都是纸老虎。美帝国主义在朝鲜已作了中朝人民的手下败将，现在再敢冒险，人民就要把它从地球上消灭掉。
    著名的独胆英雄高品阳从报纸上读到了杜勒斯的“声明”后，把拳头一擂，说：“老虎还真想吓唬人哩，难道我们真会被你吓倒吗！”在解放战争追歼白崇禧匪部的战斗中，他曾带领两个战士俘敌副团长以下五百多人。他说：”现在我们已掌握现代化的军事科学技术了，如果美帝国主义敢来，我就要像以前俘敌团长一样，把它踩到脚底下！”
    海军部队的英雄们说
    愈来愈强大的人民海军有信心执行解放台湾任务
    海军各部队的英雄们一致发出壮言豪语：“我们有足够的力量解放祖国的领土金门、马祖和台湾，谁要企图阻挡，谁就会被碰得头破血流！”
    曾在1950年击伤过美蒋军舰的战斗模范赵孝庵愤怒地说：“1950年，我们曾经以一艘小炮艇，击伤和打退了大于我们炮艇十二倍的美蒋军舰，打得他们丢盔弃甲。今天，我们海军的力量大大地加强了，我们完全有信心把胆敢来犯的敌人，坚决彻底地消灭。”
    在南海海面上执行战斗任务的某号艇，是1950年参加解放万山群岛的英雄艇，它当时单艇冲入敌舰群，一顿枪炮，把敌舰群打得狼狈逃窜，保证了陆军胜利登陆。最近几年来，这只艇执行护航任务，安全航行了一万八千多海里。英雄艇上的指战员们激动地表示：美帝国主义要来你就来，管叫你有来路无回路。立过三等功的副艇长刘柏说：“周总理的声明表达了我们的意志，我们要用鲜血和生命支持总理的声明！”
    解放一江山岛的英雄说
    谁敢阻挡我军解放台湾一江山岛蒋军的下场等待着它
    解放一江山岛的官兵，警告美帝国主义说：“谁胆敢干涉中国人民解放台湾和金门、马祖，一江山岛蒋军全部干净彻底就歼的可耻下场就等待着他们。”
    解放一江山岛的登陆部队指挥员曾昭墟大校，和在解放一江山岛战斗中荣立战功的战斗英雄毛长苗少校说：中国人民对于解放台湾和沿海岛屿的态度，三年前的一江山岛战斗就向世界人民表明了，我们不仅要解放属于中国的每一个岛屿，每一座山，每一寸土地，而且我们有足够的力量来解放这些地方。他们说：现在我军进一步强大了，对蒋介石集团和美国侵略者打击的威力，更将大大超过当时对一江山岛蒋匪的打击。
    曾经亲自带领登陆部队登上坚固设防的南一江山岛的团长李鹏少校和政治委员金乃坚少校说，“准备给战争挑衅者一个一江山岛的下场！”这就是我们对杜勒斯声明的庄严回答。
    在解放一江山岛战斗中曾经单身独胆用手榴弹、小包炸药消灭蒋匪两个地堡，又用轻机枪火力消灭蒋匪一挺重机枪，封锁了蒋匪两个地堡，战后荣立一等功的王必和说：“只要祖国下命令，我就拿起武器，坚决要求到解放金门、马祖队伍的最前面，以解放一江山岛的勇气，坚决消灭侵占我国领土的一切敌人。”
    赵德安飞行大队的英雄们说
    武松岂能怕你纸老虎
    曾在7月29日击落击伤过三架美蒋飞机的赵德安大队7日正在学习，突然台湾海峡上空出现了敌机，神鹰们立刻起飞迎击，敌人不敢交锋逃走了。英雄们返航着陆后，又继续座谈了当前形势。大家一致表示拥护总理声明。参加过志愿军在朝鲜打败过美军陆战一师，在保卫华南领空中又各击落过一架美蒋飞机的高长吉和张以林说：如果美帝敢来干涉我国解放台湾，那么，它就要和蒋介石一起被消灭。大队长赵德安幽默而自豪地说：我们是打活老虎的武松，何况你美国纸老虎，你来一个，我们就消灭你一个。
    志愿军英雄警告美帝
    不要忘记中国人民铁拳的滋味
    “美帝国主义是我们手下败将，它胆敢在我们祖国领土上挑起战争，我们就坚决消灭它！”参加过抗美援朝战争的英雄们发出了豪壮的誓言。
    在长津湖畔痛歼过美国侵略军的“杨根思连”的同志们，回忆了英雄连长杨根思烈士宁愿牺牲自己也不丢失阵地的英雄气概，许多士兵说：美帝国主义胆敢挑起对中国人民的战争，我们就将和杨根思烈士一样地坚决战斗。
    上甘岭战斗“二级英雄连”的官兵们说：美帝国主义这只纸老虎，早就在朝鲜战争中被我们戳穿了，现在竟又敢向我们进行战争挑衅。我们警告它，如果它胆敢冒险，我们就坚决消灭它！
    立过特等功的钢铁英雄连、某部三连的官兵表示：美帝国主义如果胆敢动我们一指头，我们不仅要砍掉他们的手，还要打烂他们的头。
    黄草岭战斗中率领一个营抄入敌后歼敌六百余的指挥员邢嘉盛说，我们和美国侵略军第一次交手就遇上了号称王牌的陆战第一师，一仗打得它扔下了数百辆汽车，六百余具尸首，溃不成军；第二次和美国侵略军的另一个所谓王牌部队骑兵第一师交手，一打响，敌人就用飞机掩护着逃跑，一口气跑到三八线以南。四次战役，敌人在飞机坦克炮火掩护下，轮番向我军阵地攻击了二十九个昼夜伤亡了一千多人，也没有从我们手里夺去一个阵地。他说，现在我们更强大了，如果美帝国主义敢于发动新的侵略，那么我们就坚决把它消灭干净。
〖-ZW/正文〗
