〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对美国对中国的干涉和侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题印尼/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达8日电 印度尼西亚共产党中央委员会政治局在就台湾海峡紧张局势发表的声明中，号召印度尼西亚人民反对美国对中国的任何形式的干涉和侵略。
    声明说，印度尼西亚人民完全支持中国人民解放台湾和金门、马祖等中国沿海岛屿的斗争。
    声明刊载在今天的雅加达“人民日报”上。
    声明指出，解放台湾和其他沿海岛屿是中国人民的内政问题。如果美国不进行军事干涉的话，中国在解决这个内政问题时绝不会引起国际紧张局势和国际冲突。声明说，美国派遣它的海军和空军去台湾，以及美国高级军事和政府官员的威胁，其中包括使用原子弹和氢弹的威胁，是目前台湾海峡紧张局势的根源。
    声明进一步指出，中国人民解放这些岛屿不仅是他们的爱国责任，而且会消除国际紧张局势和颠复活动的根源，从而进一步保护亚洲国家的安全。
    声明说，因此，爱好和平的国家和人民是同情中国方面的。印度尼西亚人民希望所有中国的岛屿尤其是台湾得到解放，并且归还给它们的合法的所有者中华人民共和国。如果实现这一点――一定会实现的――这不仅是中国人民的胜利，而且也是全世界所有爱好和平国家和人民的胜利，首先是东南亚国家的胜利。这些国家一向是蒋介石集团进行颠复活动的目标。
〖-ZW/正文〗
