〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓为被害同胞复仇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日上午，厦门岛江头乡附近是一片和平劳动的景象。工厂的烟柱在天空飘动，农民们劳动在田野，孩子们的读书声响彻学校的庭院。
    突然，成批蒋军炮兵的炮弹，在这里的空中和地上爆炸。在和平居民的村庄里，烟尘滚滚，弹片横飞。炮弹落到了正在上课的第三中学，落到了正在召开现场会议的砖瓦厂，落到了农民正在紧张劳动着的田野里，落到了行人来往不绝的道路上；弹片杀伤了天真活泼的少先队员，杀伤了刚刚结婚两天的一对青年男女，杀伤了刚考进医学院的青年，杀伤了正在从事和平劳动的工人和农民。十一个工人、农民、学生被打死了，三十二个人负了伤。
    当第一发炮弹在村庄里爆炸时，附近的部队医院的医生和护士们，立即冒着敌人的炮弹到现场抢救老百姓。当地农业社也派出了救护队。但是，惨无人性的敌人，继续不断地向这里轰击，出来抢救学生的三中教员邱技意被击伤了。正准备出来抬担架的浦沿村农民王成全，也在敌人残暴的炮击下牺牲了。他临死的时候向大家说：“我有三个孩子、一个妻子。告诉我妻子，要好好的管教孩子，记住这仇恨。”十四岁的初中一年级学生吴南强，两条腿被炸断了，因为流血过多，被抢救到部队医院后，不久便死了。临死时他问女护士：“这是甚么地方？”护士说：“这是解放军的医院。”他又问：“谁打的炮弹？”护士说：“是蒋贼打的。”孩子忿恨地说：“是蒋贼打的，我恨他！我恨他！”
    当地群众怀着万分悲痛的心情，埋葬了死者。他们牢牢地记着死者的遗言，保存了从死者身上取出的弹片，把仇恨深深地记在心上。当天，第三中学和当地居民，分别举行了控诉大会，受害者的父亲陈辉祥在会上说：“我们要化悲痛为力量，团结得象铁一样，加紧生产，支援解放军解放台湾，人民才能免除灾难。”
    7日下午，陈辉祥代表全体受害者的家属，来到炮兵九连的阵地上。九连官兵正在紧张地加修工事，随时准备反击挑衅的敌人。陈辉祥泣不成声地控诉着，他说：“是解放军解放了我们，才有了幸福的日子，今天蒋贼军打死了我十四岁的女儿，打伤了我十六岁的儿子，解放军同志要替我们报仇啊！”
    这时候大炮俯下头来，全体官兵静默哀悼死难的同胞；接着大炮又威武地伸向天空，炮口对着敌人的阵地，全体官兵举起拳头宣誓：要化悲痛为力量，提高警惕，加强战备，为死难同胞报仇。
    本报记者 邵一海
〖-ZW/正文〗
