〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决消灭敢于进犯的侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国六千万人游行示威集会抗议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题北京/游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 这几天以来，美国侵略者在台湾海峡地区进行越来越嚣张的军事挑衅和战争威胁，激起了全中国六亿人民举国一致的坚决反对。全国的示威运动如怒涛澎湃，到今天晚上为止，各地初步统计，有六千多万人参加了示威游行和抗议集会。现在抗议运动正在继续发展。
    这是一个气壮山河的强大的反侵略斗争。各地游行群众以无畏的精神强烈地表示，他们准备随时响应祖国的召唤，一定要坚决彻底地消灭敢于进犯的侵略者。
    直到现在为止，美国战争贩子仍然无意缩回它侵略的血手，美国军舰竟然不顾我国政府的一再警告，继续侵入我国领海，并且公开同蒋介石军队联合举行挑衅性的大规模军事演习。这是一种极端危险的行动，全中国人民正在密切注视着台湾海峡地区形势的发展。
    又讯 北京、上海人民对美舰一再侵犯我国领海的海盗行为，极为愤怒，纷纷集会抗议，严重警告美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
