〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本共产党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持我国人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系日本共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野坂指出，美国的任何恫吓都不能使中国人民屈服。台湾、澎湖列岛和大陆沿海各岛屿都是中国的领土，解放这些岛屿是中国政府和中国人民的正当权利。他指出，周恩来总理的声明表明，美国如果不顾这个事实，胆敢发动战争，中国人民将坚决给予侵略者以打击。中国人民的决心是任何力量都不能阻止和改变的。
    野坂接着指出，美国和追随美国的岸信介政府都错误估计了中国的力量。野坂指出，六亿中国人民的强大力量加上以苏联为首的社会主义阵营的团结的力量和中苏两国的牢不可破的兄弟般的团结的力量远远超过了帝国主义势力。岸信介政府如果继续追随美国采取的敌视中国的政策，将会为日本民族招致灭亡的危险。野坂要求岸信介政府不要协助美国挑起战争和把日本领土提供给美国作为侵略基地，并且不要采取敌视中国的政策。
    日本的进步团体和工会领袖今天也分别发表谈话，一致表示支持周恩来总理的声明。
〖-ZW/正文〗
