〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏的炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国漫长的海防线上，数不清有多少门威武的大炮，也说不完炮兵们的英勇故事。这里记叙的，只是一门大炮在一次战斗中的事迹。
    为了祖国 为了和平，开炮！
    8月23日下午，海岸炮兵某连一炮和其它许多门大炮，一同接受了打击运兵到金门的蒋贼军舰的任务。战斗刚开始六分钟，金门蒋军就集中几个阵地的炮火，向这个连的阵地轰击，企图压制我们的炮火。敌人的穿甲弹、空爆弹和燃烧弹不断地在阵地周围爆炸，巨大的爆炸声震聋了战士们的耳朵，黑色的烟尘迷住了战士们的眼睛。
    敌人的疯狂轰击，更激起了战士们的无比仇恨。他们不管空中弹片的飞舞，勇敢地操纵着火炮，迅速地射击着。运弹手们来不及供应炮弹，营政委和连指导员也从阵地上出来帮助运送。炮长尹大安不断地叫着：“为了祖国，开炮！”“为了和平，开炮！”装填手颜惠恩一面战斗一面高喊：“要沉着，要勇敢，狠狠地打击敌人；要把人民辛勤劳动造成的炮弹，发发击中敌人的军舰！”一发发的炮弹，接连着在敌人的军舰上爆炸了。“打得好！打得好！”的呼声，不断地从观察所和指挥所传到炮位上。
    我们的火炮是红色的，人在炮响！
    正当炮战进行到最激烈的时候，一炮由于射击过猛，火炮发生了故障。战士们懂得：在这最紧要的时刻，排除故障就会延误战机，必须争取时间，保证火炮继续发射。他们就毫不犹豫地用人力弥补各种机械上的障碍。底火退不出了，就用手拿出来；装填机发生故障了，装填手崔少友和弹药长岳殿文就机智地采用机械与人力装填结合的办法。一切障碍都难不倒战士们，火炮继续以平均每七秒钟一发的速度，迅速而准确地射击着。战士们自豪地高喊着：“我们的火炮是红色的，人在炮响！”
    突然，一发敌人的炮弹在一炮的胸墙上爆炸了，弹片飞进了火炮附近的小弹药库，打中了药包，燃起了一团烈火。炽热的火舌冲出弹药库喷到了火炮上，喷到了正在战斗着的炮手们的身上。火炮起火了，战士们的衣服、头发、眉毛燃烧了。
    炮长尹大安这时站在火炮的右侧指挥战斗。一股火苗正好喷到他的后颈上，他感到颈部一阵火辣辣的疼痛，接着就一阵昏迷。他立即用一只手抓住火炮的护盖，使自己站稳，用力地把头摇晃了几下，使自己清醒过来，环视四周，看到小弹药库和火炮上都闪着火光。这时，他完全清醒了，立即命令大家“迅速散开，保护火炮和弹药。”自己首先从隐蔽部里拉出一条棉被，扑到火炮上。战士们也立即拿起各种灭火器具，冒着火焰扑的扑，打的打。五个已经被烈火烧伤的战士，奋不顾身钻进燃烧着的火炮护盖内，连人带被子压在烈火上。
    几分钟以后，火被扑灭了。除了烧掉六个药包以外，一条五尺多长的拉火绳烧得只剩下了一尺。其他毫无损失。战士们笑了。
    敌人打我们一发 我们狠狠揍他十发
    炮战仍在继续进行着。兄弟火炮强大的轰鸣声，振撼着阵地；敌人的炮弹继续不断地在周围爆炸。阵地上笼罩着烟尘，充塞着浓烈的火药气味。炮长尹大安颈部被烧伤后，左脚也被弹片打伤了。他恐怕被同志们发觉，把裤脚向下拉了一下，遮住了流血的地方，迅速钻进护盖，检查了一下火炮，发出了继续射击的命令。已经受伤的同志们不听战友们的劝阻，没有经过包扎就跑上了战斗岗位。装填手颜惠恩的两条腿已烧得全部脱皮了，站立不直。他就采取了半站半蹲的姿势，来回跳动着装填，嘴里还不断地喊着：“同志们，加油干，敌人打我们一发，我们就狠狠揍他十发。”方向瞄准手安业民全身冒着火苗，头发、眉毛被烧光了。他把燃烧着的衣服一脱立即跳上战斗位置。从他的背后望去，只见背上的皮已全部脱落，露出了一片白肉，黄色的油水不断地从身上滴到炮座上。英勇的安业民却仍然像一个巨人，巍然地坐在瞄准手的坐位上，一双被炙得通红的眼睛凝神地注视着分划，准确地掌握着射击方向。
    英雄的战士们忍受着满身疼痛，顽强地坚持着战斗。炮弹带着战士们仇恨的烈火，怒吼着飞上敌人的军舰。战士们为自己的胜利而激动着，越打越猛，没有人愿意离开战斗，没有谁叫一声苦。但是，当停止射击的命令一下，他们却立即在大炮旁晕倒了。战士们怀着对敌人无比的仇恨，眼里含着泪水，把那些烧得已经分辨不出面目的英雄们，抬到包扎所急救。他们在昏迷中还叫喊着：“狠狠地打，不让敌人猖狂！”“我的眼睛看不见，快扶我到炮位上去。”“我的耳朵听不清了，发出战斗警报时不要忘记叫我。”
    英雄们的心永远在战斗岗位上
    9月1日，我到医院去探望那些受伤的英雄们。他们的伤大都有了好转。每个人都贪婪地从报纸上找寻着胜利消息，急迫地要求回到战斗岗位，只有安业民同志仍旧处在昏迷状态，医生说，安业民烧伤面积在60％以上，属于三度烧伤，这样的重伤还能坚持战斗，真是英雄的奇迹。
    晚上八点钟，我第三次去探望安业民，想亲自和他说几句话，告诉他胜利的消息，并向他报告：英雄的一炮仍完整无损地屹立在阵地上，随时准备打击挑衅的敌人。但是，护士刘彩先告诉我：“安业民同志刚刚安静下来，请你暂时不要打扰他。”她说：刚才安业民在昏迷中叫喊着：“炮长啊，你看我的武器擦的好不好？”她就回答说：“很好！”安业民又问：“还有什么指示？”她说：“好好保养，随时准备打击敌人，现在喝一杯水好好休息。”这样，安业民就顺从地让护士喂他喝一杯水，安静了下来。不管是在昏迷或清醒时，英雄们的心永远在自己的战斗岗位上。
    在我们光荣、伟大的人民解放军的行列里，一炮的战士们算不上是久经锻炼的战士。8月23日的战斗，是他们生平参加的第一次战斗。但是，他们继承了解放军英勇顽强的优良传统，表现出了人民战士的高贵品质。
    英雄们：全国人民将会永远记着你们的功绩。现在，蒋介石卖国集团的主子美帝国主义，正在调兵遣将，妄图扩大对我国的侵略。愿你们早日恢复健康，并随时准备和全国人民一起，给侵略者以毁灭性的打击。
〖-ZW/正文〗
