〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚惩蒋贼军事挑衅前线炮兵轰击金门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥东空军击伤美制蒋机两架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线8日下午1时电 福建前线我军发言人宣称：盘据金门及其附近岛屿的蒋军本月4日以来连续向我厦门附近沿海村镇进行炮击，使我人民的生命财产受到了严重损失，特别不能容忍的是正在上课的江头镇第三中学的学生蒙受了重大伤亡。同时，今日美蒋海军在台湾高雄以南枋寮附近海域进行联合的登陆演习，并且扬言进攻中国大陆。为了警告这种挑衅，我福建前线炮兵部队，今日再次对盘据金门的蒋军，进行了惩罚性的打击。
    新华社广州8日电 我中国人民解放军空军歼击机部队击伤F86型美制蒋机两架。
    今天上午九点五十分，美制蒋军F86型喷气战斗机两批十六架，窜入广东省南澳岛地区上空，进行骚扰破坏活动。我人民空军当即凌空迎击，打伤蒋机两架。受到严重打击的蒋军飞机，狼狈地向台湾方向逃去。
〖-ZW/正文〗
