〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英勇的前线将士致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅盾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，我对英勇的驻防福建前线的人民解放军指战员同志们，表示崇高的敬意和深切的慰问。
    美帝国主义想要用军事威胁和战争挑衅来达到它阻挠我国人民解放台湾和澎湖列岛的不可动摇的决心，完全是徒劳的。美帝是纸老虎。它的那么一点本事，在朝鲜战场上，早已漏了底了，它是我们英勇的志愿军手中的败将。美帝的强盗行为和流氓作风混合起来的花招，吓不倒中国人民。美军如果敢来挑衅，我们的英勇的解放军必然将要给以迎头痛击，它从哪里来，就在哪里把它消灭。
    全国人民正在以大跃进的生产，支援我们的英勇的解放军。
    我们文艺界也在多快好省地从事创作，歌颂前线解放军的英雄事迹和全国生产战线上的新人新事，以鼓舞全国人心，为支援解放台湾、反击美帝的挑衅而努力！
    在必要时，我们将一手执笔，一手拿枪，到前线去！
    我代表文艺工作者向英勇的前线部队致敬，并代表文艺工作者表示我们为解放台湾而愿尽自己最大的努力，直至最后献出生命。
〖-ZW/正文〗
