〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行技术RW：周春富/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线的空军部队里，不管是空中的飞行员，还是地面工作人员，都在谈论周春富。
    “周春富同志是为了祖国，为了人民而奋不顾身地打击敌人的空战雄鹰。”空军某部飞行大队长赵俊山在一次座谈会上发表意见说，“他不但光荣地继承了我军英勇机智、果敢顽强的战斗作风，而且发扬光大了这种作风。”
    “周春富同志是典型的模范僚机，是具有高尚的共产主义风格的红色飞行员。”某大队政治委员对记者说，“为了长机的安全，他可以不避任何艰险，勇猛地冲击敌人。”
    周春富是福建前线空军某部的英雄飞行员，他就是8月14日空战中的八号僚机驾驶员。在那一次空战中，他为了掩护长机安全，奋不顾身地冲进来犯的蒋机机群中，并且以高超的作战技术，一举击落两架和击伤一架美制F一86型佩刀式喷气机！
    那是7月下旬的一天，周春富的家乡――河北省昌黎县由于连日大雨，山洪暴发，大片的丰产田眼看着要被淹没了。正在家中度假的周春富，便同农业社社员一起，奔赴防汛前线，抢修河堤。他苦战了三个昼夜，没有休息，党支部书记劝他说：“你们在前方很辛苦，快回家休息一下吧，这里也不少你一个人！”
    “不，这是在战斗！”周春富坚决地说，“为了保证家乡农业大跃进，我愿意同乡亲们一起，苦战到底，不战胜洪水决不回家！”
    周春富在一天上午十一点钟，赶到部队驻地。
    大队政治委员范甫生热情地接过他的小包包。“回来啦，假期不是还有几天吗？”
    “回来啦，”周春富放眼看看机场上整齐地排列着的银色喷气式飞机，激动地说：“怎么能不回来呢，帝国主义在中东放火，蒋贼军又不断挑衅骚扰，在家里实在呆不住。这一回，我一定要狠狠地揍他们一顿，叫那些爱玩火的家伙头脑清醒清醒！”周春富说完，从怀里掏出一份在路上写的入党申请书，腼腆地递给范甫生，“请党在战斗中严格地考察我，看我够不够条件当一个光荣的共产党员？”
    就是在这天下午两点钟，周春富要求大队首长批准他开始恢复技术飞行。大队长为难地说：“同志，不行呀，不能这样急，你刚回来不到三个小时，怎么能飞行呢？快回宿舍休息去吧。”
    “我怎么能躺得住呢？”周春富挺了挺胸脯，着急地说，“大队长，你看看，就凭我这个棒棒的身板，还休息什么呀。”
    “好吧，”大队政治委员满意地拍了拍周春富宽宽的肩膀，笑着说：“咱们就打破常规，你现在就开始恢复技术飞行吧。”
    周春富是1947年9月志愿参军的，先当警卫员。美帝国主义在朝鲜发动侵略战争，他参加了志愿军，到朝鲜前线打击以美帝国主义为首的侵略集团，为和平事业，为祖国人民立过战功。1952年，党调他到航空学校去学习现代的空中作战技术。周春富是雇农的儿子，可以说没有读过什么书。凭他的文化水平来掌握现代的喷气技术，真是谈何容易。但是，困难是吓不倒意志坚强的人，周春富在党和同志们热心帮助下，终于跨越了重重障碍，闯过无数道难关，胜利地掌握了喷气航空技术，以四分以上的优良成绩迈出航校大门，走上保卫祖国领空的战斗岗位。他的大队政治委员告诉记者说，周春富虽然离开了航校，可是他仍然保持着在航校那样苦钻苦学的优良作风，由于他不倦地努力，加上党和同志们多方面的帮助，周春富只飞行了二百七十多个小时，便掌握了全天候飞行技术，――他是这个大队掌握全天候飞行技术最快的飞行员之一。
    8月中旬那几天，福建前线显得特别闷热，晴空万里，烈日当头，机场上回旋着热风，人们汗流浃背。周春富着装整齐，坐在蒸笼般的座舱里，两只眼睛闪闪有神，望着塔台。……
    “这个地方真是太热了，你的飞行帽都湿透了。”周春富的机械师何积昆爬上扶梯，撑开凉伞，给他遮遮太阳。
    “你看看你自己，”周春富感激地看着他的机械师，“你的衣服也湿透了。”何积昆又前后左右检查了一下各部机件，“一切都良好，祝你胜利。”
    “一等！”周春富喊了一声，伸手拉上座舱盖，开车起飞。他的飞机像箭离弦一样，疾射天际！
    14日，蒋介石派出十二架F一86型佩刀式喷气机，企图分批向我偷袭。在激烈的空战中，周春富为了掩护长机安全，如猛虎下山，打开加速器，一拉机头冲入蒋机机群！
    蒋军飞行员那里见到过这样勇敢的飞行员，吓的惊慌逃散。
    “那里逃！”周春富怒吼一声，瞄准具光环套住一架蒋机，接着便坚决地扣动炮钮，一架蒋机烟火翻腾，栽了下去。他刚拉起机头，只见另外四架蒋机从一万二千公尺高空疾速滑下来，企图偷袭我僚机中队。周春富胸中怒火燃烧，他骂了一声“卑鄙的飞贼”，加大油门，直扑过去，一排炮弹击伤其中一架，拖着黑红色烟火尾巴下滑逃去。我们这只勇敢的战鹰，以迅雷不及掩耳的熟练动作，调转机关，咬住另一架蒋机，当他射出火龙般的长串炮弹之后，只见这架蒋机火光一闪，轰然爆炸了。
〖-ZW/正文〗
