〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张牙舞爪掩不住外强中干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林大方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国侵略者艾森豪威尔、杜勒斯之流对中国人民连续发出无耻恫吓和叫嚣，干涉中国内政，阻止中国人民解放台湾和金门、马祖等沿海岛屿。9月4日杜勒斯发表的声明中，公然威胁要在台湾海峡地区扩大对中华人民共和国的侵略范围，对中国人民进行露骨的战争挑衅。与此同时，美国国防部也加紧向台湾海峡地区调兵遣将，摆出一付声势汹汹的挑衅姿态。
    美国侵略者的叫嚣和威胁，只不过再一次表明了与中国人民为敌到底的死硬决心，再一次在全世界人民面前暴露了它的侵略者的凶恶嘴脸而已。至于妄想用这付姿态来吓倒中国人民，达到阻止中国人民解放台湾和沿海岛屿的目的，那只不过是做梦罢了。在中国人民眼里，美国侵略者不过是一只纸老虎。尽管杜勒斯之流张牙舞爪，声势汹汹，也掩不住他的外强中干的纸老虎的实质！
    我们说美国侵略者是外强中干的纸老虎，不仅仅是因为整个世界形势已经东风压倒西风，美帝国主义外貌强大，实际上已经日薄西山、气息奄奄；而且还因为如下的事实：
    首先，美国侵略者在政治上无比脆弱。杜勒斯的声明中，就举不出任何一个能够较为站得住脚的理由。任凭他再有多大的颠倒黑白的本领，也没有办法说台湾不是中国的领土，没有办法说中国人民解放台湾和沿海岛屿不是中国的内政！因此只好胡扯些什么“美国负有条约义务”、“美国国会已作出决议”等等之类可怜的一驳即倒的借口。美国侵略者政治上的极端脆弱，正是它无法弥补的根本弱点。
    其次，美国侵略者的疯狂侵略行动，使得它处于空前孤立的地位。它不仅遭到社会主义国家和全世界正义人民的同声申斥；就是一贯追随美帝国主义的仆从国家，除掉李承晚之流以外，也都不敢随声附和，不愿意和美国一同冒险；甚至就在美国统治集团内部，也存在着激烈的分歧。美国前国务卿艾奇逊就公开指责美国政府的远东政策是“晕头转向”，“不智地”陷入了“无望的境地”。因为这种疯狂的挑衅，使得美国“既没有朋友，又没有盟国”！
    这就是美国侵略者外强中干的实质。也是美国侵略者无法回避的无情现实。这个情况，看来艾杰豪威尔、杜勒斯之流内心里也未尝不明白。只要仔细看一看杜勒斯9月4日的声明，人们就不难看出：杜勒斯一方面尽管在张牙舞爪，但另一方面就已悄悄地为自己留下后路了。不是吗？在这个声明中，杜勒斯在咬牙切齿大肆叫嚣和威胁的同时，却又表示愿意恢复由于美国无理阻挠而中断至今的日内瓦中美会谈。杜勒斯真是煞费苦心为美国进退两难的境地安排出路。当然，他也企图通过谈判来迷惑和欺骗中国人民，用谈判的方法来取得他用战争冒险所取不到的东西。
    我们正告美国侵略者，别痴心梦想了！中国人民早已看清了你们的外强中干的实质，既吓不倒，也骗不了。中国人民解放台湾的决心，决不去动摇。正义是在中国人民这一边，伟大的中国人民是不可轻侮的，任何对中国人民的战争挑衅和侵略企图，只能得到可耻的失败。外强中干的美国侵略者，还是放清醒一点好！
〖-ZW/正文〗
