〖ZQ/总期〗551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对中国人民的又一军事挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美蒋举行大规模两栖登陆演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾局势美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 台北消息：从今天清晨起，美国和蒋介石卖国集团开始在台湾南部的枋寮联合举行大规模的两栖作战部队海滩登陆演习。这是针对中国人民进行的又一军事挑衅。
    美国选择在目前时机同蒋介石集团第一次举行这样性质的演习，显然绝不是美国方面宣傅的所谓“例行训练”。无论从演习的规模或性质上都可以清楚地看到，这是美国企图对中华人民共和国发动军事进攻的公开准备。
    美国第七舰队的大批舰艇和海军陆战队，以及蒋贼海军舰艇和海军陆战队，参加这次演习。美国并且为这次登陆演习提供“大规模空中掩护”。美国方面对参加演习的美国军舰、飞机和海军陆战队总数秘不宣布。据蒋贼中央社7日透露，参加演习的美蒋各种军舰共有四十艘到五十艘，登陆用的机械小艇和运输艇八十艘到九十艘。据美国侵台司令部早在1日宣布，8月31日到达台湾参加这次演习的美国第一批海军陆战队就有三千八百人，而继这批“先遣部队”以后，在举行演习前还要每天有美军部队到达。美联社记者自枋寮报道，参加演习的美蒋军队估计有八千人到一万人。
    很明显，这些都是一种矛头针对着中华人民共和国的军事进攻预演。
〖-ZW/正文〗
