〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风第一枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是二十世纪六十年代的头一个春天。一开春，东风吹起来，吹得冰化雪消，眼前立刻就要展开一片柳绿花红的春光。曾经狂暴一时的寒风朔雪再也逞不得威风，眼看着要失去立脚的阵地。这是东风压倒西风的时节。
    东风吹开的第一枝花是什么花呢？迎春花开得早，水仙花也不迟。可是都比不得那枝最美最香的鲜花―一这就是从中苏人民心坎里开出来的友谊之花。
    不久前，庆祝我们建国十周年的焰火还在满天飞舞，现在紧接着又庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年。十年以前，当春天第一次降临到中国人民的历史上时，东风便首先吹开了这枝友谊之花。十年来，在那广阔无边的中苏国土上，在八亿五千万中苏人民的心口上，到处开遍这种浓艳的花朵。
    从黑龙江到珠江，从东海到满头白雪的昆仑山，不管是长江大河，高山平原，或者是黄砂漠漠的大戈壁，处处都可以看见苏联帮助我们建设起来的大工业，处处都可以遇见热情洋溢的苏联同志。这许多苏联同志深入到我们祖国最艰苦的地方，滴着汗水，冒着雨雪风霜，跟我们的人民一起，征服沙漠，战胜黄河，修起规模宏伟的炼钢炉，采掘出睡在地下千千万万年的矿藏。……他们抱着那样的忘我精神，把整个生命都投进去。就好象建设他们自己的祖国一样。你如果向他们说声道谢的话，他们会说：“对不起，你错了。无论是在乌拉尔山，还是在长江三峡，我们抱的是一个理想，我们建设的是一个伟大的共同的事业，为什么还要分彼此呢？”
    正是由于中苏人民有着这样共同的理想，共同的斗争，所以中苏两国才团结得象是一个人。在这种伟大同盟的牢固基础上，不但开放出十分动人的友谊之花，还开放出影响着人类未来的和平之花。
    在极远极远的太古时期，地球上曾经发生过造山运动。人类生活进入二十世纪后，历史上也出现了翻天复地的造山运动。本世纪初，苏联不就是一座空前未有的历史高峰，劈面立起。到四十年代未尾，又一座新的高峰形成了，这就是人民中国。这两座历史的高峰紧紧连成一体，变成坚不可摧的堡垒，迎头堵住战争罪犯一再想推进的侵略道路。还记得1958年底，我到加纳去参加第一次全非人民大会。许许多多非洲的代表聚集一起，十分热烈地讨论着非洲的独立自由问题。一天清晨，我跟一位塞内加尔的朋友到花园里去散步，发现一枝并蒂开着的紫玫瑰花。
    我说：“看哪，这恰好象征着亚洲和非洲。”
    那位朋友微微一笑说：“不，我觉得这枝并蒂花一朵是中国，一朵是苏联，恰好象征着自由、幸福、和平。你懂得么？”
    我当然懂得，因为他曾经不止一次地向我表示：只有中苏人民，才是非洲人民争取独立自由的最可靠的朋友；只有中苏团结，才能最有效地保障全世界的持久和平。
    这就难怪帝国主义总是把中苏两国看成眼中钉，处心积虑地妄想离间中苏的伟大友谊，摧毁世界和平。他们一会儿叫嚣战争，一会儿又装成安琪儿的姿态，高谈和平。不久前日美新缔结的所谓“安全条约”，正是美帝国主义准备进行反苏反华战争的阴谋措施之一，严重地威胁着亚洲的和平。难道这种种阴谋会得逞么？不，决不！
    中国有千万条河，苏联的河流也何止万千。河流虽多，条条河流却都通向海洋。中苏人民在建设自己的祖国时，每一颗汗珠，每一项成就，乍看起来不一定都紧密关连，最终却都通向那浩渺无边的社会主义和共产主义的海洋。中苏两国人民的国际主义友情也就象海洋一样深，一样广。有谁能在海洋上划一道沟么？就是一条浅浅的痕迹也划不上。没有人能在海面上划下一点痕迹，也就没有人能损伤一丝一毫中苏人民水乳交融的友情。李太白有句诗说：“抽刀断水水更流”。帝国主义妄想分离中苏伟大同盟的阴谋只是枉费心机，结果呢，也必然会象李太白的下一句诗“举杯消愁愁更愁”，陷进垂死挣扎的深渊。
    中苏同盟既然是人类历史上两座并肩而立的高山，形成全世界和平事业的巩国堡垒，那么，有谁能推倒这两座大山呢？就是摇一摇也是痴心梦想。中国有句古语说：“蜉蝣撼大树”，大树都摇不动，何况是大山。有这样的和平大山做保障，有强大的社会主义阵营的存在，再加上全世界爱好和平的国家和人民的团结一致，如果战争狂人胆敢轻举妄动，发动战争，那么必然会被压在大山底下，弄得粉身碎骨。
    我曾经多次在北京和莫斯科之间来往飞行。从北京往莫斯科飞时，飞到中途天就暗下来，再住西飞，天空却又渐渐透出亮光，赶到莫斯科，满城还有阳光。从莫斯科往北京飞时，半夜出发，刚飞不久，东方就升起一轮鲜红的朝阳。我每次看见这种景象，总有一种特别新鲜的感觉：在这两个伟大的国家之间，光明是永远照耀着的。
    现在正当初春，东风吹得正猛。寒冬却不肯轻易投降，还要不断地向春天反扑。但这反扑是注定要失败的。我们深信总有一天，东风浩荡，一定会在整个地球上吹开灿烂耀眼的永远盛开的和平、友谊之花。
〖-ZW/正文〗
