〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友谊的硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝庆〖HH/换行〗DW：中共国营友谊农场〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中苏两国人民热烈庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年的今天，国营友谊农场――这中苏友谊的一个硕果，正闪耀着年青的光彩，迎接她的充满活力、持续跃进的第六个春天。
    在1954年我国国庆节，以赫鲁晓夫同志为首的苏联政府代表团，把一整套大型谷物农场的机械设备赠给了我国。中共中央和国务院决定农场建立在黑龙江省合江地区，定名为“友谊农场”。11月，苏联专家们就到达了万年荒无、杳无人烟的北大荒。成千件的新式机械设备也陆续运来了：马尔采夫耕作法使用的无犁坚犁、刀状耙、带状耙，都是苏联刚开始生产的新产品；适应于农村道路行驶的M―72型小轿车，我们得到的是产品编号的第一号到第五号。接着，苏联政府了解到农场的需要，又补送来玉米方形点播机，和能够在草层厚的土地上播种的播种机。阿穆尔州育种站又送来了他们新培育成的良种‘远东号”小麦和“黑龙江41号”大豆……。那时候，我们一次又一次迎接远方来的朋友和礼品，我们的农场便在中苏伟大友谊的欢呼声中开始了她的历史。
    沉睡的北大荒，在苏联专家和中国同志的脚步声中苏醒了，在苏联拖拉机的轰鸣声中坦露出了她的油黑闪亮的胸膛！中苏人民友谊的臂膀，开发了这块肥沃的处女地，在这里，播下了友谊的种子。
    五年来，友谊农场在中苏两国人民伟大友谊的鼓舞下成长起来，在党的亲切关怀和全国各地人民的支援下发展起来。今天，友谊农场的机耕面积已经发展到了五万四千六百六十公顷，人民已经发展到了六万五千四百三十五人。这里不再是“北大荒”，而是一片绿洲，是祖国的一个粮仓，她已经能够每年为祖国生产以万吨计的粮食和大批的牛、马、猪、羊。这里出现了初具规模的高度机械化的农业城，有许多中型、小型机械厂和修理厂，有许多食堂、幼儿园、中小学，也有农学院。这里的每一个分场都有电气设备，入夜来一片灯火辉煌。
    当我们为每一个新的成就所欢欣鼓舞的时候，我们不能不同时想到苏联政府和人民的崇高友谊。我们尤其无时不在怀念着曾经参加建设这个农场的苏联专家们，他们的进取精神，踏实作风，给我们留下了极为深刻的印象。
    在我们建场的头两年，先后有五十二位苏联专家同志来到了这原始的荒野。他们教给我们从场地测量、土地整理规划到开荒、作物栽培等一系列的先进经验，又和我们一起参加各项艰苦的生产劳动。在1954年冬季，在白雪皑皑、朔风怒嚎的严寒日子里，六十多岁、白发苍苍的土地考察整理组组长马斯洛夫同志，和我们大家一起早出晚归，那时他手上生疮刚动过手术，仍然坚持工作。由于他的帮助，使我们能够很快地完成了四十多万亩土地的考察整理工作，不但为农场的兴建提供了重要的条件，而且也为我国农业土地规划工作树立了一个榜样。曾经做过二十多年苏联国营农场场长的尼科连柯同志，他曾在我场担任过总顾问。他的艰苦朴实、严谨细致的作风也给我们留下难忘的印象。在1955年春，我们动员开荒的那天，各分场、生产队的干部们刚接受任务骑上摩托车返回驻地，尼科连柯同志便下到分场去积极推动开荒工作尽快进行。那时候，我们住在兴隆镇，尼科连柯同志却提出到总场去住。所谓总场，就是插着一根高高的旗杆，杆上飘扬着五星红旗，旗下停放着几辆宿营车的荒地。为了照顾专家们的身体，我们本不愿他们到总场去住，但在尼科连柯同志的坚持下，总场的专家们都搬到总场来住了。同时，在各分场、生产队工作的专家和干部们也都下到作业站去和工人同志们同吃、同住、同劳动，他们这种以身作则的精神大大推动了当时的开荒工作。还有一次，尼科连柯同志陪着我们在荒地上走了一个通宵，检查了两个分场又一个生产队的开荒工作，他的这种刻苦精神十分令人感动，从此分场、生产队的干部们也建立起了白天、黑夜跟班作业的制度来。尼科连柯同志看到一根洋钉、一段铁丝掉在地上，都要把它拾回来。他说：“这都是能用上的。钉子落在地上，还会刺破汽车的轮胎。”
    我们不能忘记所有为创建友谊农场和我们一起辛勤劳动过的苏联同志，他们都象关心自己祖国的建设事业一样关心着我国的建设事业。尼科连柯同志时常说：“我们工作搞不好，就是没有完成中苏两国党和人民交给的任务。”他这句话里，充满了兄弟的、战友的深厚感情，充满了高度的国际主义精神。几年来，农场干部们的踏实、勤朴、节约的作风，是和党的教育培养分不开的，也和苏联同志们的影响有密切关系。
    今天，友谊农场不仅为国家大量生产粮食，而且还担负着向全国传播苏联先进农业生产经验的使命。几年来，友谊农场在接受苏联技术经验的基础上，又培养出成千的技术人员支援全国的农业建设。从祖国最南部的海南岛，最西部的新疆，以及北京、南京等十多个省市，有五千余名干部、技术人员和学生曾来场学习、实习和参观，吸取苏联的先进经验。农场开办过五次机务人员训练班，培养了大批干部和技术人员，轮送到祖国各地国营农场参加建场、开荒等工作。苏联人民在这里播下的友谊的种子，正在我国的许多地方生根、开花、结果。
    我们无比珍贵中苏两国人民的友谊。我们无时不在做这样的努力，要在友谊农场的建设中争取更大的胜利，为这种友谊增添光辉。在中苏友好同盟互助条约签订十周年的伟大节日里，我们高兴地告诉苏联同志们：在我们共同合作下诞生的这个“友谊农场”――我们两国人民友谊的儿子，今天，她随着我国社会主义建设事业的发展和人民公社化，已由一个农业企业变成了工农商学兵五位一体、农村牧副渔全面发展的农场。她在1959年的大跃进中，被评为合江农垦局全面跃进生产单位。在持续跃进的1960年，她的播种面积将达到一百万亩，粮食作物产量将达到十二万吨；将养十三万头猪，一百万只鸡……，全年纯利润将达到五百万元。完成今年的跃进指标我们是信心百倍的，因为，党领导着我们，中苏人民的伟大友谊鼓舞着我们。
〖-ZW/正文〗
