〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏中条约是世界和平与安全的保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联各团体致电我国各团体祝贺中苏同盟十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏（苏联）中同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 全苏工会中央理事会、苏联列宁共青团、苏联保卫和平委员会、苏联亚非团结委员会分别致电我国全国总工会、共青团中央、和大、亚非团结委员会，热烈祝贺中苏友好同盟互助条约签订十周年。
    苏联亚非团结委员会发来的电报说：“过去的十年，是两个伟大的兄弟在生活的各个方面实行卓著成效的合作和相互帮助的光辉范例，是沿着通向共产主义的光明大道大踏步前进的苏中两国人民牢不可破的友谊的鲜明表现。亲爱的同志们，苏联亚非团结委员会为你们在发展经济、提高科学和文化方面以及在社会主义建设中的更大成就感到衷心的喜悦。苏中条约是各国人民和平和安全的可靠保障，它象一座坚不可摧的屏障，挡住着那些不惜任何代价要想延长已经腐朽的帝国主义殖民制度的人的去路，阻挡着那些死抱住已经过时了的‘冷战’政策，阻挠国际紧张局势缓和，阻挠加强各国之间的和平和团结的人的去路。衷心地祝你们在社会主义建设中获得新的更大的成就。祝我们两国人民永恒的友谊不断加强和发展。”
〖-ZW/正文〗
