〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢苏联人民对我国的伟大援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻苏大使刘晓举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系RW：刘晓/驻苏大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12日电 中国驻苏联大使刘晓12日在这里举行盛大招待会，庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年。招待会上充满了一片热烈友好气氛。
    参加招待会的共有八百多人他们当中有苏联党政领导人勃列日涅夫、科兹洛夫、穆希金诺夫，苏联最高苏维埃主席团副主席埃赫费利德，俄罗斯联邦最高苏维埃主席团主席奥尔加诺大，苏联部长会议副主席乌斯季诺夫，苏联元师布琼尼，以及苏联其他党政负责人。
    出席招待会的还有苏联文化界、科学界、教育界和各群众团体代表。社会主义国家驻苏联大使和武官也参加了招待会。
    以中共中央委员刘长胜为首的中苏友协代表团和到苏联来参加庆祝活动的我国艺术表演团也参加了招待会。参加招待会的还有正在苏联进行有关谈判的我国科学院代表团和科学技术协会代表团。
    刘晓大使在招待会上讲了话。
    他说，在充满斗争和充满胜利的十年历史发展过程中，我们两国的伟大同盟更加巩固了，更加强大了，现在它已经成为保卫世界和平的强大因素。我们相信，在今后的年代里，伟大的中苏友好同盟在保卫世界和平、反对帝国主义的战争政策的斗争中将会发挥更加重大的作用。
    刘晓强调说，我国社会主义建设事业的迅速发展和国民经济的大跃进，是同苏联人民伟大的国际主义援助分不开的。请让我代表中国共产党、中国政府和中国人民，向苏联共产党、苏联政府和苏联人民表示衷心的感谢。
    刘晓最后说，让我们更高地举起保卫和平的旗帜，更高地举起社会主义和共产主义的旗帜，更强有力地发挥中苏同盟的伟大力量，来迎接我们共同事业的更加辉煌的胜利。
    接着，苏共中央主席团委员、苏联部长会议第一副主席科兹洛夫在招待会上讲了话。
    他说，苏中两国的友好与合作，是社会主义国家间建立在社会主义国际主义基础上的新型关系的光辉典范。过去的十年有力地证明了苏中两国之间的同盟和友谊的伟大生命力。在苏中友好条约的基础上建立了、并且顺利地发展着全面的政治、经济和文化的关系。
    科兹洛夫接着说，苏中两国人民的同盟和友谊符合他们的根本利益，并促进着两国的迅速发展。两国人民间的同盟和友谊，是社会主义国家大家庭进一步巩固、团结和我们强大的不可战胜的社会主义阵营力量不断增长的重要因素。苏联、中国以及所有社会主义国家的紧密团结，是社会主义和共产主义未来的胜利的保证。
    科兹洛夫最后说，苏联人民坚信，我们两个大国之间的团结和一致，将为了我们两国人民和世界和平事业的利益而继续巩固和发展。
    招待会自始至终在极为热烈的友好的气氛中进行。席间，宾主为中苏两国党政领导人的健康干杯。
    会后放映了中苏合拍的宽银幕电影“风从东方来”。
〖-ZW/正文〗
