〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在捍卫和平的前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──中苏部队通信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志们，战友们：
    我们在“共青团真理报”上读到了你们在太原市清除化学弹药库的消息后，甚为高兴，并为伟大的中国人民和中国人民解放军而骄傲。
    这个弹药库是日本侵略者和阎锡山匪帮遗留下来的。担负清除化学弹药库这个光荣的工作，需要有坚强的毅力，和为祖同为人民服务的高度忠诚。我们，作为清除德寇留在库尔斯克的化学弹药库的参加者，对你们在执行这一危险任务时所付出的艰巨劳动，是不难想象的。战友们！我们为你们的勇敢而感到骄傲。祝你们在进一步提高军事素养和加强保卫和平方面取得新的成就。
    向正在建设社会主义的伟大中国人民致以兄弟般的敬礼！苏中两国人民牢不可破的友谊――世界和平的坚强堡垒――万岁！
    参加消除库尔斯克弹药库的工兵部队代表
    科什拉切夫大尉（签字）
    亲爱的工兵大尉科什拉切夫同志：
    你们的来信，对我们参加太原市清除化学炮弹的官兵们是一个莫大的鼓舞。请让我代表大家，向你和参加清除库尔斯克弹药库的工兵部队同志们致以崇高的敬意。
    苏联红军和中国人民解放军，是在伟大的苏联共产党和伟大的中国共产党绝对领导下的人民军队。他们曾英勇地击败了德国和日本法西斯侵略者，并推翻了国内的反统治；现在，又在为捍卫世界和平与保卫祖国、建设祖国而贡献着自己的力量。
    亲爱的科什拉切夫同志：遗留在库尔斯克和太原市的化学炮弹，正是侵略者罪恶的铁证。帝国主义野心家们，企图征服世界，制造了这些残害人民的化学武器。但是我们――人民的军队，为了人民的安全、为了祖国的建设，在不同的两个地方，冒着生命危险，清除和消毁了这些武器。现在，我们在埋藏化学炮弹的地方，已经建立起了规模宏大的工厂。
    目前，以美帝国主义为首的侵略集团，一边扮出一副伪装和平的笑脸，一边却变本加厉地进行扩军备战，大力发展洲际导弹，到处建立和扩大导弹基地，积极加强和拼凑军事集团，企图挽回军事颓势。特别是，美帝国主义在加紧武装西德的同时，又和岸信介政府签订了日美军事同盟条约。这一切，都直接威胁着世界和平，威胁着我们祖国的安全。让我们和热爱和平的亿万人民紧密团结在一起，为捍卫世界和平，制止帝国主义侵略，为建设我们伟大祖国负献出更大力量。让帝国主义者们在我们面前发抖吧！
    我们高呼，中苏两国人民和军队牢不可破的友谊万岁！
    参加清除太原市化学炮弹的官兵代表
    潭超大尉（签字）
〖-ZW/正文〗
