〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原盛开友谊花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗税海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，苏联专家叶列扎诺夫同志和格里沙耶夫同志刚刚来到我国。他们听说云贵高原铁路工地上，新出现了一些技术难题，便马上提出要到边疆去。当时，铁道兵领导机关为他们准备的欢迎会还没来得及举行；专家组长叶列扎诺夫同志心爱的小女儿达尼娅也还在病中，可是，他们说：“新中国社会主义建设任务对我们的需要就是最热情的欢迎。有意义的工作会带来共同的幸福。”于是，12月14日，两位专家便带着远途的风尘乘上飞机离开了北京，来到了风雪中的云贵高原。
    在乌蒙山上，他们几乎是脚不停地地踏遍了各个重点工区。无论是北风、冰雪，或是峭壁、危崖，全都挡不住他们兄弟般关心我国建设事业的热情。在著名的且乌大隧道北口，他们碰上了旺盛的地下水，隧道变成了“水帘洞”。脚下的泉水趟得象条小河，他们顶着藤盔，披着雨衣，深一脚浅一脚地在隧道中跋涉，借着微弱的手电筒的亮光，一丝不苟地察看着每一块岩石。一个多钟头以后，他们才从“水帘洞”里钻出杰，但当淋湿了的衣服在篝火旁才烤得冒出一些热气，他们又性急地驱车向另一个工地进发了。
    12月25日，他们又到了被称为内昆铁路盲肠的扒那块隧道。这座隧道地质复杂，先后坍方已经二百多次。在动工时，从隧道北口挖进去不远，就碰到了三个被称为“地下虎”的大溶洞，截断了战士们前进的道路，因此，被迫停工已经半年多了。黑沉沉的溶洞，高深莫测，嶙峋的巨石，有的悬空倒挂，似乎摇摇欲坠，有的犬牙交错，好象锯齿獠牙，来到这里，真好象进入虎穴龙潭一般。专家们却丝毫没顾虑到自身的危险，他们时而侧着身子，时而毛着腰，从罅缝里钻过去，绕过来，专注地考察着每块岩石和每条石缝。当今晚上，他们在与设计、施工单位共同研究以后，有着二十五年铁路工作历史的格里沙耶夫同志，便以他丰富的经验和精湛的技术，提出了一个战胜溶洞继续施工的方案。于是，沉寂了半年多的扒那块隧道北口又活跃起来了。嘟嘟嘟的风枪声在这内昆铁路的“盲肠”里，叫得更欢、更高昂。由于苏联同志有力的援助，英雄的战士们又有了用武之地，“地下虎”终于被征服了。
    在二岔河工区，专家们遇到了一群从山上打柴归来的战土。战士们把几枝刚采来的、还渍着星星露水的红山茶花，献给了叶列扎诺夫同志和格里沙耶夫同志，一个战士热情地说：“红山茶花，赫洛少，赫洛少（好，好）。”两位专家从一个中国战士的嘴里听到苏联的语言，感到非常高兴。其实，这是自然的事情。内昆铁路从1958年动工兴建以来，短短一年多时间，算上叶列扎诺夫和格里沙耶夫同志已经来过三批苏联专家了。早在1958年夏初，还是“阳雀声声叫，梯田新插秧”的时节，为了勘定这条铁路的路线，五十六岁的苏联选线专家、保卫过察里津的老红军战士奥布洛夫同志就同我们铁道兵某师师长罗崇富上校一道，脚印踩着脚印地踏遍了三百里乌蒙山。一年之后，工程全面展开了，苏联机械专家马克也夫同志，这位曾经到过我国东北参加过对日战争的苏军上校，又冒着烈日、暴雨，到每个发电站、每座机器房，把苏联的先进技术传授给了许许多多普通的铁道兵战士。也许，那位会说“赫洛少”的年青士兵，正是马克也夫同志把着手教诲过的一名机械兵呢！而这一次，叶列扎诺夫同志和格里沙耶夫同志不过是又一次地把中苏友谊的种籽撒播在乌蒙山上。
    春天又来了，山茶花又染红着云贵高原。而中苏友谊的花朵，它将永不雕谢地怒放在高原上。
〖-ZW/正文〗
