〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人感怀的英雄形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/美术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为土地又为了自由，我们勇敢前进。……”
    这是我们许多同志都很熟悉的苏联歌曲“我们是红色战士”中的一句。
    四十年前，苏联红军在保卫伟大十月革命的胜利果实、保卫年轻的共和国的战争年代里，红军战士们曾唱着这支富有号召力的战歌，迈着坚定的步伐，走向战斗的岗位，向叛乱的白匪军和外国武装干涉者进行你死我活的战斗。苏联画家柯尔年柯以“为了土地，为了自由……”为题，通过简练而精湛的画笔，塑造了当年为伟大的共产生义理想所武装的两个红军战士的形象。从画面上可以看出：这是从饥寒交迫中，从阶级压迫的沉重枷锁下面，挺站起来，为巩固苏维埃政权而拿起枪杆的、父子两代的战士形象。他们走在红军行列中（这个行列，没有直接画出来，却从画面左角飘动着的军大衣的一角，可以想见），走在战云笼罩着的原野上。年老的红军战士，他那坚定的步伐，和十分含蓄的笑意，使人感到：这是一个饱经风霜、受过严重考验与锻炼的人；是具有赴汤蹈火而无所畏惧的勇敢的人，迈着同样的步伐、紧跟在他身旁的少年，虽然穿在身上的军装还显得过于宽松，但他那紧握枪带的手，挺胸向前的姿态，完全刻画出他追求远大目标的内心状态，激起人们的共鸣。
    这幅画所着力描写的，虽然只是两个人物形象，但由于思想内容的丰富、深刻，由于人物精神状态表现得准确、鲜明，给人留下永生难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
