〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的敌人敌人的“和平”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──苏联影片“非常事件”观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年6月23日，苏联油船“图阿普斯”号在台湾以南的公海上被劫了。劫船的就是在美帝国主义指挥下的蒋介石匪帮的军船。四十九名苏联船员被劫持到台湾以后，受尽了非人的待遇。在全世界公正舆论的谴责下，并经苏联政府一再抗议，和通过法国政府进行交涉，海盗蒋介石才被迫在十三个月后释放了三十三名船员，其余的仍然被无理扣押下来。苏联故事片“非常事件”（上下集），就是根据这个真实事件拍摄的。
    这次事件的确是一次“非常事件”。影片充分地暴露了美帝国主义和它豢养的走狗蒋介石反动集团公开进行“冷战”的阴谋。台湾的特务头子万上校，甚至恬不知耻地说：“别人发明了这种战争，他们相信它的力量和必要性。我们执行他们的意志。”他们是谁？就是美国侵略集团。他们是害怕国际形势朝着有利于和平的方向发展的，所以，不惜寻找各种机会制造“冷战”。劫持苏联油船事件，不过只是其中的一件罢了。这部影片再次向我们揭示：美帝国主义是和平的敌人。
    在敌人面前，英雄的苏维埃人表现了坚贞不屈的高贵品质。影片生动而深刻地刻画了油船船员的形象。他们，这些普通的苏维埃人，在敌人面前，一个个都是巍然矗立的巨人。敌人为了使他们背叛祖国，用饥饿来威胁，他们不害怕；用女人来引诱，他们不上钩；用金钱来收买，他们不接受；用死亡来恐吓，他们不低头。……美国主子看到他的奴仆已经无能为力，还特地从华盛顿派来一个特务，但是，他所得到的回答是被身强力大的苏联船员格拉切夫抓起来扔到窗外去。领导大家进行斗争的第一副船长高瓦连柯的稳健果断，面对敌人枪口而不屈服的女报务员丽达的纯朴坚定，不顾遭受同志的误解、辱骂和敌人杀害的莱依斯基的愉快机智，冒着生命危险越狱送信的格拉切夫的倔强勇敢，……这些对祖国无限忠诚，对和平无限热爱的战士们，给了我们极为深刻的印象。
    在美蒋集团的残统治下，台湾人民为争取台湾回到祖国的怀抱而进行着不屈不挠的斗争。在影片中一个普通的船家姑娘小桃冒着生命危险为苏联船员送信，她深深地懂得：苏联人民是中国人民的真正特务的老兵，他明明知道这样做自己会被敌人杀害，可是，他还是那样做了。他在临刑前凛然地说：“我是中国人，台湾是伟大祖国的一部分，我想为祖国更好地效力。在台湾这里很多人的想法跟我一样。这样想的人，我敢说，就在这里要向我开枪的人当中也有。”他把帮助苏联船员，当作“为祖国更好地效力”，这是爱国主义和崇高的国际主义思想的表现。
    指使蒋介石反动集团劫持苏联油船进行“冷战”的美帝国主义，现在，竟然装扮成慈悲的样子，念起“和平经”来了。但是，敌人的和平是假的，他们这种作法上的改变，是要以所谓“和平取胜的战斗志，破坏世界和平力量的团结瓦解社会主义阵营。直到今天，美帝国主义仍然在亚洲制造国际紧张局势。并且霸占着我国领土台湾；美国的海军和空军还不顾我国政府的多次警告，不断地向我国进行军事挑衅。难道这就是美国的和平吗？从影片“非常事件”中，我们受到了一次深刻的教育，那就是帝国主义的本性是不会改变的；我们必须坚定不移地和苏联站在一起，共同携起手来，提高警惕，保卫祖国，保卫和平。
〖-ZW/正文〗
