〖ZQ/总期〗1067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏同盟万岁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）同盟/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军全体官兵，和全国人民一起，热烈庆祝中苏友好同盟互助条约签订十周年。
    世界上两个社会主义大团结成牢不可破的兄弟同盟，是二十世纪五十年代具有伟大历史意义的事件。十年来，中苏两国在政治、经济、文化和其他方面的友好互助合作关系，获得了全面的发展，从而进一步加强和巩固了两国人民之间的团结，大大地促进了两国的繁荣，大大地增强了保卫世界和平、反对帝国主义战争势力的力量。
    伟大的中苏同盟，成了帝国主义进行侵略的道路上不可逾越的障碍。十年来，中苏两国、整个社会主义阵营和全世界保卫和平的力量，同以美国为首的帝国主义战争势力进行了反复的严重的较量。大家都知道，在朝鲜和印度支那，在我国台湾海峡地区，帝国主义曾一再发动武装侵略和军事挑衅，但是每一次都在中苏两国和整个社会主义阵营的铜墙铁壁前碰得头破血流。在苏伊士运河地区，在叙利亚、黎巴嫩、伊拉克、古巴以及其他地方，帝国主义也曾多次进行武装干涉和军事威胁，但是每一次都同样地遭到中苏两国和整个社会主义阵营以及全世界爱好和平人民的反对，而以他们可耻的失败告终。事实一再地证明，东风压倒了西风，社会主义力量压倒了帝国主义力量。事实一再地证明，中苏同盟是保卫世界和平的强大堡垒，是无敌于天下的。
    由于以苏联为首的社会主义阵营的无比强和坚强团结，由于和平力量对战争力量进行了坚持不懈不屈不挠的斗争，目前国际局势出现了一定程度的缓和，迫使美国统治集团不得不做出某些和平的表示。但是，我们清楚地看到，美国统治集团的某些和平表示，丝毫不意味着美国根本政策的改变。他们所玩弄的和平花招，只不过作为他的“战争战略”的补充，是企图用所谓“和平取胜战略”来麻痹世界人民的斗志，甚至妄想瓦解社会主义阵营和颠复社会主义国家。他们的根本目的，还是消灭社会主义和霸占全世界。现在，美国统治集团，在玩弄和平手法，做出某些和平表示的同时，仍然针对着中国和苏联为主要目标，在紧张地进行扩军备战，大力发展洲际导弹，到处扩建导弹基地，积极控制和拼凑军事侵略集团。这就完全证明，帝国主义本性难移，美帝国主义仍然是世界和平的主要敌人。因此，我们必须对他的两面手法保持高度的警惕。尤其值得我们严重注意的是，美国和日本最近签订了日美军事同盟，这标志着日本军国主义已经复活，日本已成为美国准备进攻中苏和在亚洲实行侵略政策的帮凶和前进基地。远东和亚洲和平受到了严重的威胁。这种情况，更加显示了中苏同盟的特殊重大的意义。我们相信，面对着强大的中苏同盟，面对着日本人民和亚洲人民的强烈反对，美帝国主义和日本反动派的阴谋和野心，最后必将遭到可耻的失败。
    正因为强大的中苏同盟是帝国主义妄图霸占全世界不可逾越的障碍，所以帝国主义也最仇视中苏两国的团结。他们想尽一切办法挑拨中苏关系，妄想离间中苏团结。但是，中苏两国人民的伟大团结，是永恒的，牢不可破的。没有人能够分离的。中苏两国的伟大同盟，是已经成为国家主人的无产阶级之间的生死与共的兄弟同盟；是由马克思列宁主义和无产阶级国际主义思想连结起来的，是建筑在两国人民根本利益完全一致的基础上的同盟。马克思列宁主义政党的领导和先进的社会主义社会制度，保证着我们两国人民之间的友好团结得以无限地发挥和巩固。帝国主义极端仇视中苏团结，正说明中苏团结的无比珍贵。毛泽东同志说：“中苏两国人民的团结极为重要，这两国人民团结一致了，世界人民的团结就不困难了。”中国人民和中国人民解放军，从来就把维护中苏两国的团结和以苏联为首的社会主义阵营的团结当作自己最神圣的国际主义义务。今后，我们将继续竭尽全力，来维护并且不断是加强这种团结。让帝国主义战争贩子们在伟大的中苏团结面前发抖吧！
    中苏两国人民牢不可破的兄弟友谊万岁！
〖-ZW/正文〗
