〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个大机关里的党小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京军区司令部某处党小组近年来针对高级领导机关特点开展活动，使党员的经常性教育落到实处。
    活动前出“安民告示”。机关党员流动性大，党小组把每次活动内容、应解决的问题、所要达到的目的，提前给每个党员打招呼，活动时间尽量安排在人员相对集中的时候，对外出时间较长的党员，及时向他们通报小组活动情况。外出同志以口头或书面形式，自觉坚持思想汇报制度。
    围绕中心工作开好小组会。每当布置新的中心工作后，党小组要开一次会，理解任务，研究措施，开展以什么姿态和标准完成好任务的讨论。今年初，根据党支部对新年度工作的要求，党小组及时制订小组思想建设的措施，提出了努力的目标。
    谈心交心，开展思想互助。精简整编期间，每个人多多少少有些不同想法。党小组开展谈心活动，提高大家的认识。小组里老党员多，象原军区司令员聂凤智、原副司令员张明、顾问胡大荣等，小组经常请他们讲党的优良传统，使大家受到教育。
〖-ZW/正文〗
