〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一水平线上的冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导者，在纠正同一级不正之风时，如何塑造自己的形象？连云港军分区某团政委孙晓太用行动回答了这个问题。
    1
    孙晓太上任伊始，就遇到一件棘手事：如何解决受军区、省军区点名批评的二连的问题？孙晓太面对桌上摊开的一封封群众来信深思起来……
    班子调整前，副政委曾带工作组到这个连调查过，结论是：指导员和连长闹无原则的纠纷，对支部不团结要负主要责任。班子调整后副团长也带着工作组到二连调查问题，结论和先前一样。为什么又有这么多干部战士来信鸣不平呢？
    二连的问题，显然应该复查一下。而复查，就是对过去的结论提出质疑，就要涉及到班子中的一个成员，这需要撕开同级之间的情面。
    党委会上，孙晓太谈了自己的想法。有的同志嘴上虽然不讲什么，但脸色很难看。有的人嘀嘀咕咕：“二连的问题，都解决过了，何必再翻腾？”孙晓太说：“我是团党委书记，解决二连的问题是我的职责，既然明摆着问题没有解决，就需要重新调查处理。如果是错误的结论，一定要推翻。”孙晓太还个别找班子里与二连问题有牵连的同志谈心，交换看法，统一认识，从而使意见趋于统一：童新解决二连的问题，不是否定有些同志的工作，也不是追究哪个同志的责任，重要的是把连队建设搞上去，这是党委班子的共同责任。
    孙晓太来到二连，半个月里，他走遍岛上的每一个哨位，终于查清了这个连队问题的症结是副连长作风不正派，采用诬陷的手段整连长、指导员，蒙蔽上级工作组。
    在事实面前，党委一班人受到教育，深感不打破情面，不按党的原则办事，是会贻误工作的。党委决定修正过去对二连问题的处理结论，并及时对连队进行组织调整。从此，二连工作走上正轨，仅一年时间，就取得了优异的成绩，荣立了集体三等功。
    2
    孙晓太到汽车连检查工作时，听到群众议论说，一位副团长在主持部队养殖场承包期间，接收了地方群众送的红灯牌收录机。
    这位副团长，曾参加对越自卫还击战，还立过功。这事该如何处理呢？有人建议：“快年终总结了，团里施工和教育训练搞得不错，先进眼看快到手了，现在捅，不全完了！干脆让他悄悄把东西退还，给他个‘台阶’下算了。”孙晓太严肃地说：“一级党委在不正之风面前有无战斗力，关键在于敢不敢对自己的问题动真格的。如果对不正之风留情面，和稀泥，群众怎能信任我们？”
    孙晓太代表党委找这位副团长谈话。可话刚出口，就被碰了回来：“真是道听途说，无中生有。”孙晓太没有气馁，他查清了事情的来龙去脉，第二次找到这位副团长，说：“老伙计，我们是一个团的带头人，那么多人都在看着我们。身上有了疮疤不要紧，治好了就行。”在严肃地指出他的错误事实后、孙晓太耐心地说：“经受过战场考验的人，对自己败倒在私利上的错误，更应该勇敢地改正才对啊！”在事实面前，这位副团长低下了头。他在党委会和团机关干部大会上作了深刻的检查，并退还了礼物，接受了组织的处理。
    3
    守备团与某团合并前夕的一个晚上，一辆军车“嘎”地停在堆满建筑材料的仓库前。车上跳下一位团领导和一个自称是上级机关来的人，说因为施工需要，要买一吨半钢材。
    事情反映到孙晓太那儿，他顿生疑窦。他把营房股周助理员找来一了解，原来是上级机关的人找到团里一位领导，想乘精简整编之机，套购点钢材带回去。孙晓太觉得这种事不管是同级参与还是上级点头，都不能办。他找来了在家的其他常委统一思想，决心堵住这个缺口。
    第二天一早，团领导都来到联合值班室。孙晓太对那位团领导说：“施工材料是由上级调拨的，我们的材料是上级拨给我们用于营建的，他们怎么好调我们的钢材呢？”那个同级不好辩解，面露愠色。接着，他又说：“上级三令五申，各级单位、任何人都不得乘整编之机，侵吞部队财物。请大家想一想，我们团一级单位的领导，应该在整编中做出什么样子？”这些话，象一副清醒剂，使那位领导头脑清醒了。党委其他成员也都认为这位副团长做得不对，对他进行了严肃的批评。这位副团长放弃了原先的决定，打发车子回去了。
    党委的模范行动也影响着部属：在部队整编合并过程中，全团的物资、资金一点没有受损失。军区通报表扬他们整编善后工作做得好。
〖-ZW/正文〗
