〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散执行任务的连队如何通过支部决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泉刘茂秋周桂良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年下半年，我们连在几个点上执行任务，人员分散，党员很难集中到一起开会。请问，在这种情况下，能否采取分片讨论然后集中意见的办法，通过支部决议？
    某部三连党支部书记 谢泉
    谢泉同志：
    你来信询问的问题，是所有分散执行任务的连队所碰到的共同问题。你提出通过支部决议能否采取分片讨论然后集中意见的办法，应当肯定，在不能集中开支部大会的情况下，这种办法是可行的。但要根据情况，灵活掌握，严密组织。
    我们知道，凡属必须经过支部集体讨论决定的重要问题，一般都应当提交支部大会讨论决定，这有助于保证民主集中制原则的贯彻。长期分散执行任务的连队，讨论、决定重大问题，也应尽一切努力使所有党员出席支部大会，在支部大会上发表意见。对于连队建设中一些重要问题，需要召开支部大会讨论决定的，可以提前通知，约定日期，让各分散点上的党员到一个交通方便或人员较多的点上集中。
    但是，集中党员召开支部大会确有困难时，作为特殊情况，也可采取分片讨论表决，然后集中计算票数的办法作出决议。比如，各分散点上任务很紧，受交通、气候条件的限制，不便集中，而连队一些重大问题又需要尽快作出决议时，就可以采取这种办法。
    需要指出的是，在采取这种办法通过支部决议时，要切实加强组织领导。分散在各点上的支部书记、支委和小组长，要认真负责，不可草率从事。各个点上，要使党员都到会参加讨论，不能采取个别征求意见的方式进行表决。讨论中要发动党员讲心里话，畅所欲言。作出决定时，要如实地集中党员的意见，防止出现名为全体党员讨论，实力个人或少数人决定问题的偏向。
    刘茂秋 周桂良
〖-ZW/正文〗
