〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样坚持“先党内，后党外”的原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋刘仰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    党支部在向党内外传达党的重要决定、指示时，为什么要坚持“先党内，后党外”的原则？请介绍这方面的知识。
    某部炮一连 张锋
    张锋同志：
    党支部在向党内外传达有关党和上级的重要决定、指示时，一般都先在党员中进行传达、讨论，然后再向党外群众传达，这是一条组织原则。党的路线、方针、政策是通过党员去带动群众贯彻执行的。把党员组织起来，先学一步，使党员对上级的指示精神知道得早一点，理解得深一些，提高贯彻执行的自觉性，从而能够在党支部的统一领导下，有准备、有目的地在群众中进行宣传工作和组织工作。
    另外，为了更好地坚持“先党内，后党外”原则，充分发挥党员的模范作用，我认为还要注意三点：一是不要把“先党内，后党外”单纯地看成一种传达的顺序，而要想方设法，首先让党员把文件精神弄懂、吃透；二是应先在党内求得认识上的一致，避免把党内的分歧意见带到群众中去；三是要结合文件精神，对党员贯彻执行党的路线、方针、政策提出具体要求。
    刘仰斌
〖-ZW/正文〗
