〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞闭门攻关减少重复劳动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师训练改革善借“他山之石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅锡斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师所以取得优异成绩，是他们注重学习兄弟单位训练经验，提倡“拿来主义”的结果。师的领导认为，兄弟部队取得的训练经验和改革成果，是用智慧和汗水换来的。我们利用这些现成经验，既可弥补自己的不足，又可减少重复劳动。为此，他们与军内外十三个单位建立了协作关系。在训练改革中，对兄弟单位已出成果的改革项目，不另“起炉灶”，变改革项目为推广项目，收到了事半功倍的效果。他们针对整体训练起点高、内容多、时间紧、要求高的特点，开始打算对战术训练的内容和方法进行一些改革，当了解到兄弟单位在战术训练中采取“积木组合式”，方法效果好的信息后，马上把兄弟单位改革成果“拿来”在全师推广，使整个训练走了捷径。他们在整体训练中，学习兄弟单位“一条龙综合训练法”，在协同训练的基础上，把摩托化行军、疏散隐蔽、野外露营、构筑工事、占领阵地、实弹射击等十二个训练课目连贯起来，昼夜间连续实施，锻炼了部队综合作战能力和连续作战的战斗作风。
    他们在学习引进外来经验时，注意与本单位实际相结合，不生搬硬套。教导团接收第一批新兵后，师的领导和机关干部分头到三所院校学习教学经验，他们一方面根据教导团新兵训练与院校学员训练有许多相似之处，吸取了院校正规管理、严格训练的经验。同时，又根据教导团与院校的不同点。因地制宜，师团营连分别建立了比较适合教导团新兵训练需要的指导、教研管理、教学、施训四个层次的教学机构体系，实行了教学的分层次管理，得到上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
