〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津门擂台息战鼓武士踏归程以武会友比高低情谊传四海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育津门比武录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津门比武已息鼓收擂，记者本该搁笔，但总觉得尚有未尽之言。
    本届武林盛会最热门的纪念品是什么？是大刀，仅天津宾馆就卖了近百把。最热门的人物是谁？是中国的全能冠军赵长军，几天来他与外国武士合影应接不暇。国内近几年兴起了武术热，国外对中国武术也表现出特有的虔诚。秘鲁队的莫利斯就十分崇拜中国三国时的关公。他家里就贴着关云长的神像，此次表演他用的也是大刀。
    再说上回提到的日本代表团团长村冈久平，访问中国整整一百次了。他很直率地说：“武术现在是中国队最强，将来怎么样，不好说。”这并非是吓人之话，日本队女选手中村朱杏的太极拳功底深厚，打的韵昧十足，比第一名中国的“太极之花”林秋萍只差零点一分。
    中国武术正在以国人预料不到的速度在海外得到普及和提高。仅华盛顿就有三十余家武馆；秘鲁的军队已设有中国武术训练课；日本参加中国武术训练的有五十多万人。村冈久平甚至预言，二十一世纪是亚洲人的世纪，柔道能打进世界，打进奥运会，武术也一定能，这不是幻想。
    坐在天津体育馆，望着一百多位来自五大洲的武林高手，想到当他们回到自己的国家，回到自己的弟子以及不可计算的爱好者中间时，中华武术的盛名将会更加脍炙人口，不由得令人更感欣慰、自豪。 （全文完）
    本报记者 张挺 （天津11月5日电）
〖-ZW/正文〗
