〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的义务导游员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海边，花果山，风光绮丽，游人如织。在山下执行任务的某部九连的团员、青年，编成活动小组，经常利用节假日分批前往风景区，热心为游客服务。
    这天，秋高气爽，团员青年们由团支部书记、排长夏惠忠带领，军容整齐地上了山。
    在揽胜必经的九龙桥上，团员李富把大伙亲笔绘制的一张张“花果山导游图”分赠出去。游人们直夸战士们想得周到。古树葱茏，硕果垂枝，游人们沿着林中小路拾级而上。这时，战士雷学杰和邹全明发现一位老大爷疲惫地坐在路旁岩石上。他俩上前询问，得知这位六十六岁的退休职工，是从外地来旅游的，由于年大体衰，无力攀援，只好望山兴叹。为了让老人一遂心愿，小雷和小邹搀扶着他，看了蟠龙松、灵官殿、七十二洞等古迹，还用随身带的“海鸥”照相机为他留影，老人高兴得合不拢嘴。
    “花果山旧称苍梧山，为云台山诸峰之一，唐、宋、明、清诸代先后在这里筑塔建庙，吴承恩的小说《西游记》里的花果山就以此山为背景……。”在刻有“花果山”三个大字的巨大岩石下，团小组长何新强绘声绘色、引经据典地向游人们介绍着。他从水帘洞讲到唐僧崖，从藏经阁讲到三元宫，游人们都听出了神，纷纷赞扬这位热情又有知识的战士。
    大家一路导游，来到花果山东麓的照海亭。当他们步入亭内时，发现两名身穿花衬衣的青年，正用水果刀往墙上刻写“湛江马××、王××到此一游。”团支部书记夏惠忠立即上前阻止，耐心跟他们讲了爱护文物古迹是社会公德，破坏文物古迹是不文明行为。两个小伙子面带愧色，表示以后再也不干这种不文明的事了。团员青年们齐动手，把墙壁上一些人信手涂抹的痕迹仔细擦净。海拔六百二十五米的玉女峰，是游人们登花果山游览的最后一个佳景。从这里远眺，黄海苍茫，天水相接，风帆云集，令人心旷神怡。团员青年们及时提醒一些游兴正浓的人万不可贪景坠崖，并在一块松动的岩石旁，竖起了“此处危险，请游人注意安全”的木牌。
    夕阳西斜，尽情游览了一天的游客准备回程了。临别，他们中不少人让团员青年们签名留念，有的动情地说：“花果山的美景使我们赏心悦目，花果山上穿军装的义务导游员，更给我们留下了难忘的印象！”
〖-ZW/正文〗
