〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事王红在炮火中摄影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，新闻图片讲究一个真字，战后“导演”的镜头没意思！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影RW：王红/干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收复某高地的战斗打响前，王红整天缠着领导央求说：“让我也去吧！危险，咱压根不怕。新闻图片讲究一个真字，战后‘导演’的镜头没意思！”领导感动了，终于同意他参加了突击队。
    战斗在某高地激烈展开，炮声枪声震耳欲聋。王红迅速冲上某哨位，举机拍照。可是由于哨位太深，视野受限，他毫不犹豫地爬上哨位顶部。任凭子弹在身边嗖嗖地掠过，他岿然不动，不停地抓拍战斗场面。突然，他从像机取景框里看见不远处有个战士背着一名重伤员艰难地行走，他当即放下像机，从哨位预端跳下来，冒着阵阵弹雨帮助把伤员抬进堑壕，进行紧急包扎抢救。然后，他又火速回到原地，继续拍照战斗场面。一颗炮弹在哨位旁爆炸，强大的冲击波将他从哨位顶上摔进两米多深的堑壕里，他失去了知觉。不多会儿，轰鸣的炮声将他惊醒，他挣扎着站起来，举起了像机，但又一头栽倒在地。两位战士扑上前迅速把王红抬下阵地，一路上他俩边走边流泪：“多么勇敢的战地记者！”
    在昆明空军医院，王红刚一苏醒，就急切地问身边的战友：“我的胶卷呢？”当有人告诉他“都保存得好好的”时，他微笑地点了点头，示意赶快冲洗出来发稿。王红负伤后，前沿阵地的干部战士纷纷致信领导机关为他请功。10月31日，笔者和躺在病床上的王红通了短时间电话，他用微弱的声音吃力地告诉我：“没什么事，就是断了一根肋骨，脾切除了。过些天，等取出腰部的弹片，我还回老山来，给战士们拍照！”
〖-ZW/正文〗
