〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原行车十亿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富聂昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十亿里，这个数字可以从地球到月球往返千次。驻西藏某汽车运输团自1950年至今已经在世界屋脊上奔驰了五亿四千三百万车公里。
    几十年的高原风雪，培养了他们勇敢顽强的意志。1983年6月，九连执行去昌都拉水泥的任务，满载归来时途经迫龙桥，正遇上大塌方，石头夹着泥沙从公路一侧的山上滚滚而下，公路堵塞了。这十八台车前后受阻，欲进不能，欲退不能，随时可能被塌方埋住。副连长仲森儒带着大家用手扒了六个小时，扒通了一条小道，通过了塌方区。他们走后不久，更大的塌方发生了。
    11月，十五连的二十台车到藏北草原拉煤。一场大雪使气温降到了零下四十摄氏度。一米厚的大雪把公路和草原连成白茫茫一片，公路找不到了。车队被困在了雪地里，这里距最近的安多兵站还有一百三十公里。连队组织了排雪队在前面开路，一台车一台车地拉，一米一米地挪，奋战了三天三夜，才赶到了兵站。三天里，全连没吃上饭，90％的同志不同程度地被冻伤。
    当我们采访时，人们异口同声地称道九连副连长陈先龙。陈先龙1969年入伍，当了五年战士，立了五次三等功。当干部后，年年当教练顶车，连队有重要任务，他都抢着带车，越是严寒的季节，越是海拔高的山，越是缺不了他。道路艰难，他在前面开路，道路平坦，他在后面收车。
    当我们要结束采访时，九连的八台车接到了任务。一声令下，连队踏上了征途。
    撰文：本报记者 乔天富
    摄影：聂昌学
〖-ZW/正文〗
