〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余荣袁希科张树强刘谢周立柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省丰城县重视从退伍战士中，择优录用军政素质好、文化程度高、组织能力强的战士充实基层专武干部队伍，今年全县所属乡、镇、厂、矿人武部任用的干部中，退伍战士占62％。 （余荣）
    普通电池装入普通电筒最多能连续放电三个小时，如果把普通电池装入成都军区某部技术室总工程师孙关升研制的节能手电筒中，却能连续放电一千二百多小时。
    （袁希科）
    国庆节前夕，赤峰守备区某师组织军务部门对退伍老兵档案进行了一次认真审查。目前，这个师的二百一十五名超期服役战士的档案，经过清理做到了无一差错。
    （张树强）
    广州第一军医大学和江西省军区医疗队，于3月赴井冈山老区为人民防病治病。截止10月1日，医疗队共为十万五千多人作了健康普查，并对一万多人免费进行了甲状腺肿等地方病的诊治。 （刘谢）
    沈阳军区“夜训标兵连”积极组织干部战士在训练间隙开展做亚铃操、练拳击、武术等群众性的体育活动，提高了体能素质，促进了军事训练。在年终训练考核中，三连取得了优异成绩。 （周立柱）
〖-ZW/正文〗
