〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团活动信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学军刘正凡功怀古灵向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团活动信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团活动信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二三六医院从今年3月以来，坚持每月在党员中开展时事政治测答活动。做法是：把每月报纸刊登的国内外主要经济、政治方面的大事制成试卷，发给党员每人一份，然后由政治处组织测验评卷并将成绩公布于众。到9月底，他们共进行六次测答活动，五十六名党员平均成绩都在九十五分以上。 （杨学军）
    沈阳军区后勤某部改变过去党课教育零打碎敲、缺乏长远规划的状况，制订了两年内对党员进行系统的党的基础知识和基本理论教育的规划。他们建立了有党委主要领导、理论骨干和地方党校教员三结合的教研小组，建立了严格的备课、考勤、考核和补课制度，并采取党的基本知识咨询、点将台和小竞赛等多种形式，调动大家的学习积极性，初步取得了成效。 （刘正凡）
    总后勤部直属分队，从2月份开始，在部队广泛征集讲党性、正党风的事例，由机关筛选整理出一百例，编印成书，于8月初下发所属部队。许多单位对照书中的先进人物，开展讨论，从而坚定了端正党风从自己做起的决心。 （功怀）
    某集团军后勤部大同煤矿，是一个远离领导、环境艰苦、任务繁重的单位。这个单位的党员们通过理想教育，把个人挖煤和国家富强、军队兴旺的大目标紧密联系起来，增强了光荣感、责任感。一些技术骨干，地方高薪聘请不动心。战士党员自觉服从组织需要，奋战在生产第一线。 （古灵）
    八一一一四部队榴炮三连团支部帮助团员青年处理好家庭、恋爱婚姻和在部队工作、生活中遇到的困难，使一些团员青年消除了不安心部队工作的因素，密切了团干部与团员青年之间的关系，增强了共青团工作的凝聚力。 （向阳）
〖-ZW/正文〗
