〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年们！请记住长征……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红军战士、离休干部刘长希的一席话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位老人，是五十年前红二方面军长征中的幸存者之一，名字叫刘长希。
    我向他敬礼，他的双目注视着我这个生活在和平时期的年轻军人，用低沉的语调，讲述着五十年前他所经历的那次举世闻名的长征。
    人们赞美长征，是的，长征是伟大的，但红军作出的牺牲，也是巨大的。
    1934年10月，我们红六军团西征才七十多天，原来的七千多人只剩下三千三百多人了。正在这时，贺龙领导的红二军团也由于艰苦的战斗和“左”倾肃反路线的错误，部队遭到了惨重损失。红军向何处去？二、六军团的领导出于革命的大局，在中央的指示下，于1934年10月在贵州印江县木黄胜利会师，成立了以贺龙和任弼时为首的总指挥部。
    会师的那天，二军团的同志给我们送菜、送药，护理我们的伤病员。患难中得到同志之爱，感动得我流下了热泪。当时我作为六军团政治部的一名宣传干事，和政治部机关的同志一起编进二军团政治部。军团长贺龙接见了我们。这是我第一次见到贺龙。他对我们说：天下穷人是一家，天下红军也是一家，咱们要团结起来，夺取革命的胜利。贺龙的讲话使我们受到很大的鼓舞。二、六军团的会师，振奋了两支濒于困境的红军，建立了湘鄂川黔根据地。
    共同的革命理想，深厚的阶级友情，把全军将士团结在一起。在长征路上，从军团长到士兵走路肩并肩，睡觉头碰头，上下之间说笑打闹，如兄长一般。任弼时与我一个党小组，小组会上他主动汇报自己的思想，作风朴实，态度和蔼，这样的领导叫我们怎不尊重呢？一次我生病发烧，跟我住在一个草屋的中共湘鄂川黔省委秘书长王恩茂亲自给我找药、熬药，给我喂药。长征路上，不管战斗多么危险，生活多么困难，同志们都争着把生的希望和方便留给战友。长征精神，就是红军团结战斗的精神，高度的共产主义精神。
    1935年11月，两军团挥师北上，开始长征。1936年6月到达四川甘孜时，尚存一万余人。过雪山草地的时候，我是军团收容队的干部，上级分配给收容队十五匹战马，开始驮粮食药品，粮食吃光了，药品用光了，就驮重伤员，进入草地，部队断绝了粮食，我们不得不杀马来挽救饥饿的伤员。我们不忍心杀死与我们同生共死的战马，但为了走出草地，为了红军的胜利，我们含泪将战马杀死。战马吃完了，我们吃野菜，吃青草，有许多伤病员饿昏了，坐下去歇一歇，就再也没有起来。我总是说：同志，醒一醒，我去找粮食，一定会找到的。可是，同志们都知道，茫茫的草地哪有粮食啊！就这样，一个个熟悉的战友离开了我们。如今，我们想一想当年红军这种百拆不挠的精神，想一想当时的艰苦斗争，就会倍加珍惜今天和平幸福的生活。今天，我老了，不能象青年人那样担起新长征的重任。我希望青年人记住长征精神，记住红军精神，我期待着你们。
〖-ZW/正文〗
