〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六十届广交会闭幕
    第六十届中国出口商品交易会5日在广州胜利闭幕。这届广交会盛况空前。到会客商有九十六个国家和地区的三万一千五百多人次，出口商品成交额超过四十亿美元，均创历届广交会最高纪录。
    我国原油开采技术取得重大突破
    重要的石油资源――稠油，已经在我国大量开发。这是我国石油开采技术取得的重大突破。今年可开采三百万吨，1990年将增加到一千万吨。
    山西省祁县民俗博物馆开放
    具有鲜明地方特色的山西省祁县民俗博物馆，日前正式开放。展示了清末、民国初年晋中一带的民情风俗。
    美苏科学家将共同对付爱滋病
    美国和苏联的高级科学家将于明年4月在华盛顿聚会，共同讨论对付包括爱滋病、癌症和心脏病在内的严重疾病。
    据美国卫生部说，将近一千名美国人上周死于爱滋病和爱滋病有关的疾病。医学专家认为，在未来四年内，将有二十万美国人死于爱滋病。正是在这种情况下，里根总统决定批准一项计划，耗资二十亿美元用于对付爱滋病。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
