〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一点“原则批评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某单位在党内生活中，运用整党中总结出来的经验，从领导做起，实行面对面的指名道姓的批评，引起上上下下很大反响。群众高兴地说：嘿！这才象搞批评的样子。
    说这种批评象样子，是因为近几年有些单位所开展的批评不象样子。何以见得，有例为证：有个单位有位干部党员多次拿党的原则做交易，从中捞好处。对其人其事，在党的组织生活会上，理应直截了当地提出尖锐批评。可是，出人意料，凡发言者皆先大讲一通该同志的优点如何如何，然后轻轻一举：“当然，在某些方面有些不足，其实也不过是微不足道的小事，今后稍加注意就行了。”此种事例，并非个别现象。群众管这种批评叫：隔靴搔痒式的“原则批评”。它的“诀窍”是：对该批评的人不指名道姓；对该批评的事不“捅破窗户纸”。说他没搞批评吧，他常常不是说“有的人”如何不应该，就是说“有些事”如何要不得；说他搞了批评吧，既不见具体对象，又不见具体事实。任何人都可视为针对自己，又都可视为与己无关。这种若即若离、不痛不痒的批评，不能起到积极思想斗争的作用。
    为啥有些人乐于搞“原则批评”呢？这与批评者心存顾虑有关：批评上级，有怕“穿小鞋”之悸；批评下级，怕招“藐视群众”之嫌；批评同事，怕背“难共事”之过……但不批评吧，又生怕人说“原则性不强”。于是带有“意思意思”性的“原则批评”就应运而生了。
    然而，这种批评对解决不正之风的问题，是无能为力的。道理很明显：一个人有了不正之风的问题，就象得了病，轻描淡写、不痛不痒的批评，是难以奏效的。只有找准穴位，痛下针砭，使他倒吸一口凉气：痛哉！痛哉！方能幡然醒悟，祛痛除根。而这，是“原则批评”所不能企及的。
    可见，不搞“原则批评”，自觉屏弃这种批评上的“假把式”，对于打击歪风邪气，促进党风好转，无疑有着重要的意义。当然，我们说不搞“原则批评”，并不是说批评不要讲究方式方法，不要考虑效果。相反，“直而不肆”，方能更好地达到批评的目的。问题在于，开展批评要真心实意，真枪实刀，而不是做做姿态而已。
〖-ZW/正文〗
