〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国雷达工业建成门类齐全的生产体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已研制生产一百多种型号的雷达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷达工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子工业部高级工程师冯世章今天在南京开幕的国际雷达会议上介绍说，这些雷达被广泛应用于我国的军事领域、空间技术发展中的地面测量控制系统、航空、航海、气象预报、遥感技术、激光技术等领域。
    据了解，我国目前还研制了用于空间发展、军事、资源勘察、航行安全等方面的相控阵雷达、三座标雷达、固态雷达、综合孔径雷达、超视距雷达、脉冲多下勒雷达等新一代雷达，并在雷达技术的许多新领域，如频率捷变、动目标检测、极低付瓣天线、低仰角跟踪等，有所突破。三十多年来，中国的雷达工业从无到有，规模从小到大，已建立了一个门类比较齐全的科研生产体系。
    国际雷达会议提供的材料表明，由于中国电子工业的基础比较薄弱，发展时间比较短，在雷达技术的许多领域还落后于发达国家。
    来自十二个国家的四十多名雷达专家、学者参加了这次第一届国际雷达会议。
〖-ZW/正文〗
