〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄师长“追药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吃药难”的问题解决了！
    北京军区某团的这个消息“货真价实”。你看，从3月份以来出现的一串串喜事：
    ――往日只照顾领导和“关系户”的速效感冒胶囊、羚翘解毒丸等中成药，已和连队战士见面了；
    ――各连应该配发的六十七种药品，也“齐装满员”地出现在连队的卫生箱里；
    ――团卫生队每月下连检查一次就诊战士的吃药情况，了解患者用药是否一视同仁，好药外流的现象不见了；
    ……
    说起这些喜事，还得感谢黄师长哩！
    一天傍晚，黄师长路过这个团二营的垃圾堆时，发现上面扔着两包药，接着又在墙旮旯里捡到两包。打开一看，一包白色的药片上印着“APC”，另一包是“去痛片”。还有两种药，一种被揉成一团；一种黄色的糖衣全部脱落。站在黄师长身旁的团卫生队队长佟广远凑上去，用鼻子嗅了嗅，说是黄连素和甘草片。
    “唉，这就怪了！”黄师长禁不住自言自语：“战士普遍反映‘吃药难’，甚至有的跑到地方医院花钱买药，为啥又把好端端的药片乱扔呢？”……随后，黄师长来到二营营区。他和佟队长不声不响地挨个儿连队调查。
    四连干部说：如今，药品更新换代快，加之报纸、电视成天都在宣传这个“灵丹”，那个“妙药”，战士们听得多了，看得多了，对五六十年代的西药已不大感兴趣，思想上产生了“抗药性”。战士们找卫生员看病，一般都是点着好药要，例如速效感冒胶囊、胃得宁等等。所以，有的战士把领到的“APC”扔掉了。
    五连卫生员李元明叫苦不迭。他一边打开空荡荡的药箱，一边发牢骚：“按规定，连队应该发给六十七种药品，可我这箱里仅有八种常用的老牌药。战士们有了病，只好用APC、去痛片对付。”
    六连的战士你一言，我一语，十分活跃：现在不是没好药，就连胎盘组织液团里也能自制了。可是，疗效稍好一些的中成药，好象已成为首长和“关系户”的“特供药”，我们根本沾不上边……
    黄师长暗自思忖：这些“当面锣”敲到了点子上：“吃药难”，实际上是吃好药难。战士们随便扔药是不对的，但现有的好药吃不到患病战士的嘴里，更不应该。他和佟队长交换意见后，决定“对症开方”：
    “处方”一：大力普及常用药品知识，让战士们真正了解连队常用药品的药物效能和避免盲目地“判断药情”和扔药品的现象，消除思想上的“抗药性”。
    “处方”二：对医护人员普遍进行医德教育，使他们真正树立为基层服务、为战士服务的思想，自觉做到患者用药一视同仁，对症下药，克服那种“看人开处方”、敷衍战士的现象。
    “处方”三：帮助各连普遍建立“药品发放和药品使用”登记制度，严格杜绝医务人员以药谋私――“拉关系，走后门”的不正之风，防止好药外流。
    “处方”四：严格控制医药费标准，不得用战士的医药费给领导干部购买好药。更不允许以任何理由，把本来应发给连队战士的好药“截流”给领导。
    “处方”五：对各级干部的用药情况进行一次清查，坚决克服干部中那种“有病点着要好药、没病也要存好药”，建立“家庭药品箱”的做法。
    同时，团卫生队在队部门口挂起了意见箱，随时接受干部战士对用药问题的监督。
    这些“处方”的“药效”如何，看了上面的一串喜事也就明白了。
    8月以后，黄师长又下部队在全师范围内调查一番，一个单位一个单位地解决了战士看病吃药难的问题。
    编后话：应当承认：有些事情不靠领导，的确难办；但是，有些事情领导不问，照样办成。因此，那种无论大小事情都要领导过问或出西才能解决的现象，不是好现象。领导总不能包揽一切吧！就说这个团的“吃药难”，难道团里就开不出那些“处方”，如果能开出，那么，问题在哪里呢？
〖-ZW/正文〗
