〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好入党介绍人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织发展工作建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李万玉如实填意见
    三连党支部要通过炊事班战士王杜成入党了，他心里好不高兴，捧着入党志愿书乐滋滋地找到入党介绍人、司务长李万玉：“你给我美言几句，写得漂亮些。”
    但是，李万玉接过志愿书，瞧着“入党介绍人意见”一栏，久人没有动笔。小王是他带的兵，工作任劳任怨，勤勤恳恳，为连队后勤建设出了大力，多次受到嘉奖，被评为优秀义务兵。他对小王的进步，打心眼里高兴，但是小王还存在一些缺点，对班排的病号饭做得不够及时，有时爱发脾气，团结搞得不太好等等，他一一给指出来。小王说：“你说这些都是对的，我可以接受，但千万不要写到志愿书上。”李万玉不同意。这时，炊事班另两位同志也过来说情。李万玉认真地说：“作为入党介绍人，不能以感情代替原则。我们不能贬低一个同志的成绩，但也不能隐瞒一个同志的缺点。每一个入党的同志，都要对党组织忠诚老实。”小王思想通了，感到在跨进党组织的大门前，介绍人又为他上了生动的一课。然后，李万玉在“入党介绍人意见”栏里，如实地填写了自己的意见。
    王志学劝退志愿书
    二连战士高和平拿着连党支部发给他的入党志愿书找到入党介绍人王志学，请王志学帮他填写。
    王志学接过志愿书后，没有马上给他填写，而是和他交谈，对他的工作、思想状况进行认真老察。高和平是入伍四年的老同志，原来在特务排当班长，调到二连后，工作一直干得不错。但是，他平时很少学习，对党的知识了解很少。王志学认为，高和平还不够入党条件，暂时不能填写志愿书。
    吃过晚饭，王志学找到高和平，说：“你在本职工作上干出了一定的成绩，但对照党员的标准你还有一定差距，尤其是对党缺乏了解，党的知识掌握很少。”小高一听这话不对劲，就说：“你看，我是快退伍的人了，不看僧面看佛面，我们是老乡，又在一起干了这么长时间，你给我填一下就过去了。”王志学没有因老乡关系而放弃原则，说：“党组织是由工人阶级的先进分子组成的，不能因要退伍而降低标准。你现在还不具备入党的条件，我不能介绍你入党。”他鼓励高和平抓紧学习党的知识，积极创造入党条件。经介绍人开导，高和平进一步端正入党动机，主动找到指导员退掉入党志愿书，说：“请组织再考验我吧，我一定继续努力！”
〖-ZW/正文〗
