〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓实惠与“治伤疤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李有余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常从报纸上看到这样的消息，某某单位领导为基层单位办了十件实事，某某工作组为群众解决了几个实际问题。领导干部为群众办实事，这是一种好风气。然而，在实际工作中又存在这样一种偏向：大凡领导下部队，多是愿意抓受群众欢迎、顺手的实事，而对揭发的问题，抓得罪人的实事却“退避三舍”。究其原因，抓实惠，看得见，摸得着，立竿见影，上面称道，下面欢迎，自己也体面。而到所属单位去“揭伤疤”，费力不讨好，还可能得罪人。比如说，下属违反了财经制度，而要某领导去搞个水落石出，这样的事情谁都不愿意沾边。这种从个人得失出发抓工作的思想是不可取的。
    “治伤疤”，是一项带根本性的建设。把一个单位存在的问题揭露出来，继而用正确的方法去解决，就可以使这个单位兴利除弊，改变面貌，可以说是为群众办了件大好事情。当然，这比发现下面有困难，及时地拨钱、给物，要付出更多艰辛的劳动，会碰到更多棘手的问题。唯其如此，更需要我们各级领导从党的事业出发，从群众的根本利益出发，把目光放远一些，在注意给群众解决切身利益的实事时，也还要敢于抓一抓“治伤疤”的实事。
〖-ZW/正文〗
