〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅对上对下讲真话报实情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止表面文章花样翻新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在检查工作中“交实底”。旅党委要求全旅做到：不把上级检查组当作“上天言好事、回宫降吉祥”的“灶王爷”，接待要按标准。10月初，军区后勤部一个工作组来检查“斤半加四两”落实情况，旅里不因他们是有财权的而盛宴款待，照样按标准接待，并如实汇报情况。对上面来人，旅里不事先给部队“通风报信”。10月下旬，军区文化用品供应站的同志来旅里检查文化器材的配备管理情况，旅里接到通知后，没告诉连队作准备，而是由宣传科长陪去“突然袭击”，既看到了好的方面，又发现了问题。
    这个旅在写工作总结时坚持“三见面”：即与有关领导见面，与所属单位干部战士见面，涉及到的正反事例与本人见面，把住事实关，文字关，删除那些看起来生动，但没有多少实际内容的文字。10月底，旅政治部总结二营开展群众性思想工作的经验材料上送，上级机关开始觉得不新鲜，但他们说服了有关人员，终使材料不扭曲，不拔高，交流会上介绍后，与会同志反映经验实在。在评比工作中一视同仁：对领导抓的点不搞“优先照顾”，看待往年后进的单位不戴“墨镜”，谁够先进就表彰宣扬谁，谁工作出了问题谁挨板子。如10月份帮助营党委、连党支部整顿，旅长、政委分别重点抓一个营，虽然费了不少劲，但旅党委在讲评时没有“优惠”这两个营，而是表彰了机关一个科长帮出了成效的六营。他们还从实际出发，取消一些过高的指标。如落实“斤半加四两”，原定年底90％的连队达标，现根据今年执行战备时间长、在营区生活时间短的实际情况，修改为60％的连队达标。又如通讯报道中的用稿篇数，现在要求发挥各方面写稿的积极性，见报数不作死规定，能上多少算多少。
〖-ZW/正文〗
