〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消“灾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场实况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    公差灾难逼出来一份报告
    今年训练进入高潮以后，某师通信营党委的一份报告送到了师韩参谋长的办公桌上。中心内容是请师里考虑取消通信营的全训任务。这可是从来未有过的新鲜事！韩参谋长赶紧往下看。原来，自年初算起，该营四个全训连队，已出各种公差二千一百多人次。应接不暇的公差勤务，严重地影响了全训任务的落实。在无可奈何的情况下，他们才写了这份报告。报告还说：要么取消全训任务，要么采取措施减少公差。
    报告列举的情况，使师领导和机关大吃一惊。他们又迈开双腿，到所属的两个教导团去调查。结果发现，叫公差压得抬不起头的，不只通信营一家。全师多数全训连队，几乎每天都有公差勤务。少则三五个，多则七八个。有时甚至成建制地被拉出去出公差。对此，连队叫苦不迭。
    领导和机关的自问
    干扰基层训练的这场“公差灾难”根源在哪里？下去调查的同志带回来的材料表明，根子就在领导和机关自身。比如，有一个营，一天之内接到八个要公差的电话，打电话的都是机关各业务部门。
    为了进一步搞清造成这一问题的原因，师党委召集师团主管训练的领导和机关业务部门的同志坐在一起进行分析，结论：
    ――机关有些部门的作风不正。把“机关为基层服务”变成了“连队为机关服务”。诸如打扫营区环境、抄写材料等，本来可以自己干，也要向连队要公差。
    ――各部门工作协调不够。有些部门一味强调自己所抓工作重要，不顾全局的情况乱拉人员，干扰训练。
    ――缺少制度，把关不严。公差勤务所以成灾，还在于没有一套严格健全的规章制度对这项工作进行限制。由于无“法”可依，一些人便借机关名义随心所欲任意要差，某层自然就要倒霉。
    原因虽然很多，但归根结底，还是一些领导和机关的同志对新时期搞好军事训练的重要意义认识不清。在一些同志思想深处存在着：反正是和平时期，军事训练多一点、少一点、好一点、差一点，都无所谓，于是便对训练工作乱冲乱占，此“病”不治，灾难难消。
    治本消“灾”
    分析会开完之后，一场“正确认识和平时期军事训练战略地位和重要意义”的教育在全师展开了。从领导到机关都重温了军委领导关于军队建设指导思想实行战略转变的有关论述。认清了：和平时期的到来，只是为我们提供了提高部队战斗力，把现代化建设搞上去的宝贵时机，军事训练只能抓紧抓好，决不能放松。与此同时，从师到团都开始对训练落实情况进行了认真检查。为了真正减少抓训练工作的随意性，进一步严格、健全了训练计划、登记、考勤考核等制度。并采取领导、机关跟班作业，连队设训练情况信息员等辅助措施，加强对基层训练工作监督控制，防止各种干扰。师还对全军可能出现的抢险救灾，临时任务作了预见性安排，并建立了以司令部值班室为核心的“教育训练调节中心”：凡向基层连队要公差，必须同司令部值班室取得联系，不经批准，一律不准乱拉公差。
    通过教育提高了领导和机关对搞好和平时期军事训练的认识，措施堵塞了漏洞，乱拉公差之风刹住了。6月份，师里要抓的工作多，除正常训练任务要完成外，还要协助地方做迎接全省卫生检查的准备；帮助一批老干部搬进干休所等等。他们统筹协调，抽部分勤杂人员帮助搬家，利用训练以外的机动时间打扫环境，结果基层训练没受影响，其他工作也完成了。7月下旬，驻地连降暴雨，部分首长家的房屋出现了漏雨、积水。要在以往营房科的同志一个电话就调来了公差，但这次他们亲自出马带领少数工作人员，圆满地解决了难题。这样，基层训练的形势迅速好了起来。近两月，各单优最低到课率也达到了87％以上。全师组织训练考核，各参训单位全部达到了良好以上的成绩。最令人欣喜的还是师通信营，除全营共同课目平均取得优秀以外，无线电专业在接受军区考核时，参训人员的作业速度超过了大纲规定的优秀标准。
〖-ZW/正文〗
