〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团“三榜定案”选改志愿兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨又春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年多来，这个团党委明确规定：各级干部在改转志愿兵问题上，要坚决做到“五不”，即不提名、不插手、不暗示、不许愿、不照顾，并决定把改转志愿兵的条件、名额交给群众，采取民主评议，连、营、团三级“三榜定案”的办法选改志愿兵。即先由连队战士广泛评议提出入选，由连党支部审议向全连公布名单征求意见，再报营党委审议并向全营公布名单征求意见，最后由团党委审定向全团公布名单，谁有不同意见，还可以提。为了充分听取群众意见，团党委还专门设立了改转志愿兵群众来访接待室。团党委发扬民主，公道正派地选改志愿兵，使这个汽车团建立了一支思想好、技术精、作风硬、干劲大、威信高的技术骨干队伍。他们在基层建设中发挥了思想工作小指导员的作用，管理部队的助手作用，专业技术的骨干作用和完成任务的突击作用。战士们对志愿兵心服口服。
〖-ZW/正文〗
