〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“焊接”点滴时间刻苦自学攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理工战军涛自学中医成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁行苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战军涛出身在一个中医之家。他祖父早年毕业于丹东医科大学，先后在丹东、天津等地行医，名声颇高。在祖父的辅导下，入伍前，战军涛已学完了《本草纲目》、《药性赋》、《伤寒论》、《医中金鉴》以及金元四大家的医学论著等。入伍后，战军涛到修理连当了一名修理工。当他看到连里战友因患病长期医治无效时心想，“不能眼巴巴地看着战友受苦”。他订出了学习计划，下定决心，自学成才，尽早为战友解除病痛。
    在修理连，战军涛要搞修理、出公差、参加连队的各项活动，业余时间很少。他相信：自己是时间的主人，生活发条的松紧全凭个人掌握。星期天、节假日是他用来给人治病和上山采药的时间。十几年来，他就象一名焊工，把饭前饭后、工作间隙等零星时间焊接起来，化零为整，用于钻研医学理论。一次，他回家探望病重的父亲，在县城等车时听说山东省在胶南县召开中医学术经验交流会，他毅然改道乘上了去胶南的客车，从专家、名医那里学到了许多宝贵的知识和经验。
    近些年，战军涛注意把治疑难病症作为主攻方向，广泛收集整理疑难病例的各种表现、发病原因及诊断和医治方法，反复研究、揣摩，努力在“深”字和“广”字上下功夫。为掌握某种药物的功效，他自煎自服；为提高针灸技术，体会针感，他把全身上下三百多个穴位扎上几遍；为弄清一个术语、得到一种病的最新医治方法，他跑遍驻地县、市的所有医院请教……他就是凭着这种恒心、毅力和勇于探索的精神，筑起一条通往医学高峰的阶梯。
    这些年来，战军涛为一百多疑难病患者治好了病。行医者最大的快乐莫过于看到病人的康复。面对一封封感谢信，战军涛说：“我有成功，但也有失败，有很多病我还治不好。”由于战军涛有这种永不满足的精神，他不断地取得了新的进步。
〖-ZW/正文〗
