〖ZQ/总期〗10527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磁石”吸引青年心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队精简整编以来，许多连队的排长当上了团支部书记。空军某混成旅一些连队的团支部书记，在这方面取得了经验。
    鱼咸朗说――象副指导员那样工作
    我是今年1月担任团支部书记的。开始，每逢星期六，我只知道拿起报纸念念，或组织几个人打场球。周末一过，就躲进了排长的小屋。因此，就象鲁滨逊把他的仆人叫作“星期五”一样，同志们也给我起了个外号，叫“星期六”。我找指导员，要求“辞职”。指导员没有批评我，耐心地帮我分析工作失误的原因，明确告诉我：“走出排长的小屋，干工作要象副指导员，考虑问题要象指导员。”
    从此，我注意站在连队工作的全局观察问题，确定自己工作的主攻点。连队组建初期，团员青年的思想比较乱，不安心服役。党支部在全连展开了理想教育和纪律整顿。我们团支部根据青年特点配合开展了三项活动，一是组织团员青年读书演讲，搞好自我教育；二是组成由团支委、团小组长参加的思想帮助小组，做好五名青年的思想转化工作；三是给团员家中去信调查家庭情况，给地方政府发函请求他们帮助解决战士家中的实际困难。由于我们围绕连队中心任务，开展适合青年特点的独立活动，团组织象磁石一样紧紧地吸引着青年的心。团员青年高兴了，团的工作活跃了，我这个团支部书记也摸到了“围绕中心，开展活动”的门道，开展工作感到得心应手了。
    郭忠诚说――追求“金字塔型”的知识结构
    记得去年10月份我刚当团支部书记时，有个战士问我：“青年工作干部最佳知识结构是什么呢？”这一下把我问懵了。可他却笑着悦：“是‘金字塔型’的――基础知识丰富，有一定的专业特长。”虽然当时我很尴尬，但事后我意识到，必须努力提高自身素质，才能适应新时期团的工作的需要。
    于是，我通过请出版社邮寄和到地方团委借阅等多种渠道搜集书籍。我学习了革命导师有关青年工作的论述，学习了心理学、法学、美学等书刊，从中摘抄了不少“小资料”。此外，我还注意学习关于天文地理、民俗风情、文艺体育等方面的知识。平时，我常常与青年战士在一起交谈，从他们那里了解一些书本上所不能学到的知识。
    随着知识的不断丰富和摄影技术的不断提高，青年战士愿意与我接触了，团支部工作也有明显起色，团的教育的方法比过去活了，为了讲好“什么是军人的美”这一课，我用学到的摄影技术拍摄了一些地方青年和部队战士“坐、立、站”的姿态，以及反映战士平时的“气质、风度”的有关照片，用对比法充实讲课内容，青年们既爱看，又爱听，划清了美丑界限，增强了军人自豪感。
    （胥昌忠整理）
〖-ZW/正文〗
