〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雨交加辨音响 雷鸣电闪练孤胆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备二连锻炼夜间搜索堵截本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵庆槐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部守备二连从思想教育入手，从实战需要出发，苦练夜间搜索、堵截、格斗本领。
    在军事训练中，二连党支部发现有的战士敌情观念不强，就及时地向连队讲述了国内外阶级斗争形势，提高警惕，增强斗志。战士们在座谈讨论中列举了许多事实，例如美帝国主义疯狂扩军备战，派遣间谍飞机侵犯我国领空，以及唆使蒋匪帮多次派出小股武装特务窜扰祖国大陆沿海地区等等，充分说明阶级敌人一刻也没有放松复辟的阴谋活动。因此战士们都说：“我们驻守在海防最前线，责任重大，必须练好本领，保卫国防。”
    在觉悟提高的基础上，他们遵照上级制定的计划，积极投入夜间训练，采取各种方法锻炼战士的夜间搜索能力。有一次进行夜间搜索课目，恰值风雨交加，雷鸣电闪。巡逻组冒着雷雨穿过密林，涉过小溪，翻过峭壁，格外警惕。干部走在前边，传经验，教技术，带作风。干部们教战士抹去脸上雨水，俯身贴耳在地上仔细辨听，逐点逐片地不放过任何可疑的音响，瞪大两只眼睛搜索。尽管训练这么复杂困难，他们仍然抓到假设敌。并且按照指定的方位，在预定的时间里，由单兵找回了设置在峭壁或密林中的物件，锻炼了战士们的孤胆作战精神。
    练好了夜间搜索以后，接着又练夜间堵截、格斗，有一次演习，堵截手陈世禹巧妙地潜伏在一棵苹果树下，上级侦察部门负责干部从附近往返侦察两次都没有发现他。可是当假设敌接近时，他突然一个箭步跃出，打得假设敌措手不及。白刃格斗、空拳格斗和空手夺枪也是大家经常苦练的内容。为了有效地追捕敌人，练好猛追急停时的瞄准射击技术，他们还经常练爬高山，趟海滩，从一百米到几千米，反复练习和体会急促呼吸情况下的射击要领。由于他们始终坚持苦练，现在大部分战士都基本掌握了这手硬功夫。 （赵庆槐）
〖-ZW/正文〗
