〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分禁试协议是肯尼迪“和平战略”的一个圈套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国鼓吹美苏合作对付中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏合作/对付中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说赫鲁晓夫迫切需要美国作出姿态，以证明和平共处是有效的；并暗示如果东方乌云变暴风雨的话，赫鲁晓夫可以从西方得到帮助；说肯尼迪和赫鲁晓夫谁也少不了谁
    新华社29日讯 本社记者报道：在美英苏三国达成部分禁止核试验协议以后，美国宣传机器直言不讳地表示：美国企图利用这样一项同苏联达成的协议，在国际事务中压迫和孤立中国，迫使中国承认核大国对核武器的垄断地位，放弃自己抵抗美国核讹诈的努力。
    莫斯科三国会谈刚刚结束，《纽约时报》记者弗兰克尔26日就从华盛顿报道说，“在美英苏昨天在莫斯科就禁试条约达成协议后，西方国家发动了一项大规模的运动来说服所有其他国家参加这个协议。”美联社记者戴维斯同一天写道，“美国将在今秋举行的联合国大会会议上展开大力的工作，使目前所有的非核国家都加入禁试。”而美国的目的就是要“把世界舆论的压力施加于共产党中国和法国，如果这两个国家坚持在大气层、水下或宇宙进行试验的话”。
    利用部分禁止核试验协议来束缚中国的手脚，是美国官方公开表明的圈套。在三国会谈开始半个多月以前，参加这次会谈的美国首席代表、美国副国务卿哈里曼就在6月21日直截了当地说：“我们曾经希望我们能够同苏联和英国就禁止试验的问题达成协议的原因之一，是这可能制止扩散（核武器），我们能够合作来防止中国获得核能力。”美国国务卿腊斯克7月24日在向美国参议院三个委员会汇报三国协议草案的条款时也表明，美国打算利用这项协议来制造舆论，对中国施加压力。
    西方政界人士和报界在评论这次三国会谈和达成的协议时鼓吹，这是“美苏一致”对付中国的新信号。
    英国《观察家报》28日发表的评论谈到如何“保证不把核知识或物质给予它们的盟国”时指出，莫斯科禁试条约表明，“美国和苏联（它们共同支配着占压倒优势的力量）在认真地寻找回答――而且是一起寻找回答的。他们这样做就是为人类历史上发生最革命的政治性改变准备道路。他们正在摸索道路，以谋求建立一个以这两个最强大的国家的合作，以一个能够消除战争的世界权力机构为基础的雏型机构。”
    这家报纸还说什么美苏甚至可以共同用武力强迫中国和法国屈服。它说，“可以对法国实行比较直接的制裁”，“可以用美国海军部队来封锁太平洋的法国试验场。如果美国和俄国同意，这种行动是没有什么不可能的，无论有什么政治障碍。”它说：“如果它们愿意使用，它们甚至还有必要的实际力量来强迫中国。”
    前日本驻联合国大使加濑俊一26日在《日本经济新闻》上撰文认为，是“美苏的利益一致”使部分停止核试验达成协议。他说，“和平共处的美苏合唱从此开始”。加濑认为，美苏两国“都很害怕核武器扩散”。
    《纽约时报》在部分禁止核试验条约的签字的前一天，鼓吹美苏合作来“遏制中国”，以维持它们的“统治地位”。这家报纸刊载的一篇评论说，“赫鲁晓夫许多年前就曾主张订立一项全面交易，使莫斯科和华盛顿共同督导全世界并垄断大武器。”美国“专家相信核协议可能预示将会出现庞大的联盟”。他们认为“要不了多久，东方、西方、中立国这种老的格局就不足以表明或解释事态的发展了”。“他们预计到将来所建立的联盟的新的形式以及盟国的新的组合，可能会使冷战年代的简单组合――一对一的组合――看来是非常简单的。”
    在三国会谈开始之前，美国报刊就反映官方的意图，大肆宣扬这次会谈是美国推行肯尼迪的“和平战略”、分裂社会主义阵营、拉拢苏联来共同对付中国的一个机会。
    美国《新闻周刊》7月15日在一篇题为《和平战略：首先，是禁止试验吗？》一文中鼓吹抓紧禁止核武器试验问题来推行肯尼迪的“和平战略”。文章写道：“肯尼迪总统上月发出了美国历届总统从未发出过的最大胆的呼吁，呼吁在这个分裂的世界上的核大国之间实行和平共处，主张用新的‘和平战略’来打破冷战的恶性循环。他在美利坚大学开学典礼上的讲话本身就是这个战略的一部分――是长期以来为了试探而同赫鲁晓夫互通公开和秘密信件中的一页。现在，总统深信，采取主动、谋求达成协议的基础的时刻已经到来。”
    这篇文章说，由于中苏“两国间的裂痕”，“赫鲁晓夫迫切需要美国作出姿态，以证明和平共处是有效的”。
    《芝加哥太阳时报》7月14日刊载了一篇发自华盛顿的文章，这篇文章透露：在肯尼迪政府的一些官员看来，美国和苏联“共同有着对付中国的问题”。这家报纸鼓吹“华盛顿――莫斯科就中国问题进行坦率的会谈”，它说，进行这种会谈的时机“可能已趋于成熟了”。
    《纽约时报》7月4日刊载苏兹贝格的评论说，美国政策“明显地”在苏中分歧中“鼓励赫鲁晓夫，而且暗示如果东方的乌云变成暴风雨的话，他（赫鲁晓夫）可以从西方得到帮助。”“只要赫鲁晓夫向中国瞪眼――为了他自己的目的他无论如何倾向于这样做――我们可以走很远的路去迎合他。”
    6月16日《芝加哥太阳时报》刊登一篇文章，它的题目是：《对俄国的大胆建议：加入我们这一边！》
    这篇文章说，“华盛顿、北京和莫斯科之间已开始了一场非常微妙和重要的三角拔河赛。肯尼迪在他在美利坚大学的演说中报名参加了比赛。这是一个大胆行动。……肯尼迪向俄国提出了一个可以取代它同中国联盟的办法。他建议俄国同西方和解――结束冷战或者至少使冷战缓和下来。……肯尼迪这些话也就是用在他说来是最大限度的公开态度建议苏联把它的联盟颠倒过来。割断同共产党的关系而同西方和解，肯尼迪实际上是说：干吗让共产党中国把我们拉向毁灭呢？……赫鲁晓夫并没有说‘不行’。相反，莫斯科电台显然表示高兴。”
    这篇文章进一步恶毒地鼓吹“害怕那条黄龙的国家”结成“反华联盟”，它说，“华盛顿正在公开鼓励破裂，正在表示愿意十分隆重地欢迎苏联浪子回头。”
    在更早的时候，《纽约时报》驻华盛顿记者弗兰克尔4月24日在《纽约时报》上写道：“认为赫鲁晓夫总理对东西方关系的处理方法比中国共产党人的（方法）可取的说法已经在美国政府中站稳了脚。”华盛顿的“官员们愿意考虑‘帮助’这位苏联领导人应付来自其他共产党人士的挑战的方法”。
    这个记者又在4月13日的《星期六晚邮报》上解释为什么“肯尼迪宁愿要赫鲁晓夫”。他说：“肯尼迪总统最近说过，‘如果中国人控制共产主义运动，我们（美国）的处境将坏得多，全世界的处境将坏得多。’”
    《纽约先驱论坛报》4月25日说：“不管他们喜欢不喜欢，赫鲁晓夫是需要肯尼迪的，而肯尼迪也需要赫鲁晓夫”。“他们谁也少不了谁”。
〖-ZW/正文〗
