〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以好八连为榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗处处带头干“五同”是模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐谨志谢同庆曹志成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佧佤山上
    驻守在佧佤山上的边防某支队所有干部，学习好八连干部处处以身作则的事迹和经验后，立即贯彻执行，出现了处处带头干，“五同”是模范的新气象。支队主要领导干部不再靠电话和开会解决问题，而是轮流蹲点。跑面，深入分队布置任务，发现和解决问题。各分队干部也更好地坚持“五同”，与战士同甘共苦。分队长杨海林和指导员刘根松，每逢分队生产劳动或上山扛柴，都是和大家一起劳动，抢干重活。医生任荣贵也经常和炊事班同志一起做饭，并保证饭菜卫生。分队长朱海清和副指导员刘顺祥，在一次五天的野营训练中，和战士一样背上背包和干粮袋，爬山涉水，一同操练。战士们赞扬说：“佧佤山上学八连，干部作风大变样。” （临沧报道组）
    黄河桥头
    守卫黄河大桥的某部五连干部自学习好八连以来，对好八连干部深入群众、关心战士、以身作则的模范作风体会最深。他们感到本连生活环境艰苦，干部更要发扬这种模范作风。每晚，干部都要在荒野中跑很多路逐个检查哨所战士的睡眠情况。白天，常和战士一起在风沙中执勤。连长檀振东一次集训回来，刚放下背包，就跑到各班去了解情况，问寒问暖。二排长周绩平替班长带班，代战士站岗，已成为常事。四排长孙覃物也常常利用星期天和战士一起劳动生产，共话家常。他们从“五同”中进一步体会到：什么样的干部带出什么样的兵；好作风要靠干部带，干部传，才能成为连队普遍的风尚。 （乐谨志）
    福建前线
    福建前线某部榴炮一连干部，常常以好八连干部为榜样，带头苦练硬功夫。老连长吕瑞芝虽然有关节炎的毛病，还天天和侦察兵一起爬大山，坚持跟班作业。一天夜里，侦察兵进行八公里的按方位角行进，他照常跟去。当时，天黑，路不好走，小伙子们又跑得快，吕连长仍然和战士一起完成了作业。现任连长唐恩跃，每天坚持天天练。有时一个人不好进行，便把准备好的条件叫文书报给他，帮他看时间，对答案，认真练习。在最近一次百里行军中，许多干部争着给战士拿东西。副指导员在上山的时候，夺过战士王道田的背包，一直背到了目的地。行军途中每天宿营时，干部都代替战士站岗。一天夜里，指挥排的战士发现是连首长在替本排站岗，坚决不让，双方再三争执，终于由五个干部和指挥排战士共同站了一夜岗。 （谢同庆、曹志成）
〖-ZW/正文〗
