〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干净利落就是漂亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彦峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线让事实讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爷爷有件粗布褂子，穿了多少年，我也不知道。我只记得从我记事起，爷爷就一直穿着它，冬天当衬衣，夏天当外衣。秋收的时候，他还舍不得穿着干活，总是把它放在地头上，让烈日烤着他那油黑发亮的脊背。
    这件褂子补丁加补丁，真象6月的云朵一样，一块压着一块。有时，奶奶晚上坐在小油灯下，一边补着这件褂子，一边对爷爷说：“过了秋，织点新布，给你做件褂子吧！”可爷爷总是说：“还能穿好几年呢，做新的干什么？”
    解放了，土改了，我才看见爷爷穿上了一件新褂子。那一天，他可高兴了，连脸上的皱纹好象也少了许多。那件破褂子呢，奶奶洗了洗，交给了我妈：“把你爹这件老古董撕了做‘铺陈’（破碎布头，用来补衣服）吧。”可是，爷爷在一边听了，又阻止说：“不，还是给我留着吧，冬天我还套着穿呢。”
    这可真叫人奇怪了。现在又不是没有衣服穿，这破破烂烂的褂子怎么还要留着穿呀？我就问爷爷。爷爷笑了笑，对我说：“干吗不能穿呢？咱们庄稼人，可不能光顾漂亮啊！只有过去那些闲着不干活的老爷、少爷们，才一天光讲漂亮呢。再说，什么叫漂亮？咱庄稼人说，干净利落就是漂亮。”
    “干净利落就是漂亮”，这句话一下子戳醒了我，我明白了：这才是劳动人民的本色呢！
〖-ZW/正文〗
