〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学赶林树芳争当好连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部运用典型树立标兵提高了连长带兵练兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永孚/孟贤/王奇/千里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连长的在职培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部认真贯彻上级党委关于加强培养连长、指导员的指示，采取运用典型树立标兵的方法，加强对连长的在职培养，不断提高了连长带兵练兵的能力。
    部队党委在研究了所属各个连长的情况后，认为“黄草岭英雄连”连长林树芳在很多方面可以作为其他连长们的学习榜样。他事业心强，斗志旺盛，干劲很足，认真钻研，刻苦学习，不断提高自己；在训练中，能够从难从严，一丝不苟，发扬民主，活教活学；在培养作风上，能够处处以身作则，带头实干，行动快，抓得紧，把连队带得有朝气。于是他们决定运用这一典型，来推动培养连长的工作。机关多次派出工作组到“黄草岭英雄连”总结林树芳的带兵练兵经验在部队中推广，号召大家学赶林树芳，争当好连长。由于有了活的榜样，连长们都感到有了具体的学习目标，可学可赶，信心大，积极学，进步快。现在这个部队的步兵连长，已有两人基本上赶上了林树芳，其他连长也都有不同程度的提高。
    在开展以连长林树芳为榜样的学赶活动时，多数连长认识正确，能够虚心学，积极赶。但是也有个别连长以自己的某些长处去比林树芳的某些短处，不大服气，这些同志口头上承认应当向林树芳学习，可是在行动上不够积极。针对这种情况，部队党委一方面反复宣传林树芳的事迹，一方面组织连长们到“黄草岭英雄连”去参观访问，直接和这个连的干部战士见面座谈。大家在听了这个连的指导员成守润和六班长吴占伟及许多战士介绍林树芳带兵练兵的生动事迹后，都深受感动；同时，连长们参观了林树芳的技术战术教学表演和连队战备、训练以及日常生活等情况，提高了认识，大家都心服口服，认为林树芳真是名不虚传，的确值得学习。在这一基础上，部队党委又组织连长们以林树芳为镜子对照自己，说明只要象林树芳那样，实干苦钻又听话，按指示办事，就一定能把工作搞好，当一个称职的连长。同时，还进行了“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教育，表扬了学赶中的好人好事，从而大大激发了大家向林树芳学习的积极性和自觉性。今年年初，不少连队就主动提出要“兵对兵，将对将，学林树芳，赶‘黄草岭英雄连’”，使学赶活动目标具体，扎扎实实。五连连长宋连福，就是由不服气到服气，由不愿学到自觉地学，增强了革命事业心，改进了管理教育方法，使连队各项工作都较往年大有起色。
    在学赶林树芳时，他们紧密结合连长们的急迫需要，采取直观学习的方法，组织大家具体地学赶，收到了立竿见影的效果。今年开训以来，不少连长对射击训练中如何从难训练感到心中无数，而“黄草岭英雄连”认真贯彻上级指示，从连队实际和实战需要出发，在打好坚实的基础之后，逐步增大射击难度，提高训练要求，在生疏地形上，以三种射击姿势，对隐显目标射击取得了优良成绩，部队首长就及时召开现场会议总结推广了他们的经验。此外，根据林树芳擅长战术教练的特点，在每次组织干部集训或战术示教作业时，以林树芳充当教练员，其他连长当战士，进行了对面的传授教学经验。在一次架设独木桥的示教作业中，有的连长开始动作不够确实，林树芳就立即指出缺点，教给方法，说明原因，连续叫大家架设三次，直到合乎要求为止。事后，连长们都赞扬林树芳要求严，讲得透，教得好。他们还经常利用会操、游戏、节假日或看电影前等时机，组织几个连队同“黄草岭英雄连”进行队列、体育、刺杀和投弹等单项竞赛活动，互相观摩，使连长们有更多的机会直接向林树芳学习；而林树芳和“黄草岭英雄连”也在比赛中学到了别人的长处，吸取了别的连长的优点，更好地改进自己的工作，达到了互学互助、互相促进和共同提高的目的。 （永 孚、孟 贤、王 奇、千 里）
〖-ZW/正文〗
