〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者是什么样的人；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖HH/换行〗DW：320部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣志伟同志为了证明“凭地位，讲享受”的观点正确，提出：“……革命者也是人，他就不知道保养自己？离开具体的物质条件，光讲抽象的精神的东西，幸福、享受又怎么落实呢？……”
    荣志伟同志说“革命者也是人”，也可以算是对的，但问题还在于要弄清革命者是什么样的人？在这一点上，我以为荣志伟同志的认识是模糊的，不正确的。
    人是划分为阶级的。无产阶级革命者，是无产阶级的一分子，而且是无产阶级中先进的分子。他应该具有坚定的无产阶级立场，对革命事业有高度的责任感、积极性，胸襟开阔，志向远大，因此能“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，赤胆忠心，毫不计较个人得失。革命正是需要这样的人，因此也正是应该用这样的标准来检查和要求每个革命者。不能降低这个标准。不能说一般人是怎样，革命者就也应是怎样。设想一下，如果不用革命的标准要求每个干部，却去鼓励大家都浸沉到个人享受的追求中去，革命的集体还会有什么力量呢？无产阶级的革命事业又怎能突飞猛进的发展呢？
    那么，作一个革命者就把物质生活、幸福等等根本否定了吗？是有福不享专找苦吃的吗？当然不是。我们要为共产主义而奋斗，共产主义正是人类最理想、最幸福的社会。不仅从长远来说是如此，就是过去和现在在革命发展的每个阶段上。不也都可以看到广大人民群众生活的不断改善吗？这就是说，革命者所关心的生活和幸福首先不是个人，而是整体，是在广大人民群众生活提高的基础上，来改善自己的生活。如果每个人光考虑个人的生活、幸福，那么不但人民的生活不能提高，就是个人的生活也不能改善。
    革命者的政治眼光、思想觉悟高于一般人，正是表现在这里。
〖-ZW/正文〗
