〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把革命理想庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋学飞〖HH/换行〗DW：7302部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣志伟同志这种“十年媳妇熬成婆”的想法，是把我们共产党人的革命理想庸俗化了。好象我们的革命先辈，过去的几十年艰苦奋斗不是为了谋求劳动人民的解放，不是为了实现共产主义的理想，而只是为了自己今天生活能够安逸一些，比旁人少一点艰苦劳动，多一点物质享受。如果真是这样，那和旧社会的“吃得苦中苦，方为人上人”的思想有什么区别呢？按照这种想法，我们就无法理解在中国革命的长期过程中，为什么会有这么多可歌可泣的英雄人物？在朔风凛冽、雨雪霏霏的长征道上，红军战士们为什么宁愿光荣地倒下，也不愿作可耻的逃兵？在弹片呼啸、烈火熊熊的战场上，董存瑞为什么要去舍身炸碉堡，黄继光为什么要用自己的胸膛去堵住敌人的枪眼？在敌人的监狱和法庭上，方志敏、夏明翰等烈士为什么甘愿忍受种种残暴的酷刑，最后高呼着“中国共产党万岁”，含笑死去，而不愿意卑躬屈膝，忍辱求生？请荣志伟同志们心想一想，他们这样做，个人又得到了什么呢！
〖-ZW/正文〗
