〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国假手莫斯科协议阻挠中国拥有核能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿《团结报》揭露肯尼迪的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美阻止中国获得核能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那28日电 阿尔日尼亚《团结报》28日以《反对美国原子讹诈》为题发表评论指出，莫斯科部分禁止核试验条约的签订说明，美国的意图只有一个，那就是制造假象欺骗各国人民，使各国人民丧失警惕。
    评论说，“美国核武器狂人利用原子恫吓以使各国人民丧失对未来的信心，来麻痹他们反对帝国主义压迫的斗争意志。全世界爱好和平的各国人民从来没有停止过全面禁止核武器的斗争，他们这样做是因为生活本身完全证明了美帝国主义正尽其一切来大量储存核武器和准备核战争。这就是为什么各国人民坚持要求核国家停止生产原子炸弹和销毁储存的核武器。这是全人类的正当要求。”
    评论说，“让我们从实际的事实来看一看，光是部分地停止核武器的试验对美国究竟会失去什么呢？难道可以威胁到这种武器的储存吗？难道至今二百多次的试验还不够吗？还是现有的二千五百颗核弹头还少吗？条约的签订并不阻碍他们继续制造核武器。很清楚白宫的政治家是在这个时候选择一条可以一箭双雕的道路。第一是掩盖他们真正目的，造成一种印象似乎他们是主张解决一个十分重要的问题的；第二是削弱社会主义阵营的防御力量。华盛顿人士甚至走得更远，明白地表示要通过莫斯科协议来阻止人民中国拥有核能力。”
    评论说，美帝国主义一方面施展所谓“和平战略”，力图使世界人民入睡。另一方面它投资数十亿美元来生产核武器，来加强用“北极星”火箭装备的水面核舰队。在这种情况下，仅仅限于要求部分停止核试验，并不能达到保卫和平的实际目的。因此必须有力地揭露帝国主义的核侵略和战争的政策，加强各国人民的共同斗争，来制止这种政策的实现。
    评论说，“一个较为容易明白的东西就是只有当全面禁止和销毁储存的原子武器成为不可分割的整体时，停止核试验才是一种重要的有效措施。”评论说，“没有任何根据可以说达成的协议将能阻止美帝国主义把核武器提供给其他国家。”
〖-ZW/正文〗
