〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文化工作会议讨论今后战斗任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持面向连队为兵服务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政文化工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺工作者要高举毛泽东思想红旗，积极参加国内外阶级斗争
    文艺创作和演出都应强调阶级性、战斗性、时代性和群众性
    本报讯 总政治部召开的全军文化工作会议已在北京结束。会议传达和学习了中央领导同志最近对文艺工作的有关指示，并根据指示精神检查了近两年来的部队文化工作，总结了经验，特别是着重研究了文艺如何更好地为政治斗争服务，积极参加国内外阶级斗争的问题。
    总政治部傅钟副主任在会上作了《进一步开展我军的文化工作，更好地为四好连队服务》的报告。萧华副主任为会议作了总结报告（详细摘要见今日本报四版）。
    会议认为，近两年来，部队文化工作在毛泽东文艺思想的光辉照耀下，坚决贯彻执行了党中央和军委有关文化工作的方针、政策和指示，方向是正确的，发展是健康的，进步是很快的，成绩是显著的。在密切配合部队的中心任务，鼓舞士气，活跃部队等方面，起到了很好的作用。随着文化工作队伍的思想建设和业务建设的进一步加强，涌现了一批比较优秀的人才，也出现了不少优秀的作品。
    几年来，部队文化工作积累了许多好的经验，概括起来就是：一、在文艺为工农兵服务的方向下，部队文化艺术工作，必须坚持面向连队、为兵服务。二、部队文化工作的根本任务是，密切结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务。三、为了使文化工作更好地为部队服务，必须根据部队的特点，正确贯彻执行“百花齐放、百家争鸣”的方针。四、繁荣文艺创作，多出好作品，是搞好部队文化艺术工作的首要环节。五、要把“活泼”变成提高部队战斗力的因素，必须紧密围绕四好连队运动，大力开展群众性业余文娱活动。六、建设一支又红又专的专业文化艺术队伍，是全面地做好部队文化工作的关键。七、继承和发扬我军文化工作的优良传统，在文化工作中大兴三八作风，是贯彻为工农兵服务的文艺方向的重要保证。八、部队的文艺创作和演出，要坚定不移地提倡战斗化、民族化的艺术风格，只有这样，才能为广大官兵所喜闻乐见。九、部队的文化工作，必须牢固地树立战备观念，平时为战时做好准备，这样，战时才能过得硬。十、党的坚强领导，是部队文化工作取得成绩的根本保证。
    会议在学习了有关文件和报告以后，对当前国际国内的形势，有了进一步的认识，明确了我国文学艺术在当前世界革命斗争中的政治任务以及我军文艺工作的重要责任。一致认为部队文艺工作者要和全国文艺工作者一起，在文艺战线上，更高地举起马克思列宁主义和毛泽东思想的伟大红旗，积极参加国内外的阶级斗争。部队的文艺创作也好，演出也好，其他活动也好，都应强调阶级性、战斗性、时代性和群众性。要着重反映国内外的阶级斗争，反映我军保卫和建设社会主义的斗争生活；表现我军的斗争历史和光荣传统；表现革命英雄人物、好人好事，宣扬革命英雄主义；及时配合部队的各项政治任务。
    为了更好地完成部队文化工作任务，就必须建立一支坚强的、精悍的、又红又专的文艺队伍。以专业文艺队伍为骨干，带动全军的文娱活动更广泛地开展。部队群众性的文娱活动要遵循需要、可能和自愿的原则进行，活动要具有战斗性、群众性、经常性和多样性。对当前部队群众性文娱活动的主要要求仍然是，进一步做好“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”这四点要求的落实工作。
    会上，总政文化部副部长陈其通、李伟、陈亚丁，还分别就专业文艺队伍的建设问题、开展群众性文娱活动问题和文艺创作问题，作了专题发言。
〖-ZW/正文〗
