〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导人和报刊按着一个调子唱赞歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷保德大肆吹捧三国条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治及军事/三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说什么条约“激动着全人类”，“再次证实和平共处原则的正确”，“开辟了通往建立无武器、无战争世界的道路”
    据新华社28日讯 捷克斯洛伐克、保加利亚和德意志民主共和国的一些领导人和报刊对美英苏三国临时签署部分禁止核试验条约，纷纷发表谈话和评论，说它“激动着全人类”，是“宝贵的胜利”，“开辟了通往建立无武器、无战争世界的道路”等等。
    捷克斯洛伐克《红色权利报》27日以《莫斯科的成就》为题发表社论说，美英苏三国临时签署部分禁止核试验条约是“第一个宝贵的胜利”。
    《红色权利报》27日还以《走向和平和安全的第一步》的标题，报道了各国对部分禁止核试验条约的反映。这条消息开头说，“全世界都满意地接受禁止核试验的条约，并把它看作是可以在任何国际问题上达成协议的具体表现。”“人们把三大国代表的会谈看作是国际关系中的新阶段的开始。”
    捷克斯洛伐克妇女委员会主席、国民议会外交委员会主席列弗勒罗娃26日说，部分禁止核试验条约，“再次证实和平共处原则的正确性”，“将会尽快签订的条约，会实现人类的伟大愿望。”
    保加利亚政府就美英苏三国部分禁止核试验条约，27日发表的声明认为：“达成禁止核试验的协议是朝前迈进的重大步骤，这一步骤为解决现在世界所面临的最尖锐的、最迫切的问题――全面彻底裁军问题开辟出新的、美好的前景。”声明说：部分禁止核试验条约“将在很大程度上有助于增进国与国之间的信任和缓和国际局势。这为把巴尔干和地中海地区变成无原子地区创造出更有利的条件”。
    26日，保加利亚《工人事业报》以《理智的胜利》为题发表社论说：“和平力量多年的顽强斗争以胜利告终了。”社论指出：“在莫斯科达成的协议有可能改善社会主义国家同资本主义国家之间谈判的气氛，解决我们时代其他对世界和平有决定性的问题。”
    德国统一社会党中央委员会第一书记、德意志民主共和国国务委员会主席乌布利希于26日从苏联回到柏林时在机场上发表谈话说，美英苏三国签署的部分禁止核试验条约“有助于本着和平共处精神发展大国之间的关系”。德意志民主共和国人民议院主席狄克曼向德意志通讯社记者发表声明说，在莫斯科临时签署的关于部分禁止核试验条约“是签订全面彻底裁军协定的第一步”。狄克曼把这个条约看作是“战争挑拨者的最严重的失败”。
〖-ZW/正文〗
