〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个业余演出队载誉返回福建前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘泛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京期间演出了三十五场，观众达五万余人。他们演出的短小精悍、生动活泼的节目和战斗化的演出作风，受到军内外广泛赞扬
    本报讯 某团业余演出队和某部七连演唱组圆满地完成了来京汇报演出任务，于26日离京返回福建前线。
    在京期间，这两个业余演出单位，为驻京部队、首都文艺界、共青团中央、国务院等单位以及首都人民先后演出三十五场，观众达五万余人。此外，还和北京市广大职工、青少年进行了联欢；与中国音乐家协会、总政文化部，海军业余文娱活动积极分子等有关单位举行了座谈会，交流了工作经验，听取了专家和同志们的意见。
    这两个业余演出单位的短小精悍、生动活泼的节目和战斗化的演出作风，受到了驻京部队的广大官兵、文艺界以及首都人民的热烈赞扬。大家一致认为，他们的活动，贯彻了毛主席提出的文艺为政治服务的方向，继承了我军的光荣传 统，具有强烈的战斗性和广泛的群众性，不仅为业余文娱活动树立了榜样，而且也给专业的文艺工作以极大的启示。驻京各单位都把他们作为开展本部队业余文娱活动的榜样，不少单位把所属部队的文娱骨干调来观看他们的演出。北京部队在文娱骨干看完演出后，还组织了座谈会，许多文娱骨干都认为这两个业余演出单位的演出示范作用很大。对于某部七连五人演唱组，北京部队工程兵的同志这样说：“过去老认为‘没人材’、‘没器材’，其实哪个连队没有三五人会拉拉唱唱的？没有几件乐器？问题是看你怎样组织，怎样领导！”空军直属队的指挥连、汽车连和通信连等单位，看了演出后，马上着手组织小型演唱组。海军直属队的文娱活动积极分子看了演出后，改变了原来准备建立一个三、四十人的业余演出队的打算，而是组织了一个十八人的业余演出队，还派人学了三个优秀节目，很快为部队演出。
    驻京各部队的共青团骨干了解到这两个业余演出单位十七名演员中有十一名是共青团员时，十分兴奋。公安部队的共青团骨干说：“萧华副主任号召我们共青团员在活跃部队中起骨干作用，这两个业余演出队的全体团员就是我们学习的榜样！”
    部队专业文艺工作者，看了这两个演出单位的演出后，得到很大的启示。一致认为这是部队文艺工作近几年来所取得的巨大成就的一个组成部分。他们表示今后还要更好地辅导连队的文娱活动，并表示要虚心向战士们学习，学习他们紧密配合任务，大胆创造，为巩固和提高部队战斗力服务的精神。一位部队文工团副团长说：“看了这次演出，几乎通宵没睡好，我为我们部队业余演出队能有这样好的作品、演出这样好的戏而兴奋。他们的演出，真正反映了时代的精神，值得我们专业文艺工作者很好地向他们学习。”目前，总政文工团、北京空军文工团等单位都学习了他们演出的《枪》《给肯尼迪画象》等优秀节目。
    首都的文艺工作者也认为，这两个业余演出单位的演出，很好地贯彻了毛主席的文艺为政治服务的方针，具有鲜明的战斗性和时代感。在音乐家协会举行的座谈会上，音乐家协会主席吕骥和作曲家萧远都说，通过他们的演出，看到了人民解放军在目前新的历史时期的新的精神面貌。音乐家协会秘书长孙慎和新影乐团团长徐之等同志表示，专业文工团应该学习他们密切结合任务，迅速反映现实的作法。曲艺工作者协会副主席陶钝赞扬了他们继承传统、大胆创造的精神。中央音乐学院副院长赵h说，我们正在讨论民族化群众化的问题，他们的演出证明，要解决这个问题，首先要解决文艺工作者和群众思想感情相一致的问题，真正有了作为群众代言人的愿望，才能苦心寻求表达这种内容的形式，创造出群众喜闻乐见的作品来。
    在首都公演期间，这两个业余演出队同样受到了广大观众的欢迎，不少人纷纷写信向他们表示敬意。西城区一位观众给演出队写了一首诗：“你们握紧枪杆保卫我，你们用歌声鼓舞我，你们的每一个音符，你们的每一个动作，都使我更热爱党，热爱人民解放军，热爱今天的生活。”
    这两个业余演出单位的全体同志这次来京演出，得到极大的鼓舞，他们深深感到这是中央、军委和总部领导同志和领导机关对他们的鼓励。他们表示今后要戒骄戒躁，更加踏实、更加积极地把部队战斗性群众性的业余文娱活动更广泛地开展起来，为巩固和提高部队战斗力服务，决不辜负首长和同志们的希望。（潘 泛）
〖-ZW/正文〗
