〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样教育战士正确对待婚姻问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董修陶慰曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/正确对待婚姻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待战士的婚姻问题有各种不同的看法。有的干部认为“正事还忙不过来，哪有时间管这些‘闲’事”，把它看成是累赘和麻烦，所以他们平时不教育，有了问题才去处理。有的干部认为，战士的婚姻问题是件大事情，处理得好不好关系着战士的进步，所以他们把教育战士正确对待婚姻问题当作政治思想工作的重要内容。我们和某团二营的指导员们进行了座谈，请他们介绍了这方面的经验。
    正面教育
    五连干部发现有的年龄不大的战士急于找对象、要结婚，便向他们讲清什么是革命青年的远大理想，什么是正确的恋爱观，鼓励他们应该胸有大志，趁青年时期，集中精力学本领，长知识，为革命事业贡献出更多的力量；教育他们把眼光放远些，把恋爱、结婚和革命事业的位置摆对。团支部还组织团员学习有关正确对待婚姻问题的文章，并以“早婚有什么害处和晚婚有什么好处”为题，组织了座谈。少数年龄较大和家庭确有实际问题的战士，领导上就帮助他们慎重选择对象，还对他们进行勤俭办婚事的教育。五连的战士反映：“过去碰到这些事，讲不好讲，说不好说，有了问题憋在心里。领导上这么一指点，心里就有了谱。”
    典型对比
    年轻的战士们对晚婚的好处和早婚的害处理解得不深，机枪连就通过典型对比的方法，具体地向战士进行教育。这个连的原八班长宋兆山已经二十六岁。他父亲曾多次来信催他回家结婚，但是他认为革命事大，婚姻事小，应该集中精力为国防事业多贡献力量。因此，再三说服老人，推迟婚期。1960年父亲带着他未婚妻来队，又叫他结婚。他耐心地说服了未婚妻和父亲。由于宋兆山把个人利益和集体利益的位置摆对，革命热情高，心情舒畅，工作积极，他自己立了功、入了党，他领导的班也连续立了集体功。与此相反，一班长入伍前就结了婚，现在已有两个孩子。他爱人原来是生产队长，思想进步，劳动积极，但是生第一个孩子的那年，就辞去了生产队长的职务，一年只做了一百五十个劳动日；生第二个孩子的那年，又少做了八十七个劳动日。政治学习和社会活动很少参加，家庭困难也增加了。一班长因家务牵扯，影响了工作和学习，两年来都没有被评上五好战士。机枪连领导就抓住这两个典型事例，组织座谈讨论，使战士们深刻认识到早婚的害处和晚婚的好处。这个连五个年纪较大的老战士向领导上表示：坚决向宋兆山学习，多为革命贡献自己的力量，在服役期间不闹婚姻问题。
    把工作做到家属身上
    战士们在婚姻问题上的负担，有的是属于个人的认识问题，也有的是来自家庭的“压力”。因此，工作不仅要做到战士身上，而且要做到家属身上。四连炊事班长潘德春，今年年初连续接到三封家信，催他回去结婚。他向领导表示：搞好工作，不着急结婚，并写信劝说父亲。谁知信刚发走，父亲就赶到部队，请求领导批准潘德春回家结婚。老汉说：“人到七九六十三，阎王爷不叫鬼来缠。趁活着的时候看着儿子成家，才能了结这分心事。”并说：“我从小给地主扛长工，不好找媳妇；现在解放了，生活提高了，应该叫孩子早点成家。”指导员左占宽首先向老人介绍潘德春是个有志气、求上进的青年，并说：“在旧社会你当长工，就是儿子娶了媳妇日子也不好过；如今穷人翻了身，德春还年轻，应该叫他在部队上多学点本领，保卫胜利果实。”老人经过开导，最后表示：“首长比俺关心德春，你们看着，啥时候合适就啥时候让他成家吧。”老人愉快地回去了。
    有的战士家属和未婚妻对这个问题认识很正确，四连领导还注意利用这方面的力量来帮助教育战士。战士刘增来有对象，考虑夜长梦多，总想早点结婚。未婚妻韩梅英是生产队副队长，思想进步，主张晚婚，经常来信鼓励他安心工作。党支部给韩梅英写了信，介绍刘增来的情况，希望她能帮助刘增来放下“包袱”。后来，韩梅英给刘增来写信说：“只要你积极进步，我永远等着你，决不变心。”并主动去照顾刘增来的母亲。这样就解除了刘增来的思想负担。
    掌握原则
    战士的婚姻问题，有时又和旧的习惯势力、残存的封建婚姻关系纠缠在一起，非常复杂。因此在处理这种问题时，就必须有明确的政策观念，掌握原则，慎重对待。六连战士薛俊喜，解放前他父母在一次逃荒时，收留了另一个逃荒者的幼女，双方父母并有口头婚约。解放后，这个姑娘回到了自己的家乡。薛俊喜入伍后，姑娘另选对象结了婚。薛俊喜情绪不安，说他们是“娃娃亲”，请求领导替他作主，要回未婚妻。六连领导认为这种“娃娃亲”是旧的婚姻关系，应当废除。于是，一方面向地方政府写信进一步了解情况，一方面教育薛俊喜，使他认识到强扭的瓜不甜，旧社会的婚姻制度使许多人牺牲了一生的幸福。后来薛俊喜向领导表示：“我一定安心服役，做一个胸怀大志、道德高尚的革命战士！”
〖-ZW/正文〗
