〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习好八连进行群众工作的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连野营纪律严明受赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傣族人民把他们比做孔雀；飞到哪里给哪里带去吉祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯惠元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/7576部队九连/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连野营地区大部分居住着傣族人民。野营前，党支部指定专人调查了当地群众的风俗习惯，随后组织部队学习了三大纪律八项注意和“八连是怎样进行群众工作的”这条经验。在学习和讨论中，许多同志说：好八连好在认真执行毛主席的指示，切实执行三大纪律八项注意。我们学习好八连就要学习他们时时听毛主席的话，处处以人民利益为重，严格遵守政策纪律，多为人民做好事。野营训练开始后，部队每到一个村寨，群众工作小组首先与地方领导协商住处，每个同志也都以好八连为榜样，自觉地尊重群众的风俗习惯。一次宿营，生产队长给一个班指定了住处。当时这家老乡下田去了，门虽开着。但没有一个人登楼进房。一直等到天黑，房主人回来了，经过邀请，他们才搬到楼上去。干部战士还积极帮助群众劳动。每天不管行军多么疲劳，到了宿营地，首先帮助群众挑水、劈柴、扫院子，直到缸满院净，才去搭床、吃饭。他们还学习好八连先群众后自己的高尚风格，凡是群众要求帮助的，尽先满足群众的要求。有一次，卫生员王朝府正在给一个战士敷药，外面来了个傣族妇女说：“我的娃娃病了一天多，昏迷不省，请‘摩雅’快去瞧瞧吧！”正在敷药的战士马上让卫生员停下来，先去给老乡的娃娃看病。遇到紧急情况，全连同志更奋不顾身，全力以赴。一天晚上，部队宿营后正在开饭，突然远处茶山起了火。干部战士马上放下碗筷，翻山越岭奔向起火地点。在灭火战斗中，同志们横冲直闯，有人被烧破衣服，有人被烤焦手脸，仍然有进无退。经过一个多小时奋战，终于扑灭了野火，保全了五百多棵茶树。
    这个连野营十二天，路经五个村寨，没有一个违犯群众纪律的。行军路上，他们提出“惜禾如金、脚不踏青”的口号，尽量不损坏群众一棵禾苗。有一次发起冲击，有个战士摔了一跤，压伤一棵苞谷。演习结束，这个战士马上把苞谷扶了起来，并在周围松了松土，主动找社员赔偿道歉。在十二天野营训练的空隙中，全连同志积极帮助群众舂米、担水、治病、理发、背柴，一共做了三千三百五十多件好事。傣族人民把他们比做孔雀，飞到哪里，给哪里带去吉祥。部队离开村寨时，傣族社员依依不舍，进驻一个新的村寨，傣族社员就象见了亲人一样，争着把战士迎进自己的家里。 （侯惠元）
    驻云南西双版纳某连战士利用野营训练的空隙时间，帮助傣族人民盖竹楼。
    某部报道组供稿
〖-ZW/正文〗
