〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高裕兴〖HH/换行〗DW：6308部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个新同志，是个战士。我不能同意荣志伟同志这种说法，似乎我们青年一代今天参加革命，就是为了将来当“婆婆”，图个人享受。我们不需要用物质享受来鼓励自己的革命积极性，也不希望看到只贪图个人享受而革命斗志衰退的那种干部。我们希望干部给我们做个好样子，把好传统好作风传给我们。拿我来说，我接触得多的是连里的领导干部。他们当然不算很老的同志。但是比起我们来总是老同志。他们也是在枪林弹雨的战争中过来的，一生中最好的青年时光也在艰苦斗争中度过了。在他们身上，给我们的鼓励是什么呢？是他们的生活享受吗？决不是。相反，他们在生活上都艰苦朴素。有些和他们同时参加革命的同志现在地位、待遇比他们高了，他们都不计较。他们一直和我们同吃、同住、同劳动。他们都离家很远，一年只和自己的亲人见一次面。在几次几百里、近千里的行军过程中，和我们一样背起背包、背干粮和米袋，走在队伍前面。有时病了，上级叫他们坐车，他们还是坚持着走。这时，干粮、背包完全可以放在车上，可是，他们也没有那样做。他们这种艰苦奋斗的模范行动，对全连同志是莫大的鼓励和深刻的教育，比几天的政治课作用还大。所以，在几次长途连续行军中，全连没有一个掉队的。当我自己腰酸腿痛，快要掉队的时候，一看到连首长们，就想：他们都能走，我比他们年轻体壮，为什么不能走！我就鼓起劲头，跟着队伍走到目的地。
    这就可以看到：在老同志身上，能给我们年青一代最大鼓舞和教育的，不是别的，正是他们那种共产主义的革命精神。
    我们年青一代是在新社会成长起来的。不但不懂得旧社会的痛苦，也不懂得党和革命队伍艰苦奋斗的传统究竟是什么样子。虽然听讲，理解总是不深。我们很需要从老同志的身上学习，从他们的实际行动中学习，把革命的优良传统继承下去。
〖-ZW/正文〗
