〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在萤光屏前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洪德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，雷达兵史广成正全神贯注地观察着萤光屏上每一个回波。忽然间，他发现了一个可疑的光点。
    这个目标的波形很陌生，一时难以判别。史广成立刻把这情况报告给站长方墨卿。方站长闻讯马上来到萤光屏前；一些睡得正香甜的雷达兵也都醒来，一听说发现了疑难的光点，都披衣起床跑来观察。大伙根据目标航速变化多端和活动鬼祟等特征，断定是敌人的军舰，马上报告了指挥所。
    指挥所很快来了通报，证实它是美帝国主义“狄海文号”驱逐舰。大家一听说是“狄海文号”，无不愤怒万分。就是它，在美帝国主义侵朝战争中，对仁川港进行了血腥残酷的轰击！今天，这个罪大恶极的海上强盗竟敢窜进我国神圣的领海线，公然向中国人民挑衅！雷达兵们以无比仇恨的心情严密地监视它，直到它夹着尾巴遁去。……
    雷达不停地工作着，跳动的萤光波刺得人们眼睛发痛，大家顽强地战斗在萤光屏前。王忠厚持续工作了十八个小时不下机。油机兵们彻夜不眠。我国政府就是根据他们提供的准确情报，又一次向美帝国主义提出严重警告。 （韩洪德）
〖-ZW/正文〗
