〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”电影制片厂拍摄一批新片〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/“八一”电影制片厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事片《野火春风斗古城》基本完成，根据雷锋事迹拍摄的纪录片《伟大的战士》将与观众见面。
    据新华社29日讯 “八一”电影制片厂根据原著改编摄制的故事片《野火春风斗古城》，已经基本上完成。
    这个厂正在拍摄和筹备拍摄的一批新影片中，还有根据获得中国人民解放军总政治部优秀剧目奖的《革命历史歌曲表演唱》改拍的彩色歌舞艺术片《狂飚曲》；以西藏农奴解放为题材的故事片《农奴》；根据反映农村阶级斗争的扬剧改编的故事片《夺印》；由同名讽刺剧改编的故事片《抓壮丁》；以及根据雷锋事迹拍摄的纪录片《伟大的战士》等。
    《野火春风斗古城》由严寄洲导演。这部电影片描绘了抗日战争时期中国共产党的地下工作者在群众支持下同日伪军展开的一场艰险、曲折的斗争。这部影片的摄制组曾经去河北保定一带农村和北京近郊城镇拍摄富有地方色彩的外景。
    《狂飚曲》中精选了在中国人民解放军和革命老根据地广泛流传的五十多首革命历史歌曲，拍摄时按照历史顺序串连起来，并且穿插了一定的情节和富有地方色彩的舞蹈，生动地表现了广大工农群众在党和毛主席领导下，从胜利走向胜利的光辉历程和革命英雄主义精神。这部影片的导演是华纯。
    由李俊导演的故事片《农奴》，正在拉萨附近拍摄，这部影片有力地揭露和控诉了残酷的农奴制度和藏族反动上层分子背叛祖国的罪行。表现了藏族新的一代在中国共产党和毛主席领导下斗争成长的过程。
    故事片《抓壮丁》的拍摄工作正积极筹备，原剧作者之一的陈戈担任这部影片的编导，并将参加演出。在话剧演出中，受到广大观众好评的中国青年艺术剧院原班演员和职员将参加拍摄工作。
    纪录片《伟大的战士》是根据雷锋同志的事迹以及从他的故乡和他生前所在连队收集到的资料编辑拍摄的。
〖-ZW/正文〗
