〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入伙房找问题找原因找办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军需股帮助连队办好伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑春生/李树村/祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团军需股干部深入连队，长期蹲点，找问题，找原因，找办法，帮助连队办好了伙食。
    一年多来，军需股干部分别在连队蹲点十二次，帮助许多伙房总结了经验教训，改善了伙食。由于许多经验都是他们亲自过了手的，所以介绍出去一个就响一个。夏季蔬菜品种少，战士们纷纷反映，吃空心菜、南瓜吃腻了，唯独一连没有这种说法。他们派助理员杨从荣下去看看一连是怎么搞好伙食的。一连粗菜细做，拿进厨房的也是空心菜、南瓜，可是拿出来的却是许多种花样。杨从荣亲自参加操作，学了本事，有了体会，然后，军需股就让他负责集训各单位炒菜的炊事员。他边讲边做，中午大家吃的全是课堂上讲的菜，下午他又指导大家试着做一做，并讲了讲战士们吃饱吃好的重要。有思想，有技术，看得见，摸得着，大家印象很深，回去立即照着做了起来。军需股的同志又分头下去检查指导，不久战士们说空心菜、南瓜好吃了。
    有次股长王经文检查工作到了二连，司务长告诉他，这个月吃了许多好东西，可是战士们还说生活调剂得不好。王股长参加了二连订食谱的会议，发现他们每安排一餐质量高的饭菜，就从另两餐中扣菜金物资来补空子，结果，吃好一餐饭，就有两餐饭吃不好。他告诉二连的同志这是个邪道，正确的作法是精打细算，保证部队吃饱吃好。以后，二连同志重新制订了食谱。王经文又把二连的情况向各个单位介绍，纠正了类似的做法。
    一年多来，军需股同志大部分时间蹲在下边，帮助各单位普遍改善了伙食。 （郑春生、李树村、祁广左）
〖-ZW/正文〗
