〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队某团在职培养连长又快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奇峰/艾蒲/王基宁/江式高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/连长在职培养/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经验是；启发在职学习的自觉；帮助连队克服工作忙乱现象；有计划地组织短期集训；采取多种培训方法因人施教
    本报讯 广州部队某团坚持在职培养连长，取得显著成绩。最近，他们在广州部队召开的连长、指导员经常交流现场会上介绍了经验，受到大家的重视。
    他们培养连长的方法，首先是反复地宣传在职学习的重要性和可能性，号召连长们在工作中千方百计挤出时间来自学，使大家认识到：在职学习是提高干部的重要方法，做到红在连队，专也要在连队。炮一连连长何广入伍前是文盲，入伍后也从没有住过学校，由于他长期坚持在职学习，活学活用毛主席著作，提高了阶级觉悟，同时还学会了数学，熟练地掌握了炮兵射击指挥技能，提高了教学能力，领导分队训练取得较好成绩。团里就以何广的事迹教育连长，使他们认识到只要有决心，在职自学是完全能够学好的。对于个别学习自觉性较差的连长，团的领导干部分头下连找他们谈心，启发他们的自觉。这样，在全团连长中就初步形成了在职学习的风气。
    为了帮助连队克服工作的忙乱现象，使连长们学会计划工作，能够挤出时间来自学，副团长宋印带领工作组来到七连，同连长董进才一起备课，一起示教，一起操练，具体帮助他制定周计划，做到每项工作有具体要求，有时间，有人管，按计划实施，克服了样样工作都得连长去插手的忙乱现象，使董连长由原来的每周只有四五小时学习时间增加到十小时左右。团里立即向各连推广了七连的经验。他们从调查研究中，发现由于营、团领导工作安排不当，开会、考核评比过多，造成连队工作忙乱，团党委就立即改进，减少不必要的会议，加强面对面的领导。这样，就使连长们自学的时间落实了，今年1至6月，全团连长除参加团的两次小集训和二十次示范、示教共一百二十四小时外，还挤出了四十至六十小时进行了自修。
    其次，根据训练的需要，带着问题有计划有目的地组织示教示范和短期集训，来提高连长们的教学能力。今年第一阶段训练重点是基础技术课目和单兵战术，他们就首先组织连长们短期集训，研究训练方法。为了加强夜间训练，3月间他们又组织连长们学习了夜间基础动作和训练方法。有个时候有的分队在训练中不能正确贯彻从难从严的原则，认为越难越好，而在细小动作上又要求不严，因此，有些课目表面上看，做到了从难的要求，而实际上没有达到训练的真正目的，领导上就针对这些情况组织连长反复学习了军委、林彪元帅的有关指示，分析了部队存在的问题，提高了认识。
    为了在培训连长中真正做到因人施教，他们对全团的连长进行了逐个的摸底，具体地了解了每个连长的现有水平。然后，采取多种培训方法，使水平高和水平低的连长都能够得到提高。办法是：（一）共同需要学习和解决的问题，团统一组织学习；（二）对某一课目、某一动作生疏的连长，由营和团组织下小操，动作熟练的可以不参加或充当小教员；（三）一些水平较低的连长，由营、团干部分工个别辅导。
    这样组织学习，连长们普遍反映解决问题，立竿见影，工作能力普遍有了提高。最近经过广州部队领导机关测验了解，按照规定的课目，全团所有连长都基本上达到了“三会”（会讲、会教、会示范）的要求。由于连长教学水平普遍提高，很快改变了全团的训练面貌。全国第一练习实弹射击由去年的总评良好上升到优等。过去训练成绩一直落后的六连。由于连长郭云志教学能力提高，改进了教学方法，全连在今年第一训练阶段结束，团里进行战术、队列、刺杀等课目评比中，获得了良好成绩，进入了先进连队的行列。（奇峰、艾蒲、王基宁）
    某部作训科长固辉为了帮助连长杨富提高军事技术，两人订立了包教保学合同。这是固科长帮助杨连长学习军事地形学。
    江式高摄
〖-ZW/正文〗
