〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共《赤旗报》指出三国条约丝毫没有减少核战争危险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民警惕美帝两国政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥美帝妄图阻止中国获得核能力的荒谬论调〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治及军事/美帝两面政策/阻止中国获得核能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 东京消息：日本共产党机关报《赤旗报》今天发表了题为《评部分禁止核武器试验》的社论，指出美、英、苏签署的部分禁止核试验条约丝毫没有减少核战争的危险，并且号召人民警惕美帝国主义的两面政策。坚决反对美帝国主义的侵略和战争阴谋。
    社论指出，美国政府去年在大气层内外进行了一系列大规模的核武器试验，目前正把核武器试验集中在地下，继续发展核武器。但是，条约规定，在目前地下核试验并不在禁止之例。而且，条约还规定“各方如断定与本条约内容有关的非常事件危及本国的最高利益，为行使国家主权，有权退出条约”，这就为帝国主义者们留下了制造各种各样的口实来恢复大气层内外核武器试验的余地。目前贮存着的核武器的数量非常大，因此核战争的危险丝毫也没有减少。
    社论强调说：目前，我们必须保持最大警惕的是，美帝国主义的两面政策。面对世界人民反对帝国主义、争取和平和独立的斗争的高潮，美国政府一方面比过去更频繁地侈谈“和平”，而另一方面却更进一步加紧进行着侵略性核战争的准备。他们虽然声称赞成“缓和国际紧张局势”，可是，他们把各种核导弹、原子能潜水艇和F105D型装载氢弹的战斗轰炸机等配置到日本和世界各地，悍然推行“多边核武装”的事实，突出地表现了他们的两面政策的欺骗性。
    社论指出：如果因为这次签订了部分停止核武器试验条约就放松警惕，使当前的具体斗争停顿下来，那就完全错了。既然美国正企图利用部分停止核试验条约，把这作为旨在掩盖它加紧发展核武器和加强核武装的工具。那么，我们也就必须坚决地要求全面禁止核武器，并且响亮地提出“和平利用人类取得的最高科学成就――原子能，使之为人类文明服务”的要求，使斗争向前发展。
    社论说：美帝国主义在口头上高唱“和平”和“友谊”，实际上却进行着干涉越南和老挝等国的战争。这些国家的人民反对美帝国主义侵略和干涉的不屈不挠的斗争，是争取民族解放的斗争，并且是保卫世界和平的重要斗争。为了阻止核战争爆发，保卫世界和平，必须更加加强反对帝国主义者的一切侵略的国际团结行动。
    社论还指出：联系到阻止核战争，保卫世界和亚洲和平问题，不可忽视的是，美日反动势力最近正在加紧进行反华宣传。
    哈里曼说：“为了阻止共产党中国成为一个拥有核武器的国家，美英苏三国也需要停止核试验。”这句话明确地说明美国对这个条约所抱的一个重要的真正意图，并且是对中国进行好象中国正在制造核战争危险的诽谤。
    中国一贯主张全面禁止核武器以及使亚洲和太平洋地区（包括美国在内）成为非核武装地区，这是众所周知的事实。相反地，美帝国主义甚至一贯地反对禁止使用核武器协定。不仅如此，包括冲绳在内的日本整个国土已经变成一个核火箭基地，它的矛头针对着苏联、中国和其他社会主义国家。如果冷静地考虑一番上述事实，那么，我们就会知道，上述反华宣传只不过是美帝国主义为了使它用核武器武装日本和台湾等的行动“正当化”而进行的恶劣欺骗而已。
    社论强调说，消除亚洲发生核战争危险的唯一合理的办法，就是反对美帝国主义用核武器武装日本，就是使亚洲和太平洋地区成为一个禁止核武装地区；而在根本上说来，就是各国人民使争取全面禁止核武器的共同斗争向前发展。
    社论说：希望独立与和平的日本人民，在争取世界和平和民族解放的国际运动中，一贯发挥了积极的作用。这是由于，我们党和真正的民主力量始终揭露帝国主义和反动势力的侵略和战争政策，并且坚持了现实地具体地同它斗争的方向。
〖-ZW/正文〗
