〖ZQ/总期〗2184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能上能下，能官能民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁良〖HH/换行〗DW：743部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论/在社会主义建设时期为什么要继续保持艰苦奋斗的革命传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了荣志伟同志《十年媳妇熬成婆》一文，觉得他是用一种非无产阶级的观点来看待革命干部的职务、地位问题的，因而很自然地也就得出“有了地位就应该享受”这样一个在几千年的阶级社会中曾被认为是天经地义的结论。这当然是极其错误的。
    无产阶级的革命干部是怎样产生、形成的？是应革命和建设事业的需要，在斗争中选拔出来的，他们的任务就是更好地为革命事业服务。在过去的革命战争年代，需要大批政治上坚定，英勇善战，能组织发动群众对敌斗争的干部，于是符合这样条件的普通革命者，就按其不同的能力，被提拔为各级领导干部。因此，随着对敌斗争形势的发展，我们就看到了不少人由农民变成干部，由一般干部成了领导干部，有人又由普通领导干部变成中、高级领导干部。我们党取得全国政权之后，大规模的经济建设计划展开了，各项工作都需要大批人员来做，于是党就从工厂、农村、军队里，抽调选拔了大批人员去满足经济建设战线的需要。近年来根据国民经济以农业为基础的精神，加强农业战线，又有各行各业的大批干部下农村，其中还有很多老同志老骨干带头重返农业战线，作一名普通的农民。这一切都说明革命队伍中的干部不是封建王朝的将相大夫，也不是半封建半殖民地旧中国的达官显贵。革命干部来自普通人，并且成了干部之后依然是一个普通人。革命者之成为干部是由于革命的需要；当了干部，也就有了相应的地位，这地位无疑也是为了革命的需要：为了革命的需要，农民可以当干部，同样，为了革命的需要，干部又可以回过来重作农民。一个人当了干部，他的肩上加重的是对人民革命事业担负的责任，却丝毫也没有增加什么特权。革命干部的地位，是一种责任、贡献、荣誉的标志，不是享受的资本。这就是新社会的革命干部，跟旧社会的“官”根本不同的标志之一。
    半生辛苦劳碌，孜孜以求的就是一官半职，而一旦混得一定地位，成了“人上人”，就不能跟凡人平起平坐，不再象普通人一样艰苦劳动，而只剩下享清福了，这不是革命干部，这是地地道道的旧社会的“官”。无产阶级革命者为了要建立一个新社会，从自己的阶级本质出发，他是要和旧社会遗留下来的一切陈腐现象、习惯势力划清界限的，在看待地位与享受的问题上，也是如此。对于无产阶级革命干部，他们不仅能上能下，能官能民，而且就是作干部，这干部也无论多高多大，他们也都牢牢地记得自己的责任是继续革命，而不是去坐享清福的。为了继续革命，推动革命工作的前进，在作基层工作时，能深入群众脱鞋下田，甘当一个小学生，就是身居高位，也能眼睛向下，亲自动手，刻苦工作。
    荣志伟同志说：“今天年轻、资历浅的同志虽然刻苦一点，从自己说也是为了将来，并不吃亏的，你如果好好干，再过十年二十年，不是也都成老同志了，地位也高了，不是也可以享受今天老同志们这样的待遇了么？不是也可以少动点腿，多动点嘴，生活讲究一点了吗？”我以为这些想法正是反映了一种想当“官”而不是作革命干部的思想，有了这样思想基础，不仅过了十年二十年当自己果真“地位高了”之后，会蜕化、堕落下去，就是眼下，也是为害不浅的。有这样一个同志，在部队里是带兵的干部，工作还好；听说要调他去科学研究单位，作行政事务工作，为科学研究工作服务，他就炸了，说：过去都是别人为我服务的，现在叫我为他们服务，我不干！于是心情不舒畅。还有个同志，看到自己过去的同学作了专业技术工作，自己却做行政工作，就想到十年后人家可能成了专家，自己却一事无成，于是现在就悲观起来，……。可见，只要眼中有当“官”之心，而少革命之志，那是会既害了自己，也影响了革命工作，用不到十年二十年之后，立即就有报应的。绝不能接受荣志伟同志的意见，不能用熬婆婆的思想作为自己前进的动力。
〖-ZW/正文〗
