〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识国防和军队建设的地位作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照/程钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡仁照程钢
    20世纪90年代冷战格局解体以后，世界上许多人欢呼世界大战这个达摩克利斯之剑终于不再悬挂在人类的头上了，世界各国的军费开支也曾一度有较大幅度的削减。但是，几年后人们发现，虽然大战没有打起来，但局部战争和武装冲突却此起彼伏，民族、宗教、领土、资源等引发的矛盾从没有止息，霸权主义和强权政治又有新的发展，铸剑为犁的时代远没有到来，冷战后一度减弱的军事安全因素又占据了重要位置。
    世界政治格局多极化的发展，使国防和军队现代化建设的难度加大。多极化是一个曲折、漫长和复杂的过程，单极与多极的矛盾、称霸与反霸的斗争仍将长期存在。为了在多极化战略格局中占据有利位置，我国必须努力提高包括经济、科技和国防等在内的综合国力。加强国防和军队建设，是提高国际竞争力，顶住霸权主义和强权政治的压力，维护国家独立和主权的重要举措，也是保障国家不断拓展的战略利益的需要。没有强大的国防作为支撑，国家的各种权益就得不到可靠的维护，在国际斗争中只能听任强权的呼风唤雨、恣意妄为，更谈不上成为国际战略格局中有影响的一极。随着高新技术在军事领域的广泛运用，世界军事强国都在积极进行战略调整，强化军事力量在维护和扩展国家利益中的职能和作用。“逆水行舟，不进则退”。我军建设基础薄、起点低，世界军事强国又竭力对我进行先进军事技术的封锁，使我军的武器水平的提高、装备性能的改进、作战思想的提升等面临着诸多困难。只有加倍地努力，争时间、争速度，才能不断缩小与发达国家军队的差距，才能为国家在多极化竞争中增加举足轻重的砝码。此外，参加维和行动已日益成为体现和衡量各国在联合国发挥影响的重要标志。我军作为一支制约战争的和平力量，既要做好打赢战争的准备，也要能做好参与联合国授权的维和行动的准备，扩大我军的影响和国家的战略利益。
    经济全球化的发展，增大了国防和军队现代化建设的复杂性。我国加入WTO，使我国的经济与世界经济日益联结成不可分割的一体，对外贸易的扩大、对海上交通线的依赖、在海外的投资设厂，使我们国家的战略利益不断拓展。我们的国防和军队建设，必须能够保护日益拓展的战略利益。这些年，随着我国经济的快速增长，国外一些人鼓噪所谓的“中国威胁论”，其险恶目的，要么是诋毁我国的和平形象，要么是挑拨我们与周边国家的友好关系，要么是为自己扩军备战寻找借口。所以，我们不能因为有所谓“中国威胁论”就以降低国家的安全系数为代价放缓我们国防和军队现代化建设的步伐。当然，我们加强国防和军队建设完全是为了防御，是为了遏制战争的爆发和在迫不得已时打赢针对我们的侵略战争，是为了捍卫国家的主权、安全、荣誉和利益。
    世界新军事变革的发展，使国防和军队建设的影响因素增多。新军事变革使国防和军队建设各个领域都发生了全新的变化，而国防和军队建设是一个庞大的系统工程，包含许多相互联系、相互制约的因素。由于历史的原因，我军仍处在机械化半机械化阶段，现代化建设任重道远。我们既要不断提高和完善军队的机械化水平，又要大力加强信息化建设，以复合式发展实现我军现代化建设的历史性跨越；既要发展先进的武器装备，又要不断改革军队的体制编制，建立与社会主义市场经济相适应、与我们的国情军情相符的政策制度；既要推进人才战略工程，培养大批高素质新型军事人才，又要着眼信息化战争的需要创新我们的军事理论。总之，我军只有不断创新、不断学习，跟踪世界军事变革的发展潮流，才能乘势而上，以可靠的实力为夺取新世纪的战略主动权提供有力的支撑。
〖-ZW/正文〗
