〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军师组织带战术背景实兵演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近实战提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月26日电陶爱兵、李光辉报道：连日来，在黄河滩头，邙山腹地，济南军区某红军师在近似实战的背景下组织了一场现代后勤保障演练：行进间，运输车队遭“敌”袭击，他们迅速自救；道路被毁，汽车兵另辟蹊径。到达目的地，官兵们快速实施野战供应、开设战地医院，并组织兵力积极实施防卫，确保保障分队安全快速作业。
    针对在未来战争中可能担负的作战任务，这个师积极开展保障法、训法研究，对近年来在军事斗争准备中后勤保障研究成果和经验进行总结，汇编下发部队。贴近实战练保障，是该师提升后勤训练质量的有力措施。他们把新装备应用作为训练重点，坚持定期组织战备演练，使新配发的野战抢修车、战勤作业车等高新技术后勤装备，在较短时间形成保障力。为提高后勤指挥员的战术技能，锤炼防卫硬功，他们把大纲规定的百余个专业训练课目进行梳理，对战时卫勤组织、油料保障、分队防卫战术等27个重点难点课目，积极展开攻关和研讨，重点演练军官编组作业、车队防卫、野战生存、分队配置等训练内容，提高分队干部的指挥技能。为检验战术训练的科学性，他们利用外训分队保障时机，组织驾驶员、炊事员依托在外驻训点，重点开展野战防卫训练。与此同时，该师还专门挑选河滩、丛林、山地等复杂地形，组织官兵开展各种战术背景下的针对性训练，提高自我防卫能力。
〖-ZW/正文〗
