〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点“人间仙境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/宋青勇/杨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装点“人间仙境”
    ●杨淑芳宋青勇杨东
    庐山自古以来被人们称为“人间仙境”，武警庐山风景区中队官兵生活在庐山这样的“人间仙境”中，积极为风景区植树造林，种花种草，被人们称作庐山的“橄榄美神”。
    为了保卫庐山，庐山风景管理局决定将武警庐山风景区中队搬至牯岭镇北侧的最高峰上。当时，除了营房和半个篮球场外，到处是凹凸不平的乱石，看惯了庐山青山绿水的官兵，面对这光秃秃的石头，就像看见一位美丽的少女被烫了一块伤疤似的别扭。官兵拉来许多土石，在营房门前填了一块300多平方米的平地，并想方设法给平地植草。庐山上的一草一木都不能动，他们就到几十公里外的一个村庄挖草皮。大家一块一块地采，一筐一筐地背，一寸一寸地铺，终于给“裸露”的泥土铺上了厚厚的绿毯。如今，绿茵茵的草坪，成了官兵训练、休憩的好地方。
    中队的北侧有一个叫土坝林的山头，因老百姓上坟，不断刨土挖草，致使这里成了光秃秃的乱坟岗。官兵觉得这“秃头”大煞庐山风景，中队从园林局要来树苗，栽种于此。从此，官兵约定：新兵上山种一棵，老兵退伍种一棵，上任、离队的干部种一棵。昔日一片光秃秃的坟地，如今成了一片郁郁葱葱的园林。庐山园林局给这片林子冠名“橄榄林”。
    中队后方有一处土坡，在无处不风景的庐山，像是被造物主遗忘的角落，几棵零星散落的茶树早已枯死。战士们茶余饭后，三三两两去开垦，昔日废弃的土坡，经过大家一年多的精心整治，已经变成了两亩多的茶园。一片绿油油的茶树长势喜人，每年可收好茶若干公斤。训练之余，泡上一杯，喝上一口，生津止渴，解困除乏，战士们给它起了个很好听的名字――“橄榄茶”。
    荒山不披绿，官兵不停手。庐山中队官兵就是这样一点一滴装点着“人间仙境”。
〖-ZW/正文〗
