〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界田径锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老冠军梦碎巴黎新飞人应运而生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老冠军梦碎巴黎
    新飞人应运而生
    据新华社巴黎8月25日电一个来自许多人不知道名字的小国选手，25日爆出世界田径锦标赛历史上最大的冷门：圣基茨和尼维斯的金・柯林斯在世界诸多短跑名将发生意外后，在男子百米决赛中以10秒07的成绩成为世界第一“飞人”。
    10秒07是近年世界田径锦标赛上最慢的男子百米冠军成绩，甚至连上届世锦赛铜牌的成绩都不如，但却成全了27岁的柯林斯在本届世锦赛上的夺冠美梦。
    圣基茨和尼维斯是加勒比海的岛国，截至今年7月统计，该国仅有38763人，面积为261平方公里。柯林斯在美国上的大学，是上届世锦赛200米季军、100米第六名。
    “老飞人”格林25日梦碎巴黎，他在半决赛中大腿肌肉拉伤，10秒37的成绩仅使他名列小组第七，失去参加决赛资格。格林赛后说：“我的起跑很好，但我感觉左腿后面的肌肉突然爆炸，我必须跑，但情况越来越糟。我赛前感觉很好，我当然非常失望。”
〖-ZW/正文〗
