〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见香港基本法委员会全体成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁会见时在座。
    吴邦国说，香港特别行政区基本法是根据我国宪法在香港实践“一国两制”方针和特别行政区制度的一项基本法律，严格贯彻基本法，遵循基本法的各项规定办事，是保持香港长期繁荣和稳定的根本法律保障。全国人大常委会负有监督香港基本法的实施和解释香港基本法的重要职责。香港基本法委员会作为全国人大常委会的专门工作机构，对贯彻香港基本法担负着重要任务，希望第二任香港基本法委员会的工作，在新的形势下更加积极有效。
    吴邦国说，中央将一如既往地坚持“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针，严格贯彻基本法，全力支持行政长官董建华先生领导的香港特区政府依法施政，坚决维护香港的社会稳定，尽最大努力帮助香港恢复经济，实现长期繁荣和发展。
    他表示相信，在中央的支持下，在以董建华为首的特区政府领导下，在香港市民的共同努力下，香港一定能克服各种困难，推进“一国两制”伟大事业向前发展。
    第二任香港基本法委员会由内地和香港各6名委员组成。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
