〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市西城区双拥工作步入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯学余/张贻发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯冯学余、张贻发报道：在社会主义市场经济条件下，双拥工作如何持续发展？连续几次获全国双拥模范区称号的北京市西城区的做法是：建立健全依法开展双拥工作机制，以机制创新确保双拥工作的深入发展。
    基于上述认识，近年来，区委、区政府进一步加大了双拥法制建设的力度。他们依据国家有关法律和政策，先后出台了包括《西城区拥军优属若干规定》和《拥政爱民工作暂行规定》在内的11项办法和措施，使全区双拥工作既有法可依，又有具体章程可循。
    随着劳动人事制度改革的深入，部队转业干部、退伍士兵和随军家属接收安置难度越来越大。区委、区政府主要领导亲自与主管部门研究具体办法和措施，从而确保了安置率年年达到百分之百。
    在加强双拥立法工作的同时，西城区坚持人大代表每年一次视察双拥工作情况、人大常委会定期听取双拥情况汇报制度、适时办理人大代表有关提案制度、基层双拥计划公示制度和双拥成果评议制度。通过制度创新，强化了人大和基层群众对双拥政策法规落实情况的有效监督。他们还在全区广泛开展国防教育和双拥教育活动，连续18年被北京市评为征兵工作先进单位。西城区司法局专门成立了“拥军优属法律咨询服务站”，为部队开通了“148”维权服务热线。区工商局为驻区部队设立了10个“3・15”维权服务站，每年帮助部队处理消费“维权”纠纷10余起。
〖-ZW/正文〗
