〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《纲要》提高基层建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭铁军/谭鹏高/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某炮兵师注意纠正评比过多的做法
    ○兰州军区某装甲师指导基层学习贯彻好《纲要》
    本报讯蔡建伟、彭铁军报道：8月中旬，广州军区某炮兵师准备在专项训练中跟踪考评军事、政治、后勤、装备、管理等16项工作，考评组下到部队后，却将原准备下发的16块奖牌全部锁进了柜子中，并向基层检讨了评比过多的做法。师党委带头贯彻落实《军队基层建设纲要》，坚持求真务实的做法，赢得了基层官兵的普遍赞誉。
    这个师在施训前决定对专项训练中的16项工作进行评比奖励，并决定下发16块奖牌，促进基层单位高标准抓好各项工作落实。训练开始后，该师从机关抽调人员组成了一个8人的考评组到各团跟踪考评。考评组在考评中发现，所到的几个团队都不同程度地存在为取得好名次搞形式主义的现象。如有的占用战士的训练时间整内务，到外面挖花草点缀宿营点等等。
    师党委“一班人”对照新修订的《军队基层建设纲要》反躬自省，认为适度的考核评比可以有效调动基层官兵的积极性，但过滥就会适得其反。为此，师党委决定停止大张旗鼓的考评工作，并决定取消对专项训练中的16项工作进行评比。此举使基层部队从纷繁庞杂的检查考评中解脱出来，一门心思搞训练。与此同时，师机关抽调精干人员深入基层单位面对面指导，帮助基层解决野外驻训中的实际困难。针对基层反映野外驻训业余文化生活单调的问题，师机关及时采取措施丰富官兵的文化生活，进一步激发了大家的训练热情。
    本报兰州8月26日电谭鹏高、特约记者董玉川报道：兰州军区某装甲师把组织部队学习新修订的《军队基层建设纲要》，作为深入学习贯彻“三个代表”重要思想的重要举措，及时制定学习计划，组织机关和基层部队结合工作实际，形成学习《纲要》、自觉落实《纲要》的浓厚氛围。
    新修订的《纲要》颁发后，该师及时制定学习计划，把学习《纲要》同学习“三个代表”重要思想结合起来，同学习江泽民国防和军队建设思想结合起来，同回顾近年来部队现代化建设成就结合起来，逐章逐句地进行研读，原原本本地进行学习，特别是对“管好武器装备”等新增的条款和内容，进行反复学习，力争全面准确地掌握《纲要》内容。为增强学习效果，他们充分发挥网络教学资源优势，利用网络开办专题讲座，进行网上异地同步辅导。师团领导机关还对《纲要》学习中的重点难点进行归纳整理，深入基层营连特别是小散远单位，指导官兵按照《纲要》建设部队，扎实做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
