〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不把行政职务带入党内生活等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅党委成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华军/刘教清/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不把行政职务带入党内生活
    驻藏某山地旅党委“一班人”在党内民主生活中，不把行政职务带入党内，充分发扬民主，虚心听取意见，认真开展批评与自我批评，营造了真诚批评，坦诚相见，闻过即改的良好氛围，促进了部队全面建设。
    在实际工作中，这个旅党委正副书记不唱“二人转”，广开“群言堂”，特别是在事关部队建设全局的问题上，不轻易拍板定调，除主动征求班子成员的意见和建议外，还要求其他党委成员坚持原则，勇于发表不同意见，赞同而不附合，异议而不撂挑子。前不久，为了让官兵尽快成才，提高部队战斗力，党委书记宋景原与副书记唐建明商议后，让政治部起草了《关于官兵学习成才的五年规划》。没想到在党委会上，几名委员却提出异议：《规划》虽然起草得不错，但这是关乎部队长远建设的大事，必须先摸清基层实际情况，绝不能拔苗助长、急于求成。正副书记虚心听取大家的建议，带着机关工作组打起背包分头沉到基层，广泛征求基层官兵意见。经过5天调查，他们带回了基层官兵的69条意见和建议。《规划》经过反复修改完善，下发部队后，深受广大官兵欢迎。
    （晏良、特约通讯员曹虎诚）
    广州军区某工兵团――
    加强党委机关作风建设
    8月中旬，广州军区某工兵团党委围绕思想、作风、纪律、工作4个方面，组织基层官兵对领导机关进行民主评议和测评，对3名“不称职”机关干部在批评教育的同时，作出了严肃处理。
    该团在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，坚持学以致用，研究解决新形势下党委机关作风建设中出现的新情况、新问题。他们结合部队正在开展的“讲党性、正风气、强素质”为主题的教育整顿，采取自己找、群众提、相互点、组织评等方法，切实把党委机关思想和工作作风方面存在的问题找准并解决好。比如，针对今年以来领导机关出现漏事、误事，指导组织部队训练不科学导致出现训练事故等方面的问题，团党委组织领导和机关进行深入剖析，从理想信念、职责意识上分析原因，并逐级逐个追究责任，把“板子”打到具体人身上。如今，党委“一班人”和机关干部人往基层跑，劲往基层使，钱往基层花，千方百计为官兵排忧解难。
    （刘教清、特约通讯员黄继承）
    武警青岛市支队党委――
    党风廉政建设从班子抓起
    武警青岛市支队党委认真学习贯彻十六大精神，按照争做“五个模范”的要求，突出抓好班子成员的廉洁自律，促进了部队风气建设。
    他们从班子成员在用权、交往和生活方面存在的突出问题入手，加强教育管理，规范从政行为，使人人都在组织管理之中，人人都在制度约束之中，人人都在群众监督之中。在用权上，他们自觉做到不插手基层热点敏感问题，坚持走群众路线，不用手中权力为自己谋私利。支队领导下基层蹲点、检查指导工作，坚持与官兵实行“五同”，不搞特殊照顾，不侵占士兵利益。在执行财务制度上，坚持重大开支由党委集体研究决定，小项开支按程序审批，增强了经费使用管理上的透明度。在建房分房问题上，党委“一班人”坚持原则，认真把关定向，堵塞各种漏洞，维护了官兵利益。 （刘华军）
〖-ZW/正文〗
