〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让演习为实战服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争的硝烟已经散去，但开战初期美军遭到的顽强抵抗，特别是一位军官“我们遇到的敌人与平时在军事演练中设想的完全不同”这句话，至今仍萦绕在笔者的脑际，总也挥之不去。
    由此想到在美军“千年挑战2002”演习中，当时扮演“敌方司令”的64岁的退役老将范・里佩尔多次拒绝演习指挥部的指令，比如，“开战”初期，他拒绝五角大楼只能让其使用卫星通信电话和手机进行联络的要求，灵活地通过清真寺中召唤人们前去祈祷的广播发出信号，指挥一支由民用船只和小型飞机组织的小舰队和空军，冷不防地向美军舰队发起了攻击，一举“击沉”了16艘军舰。“地面战”开始后，他再次拒绝他的防空系统只能在特定区域活动和按规定时间开火的要求，仍然按照阿拉伯人的行动方式，采用各种非正规战术打得美军“焦头烂额”。后来，当演习指挥部再次要求他“只准干这”“不准干那”的时候，他觉得这个“游戏”很无聊，愤然“辞职”。
    美军搞演习居然也有“一厢情愿，想赢怕输”的时候。然而，战争终究是一公正的“判官”，孰是孰非战场上自然会一清二白。美军在伊拉克战争之初所以“出乎意料”，很大程度上与平时训练只按自己的意志行事、把对手看得过于弱化有关。演习是实战的“预演”和“彩排”。按照实战要求，尽可能地把情况设准、设全、设难、设严，通过“交战”双方斗智、斗勇、斗力、斗谋，尽而提高部队打赢能力。这个道理似乎人人都懂，无须详述。演习场上暴露出来的“虚假风”屡禁不止，从根本上说是形式主义、本位主义在作祟。实兵演练的目的是锻炼和提高部队高技术条件下的作战能力，但一些同志的头脑里总是夹杂着某些与战斗力标准不相符的东西。有的以安全防事故为名，人为地降低训练的难度和标准，使严格正规的实兵演习流于形式；有的单位背着各类荣誉称号的包袱，盲目追求“胜利效应”和“门面工程”，热衷于争彩头、出风头；有的机关和部门在急功近利思想的支配下，不恰当地将演习场上的战败得失与部队整体素质挂钩，胜则皆大欢喜，败则怨天尤人。凡此种种，都在某种程度上助长了训练中的形式主义，而最终损害的是部队的战斗力。
    古人云：“无兵而求战，是为至危。不求战而治兵，其祸尤为不可收拾”。如果说演习场尚可走过场、打折扣的话，打仗却是生死攸关、牵动国家兴衰存亡的大事，任何时候都不可等闲视之，容不得丝毫的马虎。搞一些自欺欺人、好看不中用的假把式，把“演习”当成“演戏”，到头来只能是搬起石头砸自己的脚。历史和现实，经验和教训，无不在提醒着我们每一位军人：为了明天战场上的胜利，必须坚决剔除训练场上“练为看”、“练为考”、“练为比”等形式主义的东西。
〖-ZW/正文〗
