〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕两个历史性课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；军队建设；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打得赢、不变质，是新的历史条件下我军建设面临的两个历史性课题，也是贯穿江泽民国防和军队建设思想的核心内容。学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，推进军队的建设和改革，就要紧紧围绕这两个历史性课题，深刻认识这两个历史性课题，努力解决这两个历史性课题。
    任何一个理论成果的诞生，都有其深刻的历史背景。理论创新的重要标志，就是回答和解决时代提出的重大理论和实践问题。20世纪90年代以来，我国国防和军队建设所处的历史条件出现了深刻变化。国际战略格局发生了重大转变，多极化在曲折中发展，世界新军事变革蓬勃兴起，高技术战争成为现代战争的基本形态；国内社会主义市场经济迅速发展，对外开放不断扩大，社会生活多样化趋势日益突出，各种思想文化相互激荡。在纷繁复杂的国际环境和深刻的社会变革中，如何迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色的军事变革，打赢未来可能发生的高技术战争；如何坚持党对军队的绝对领导，始终保持人民军队的性质、本色和作风，是我国国防和军队建设面临的时代课题。江泽民国防和军队建设思想正是站在历史和时代的高度，准确把握新时期我军建设的主要矛盾和任务，郑重提出并科学回答了这一时代课题，为我军建设和发展进一步指明了方向。可以说，江泽民国防和军队建设思想的全部内容，都是围绕这两个历史性课题展开的，都是以解决这两个历史性课题为根本出发点和归宿的。抓住了这两个历史性课题，就抓住了军队建设带根本性和全局性的问题，抓住了学习理解江泽民国防和军队建设思想的钥匙，抓住了贯彻落实江泽民国防和军队建设思想的关键。
    打得赢、不变质，这两个历史性课题，不仅反映了我军建设的客观规律，而且体现了人民军队的本质要求。我军作为执行党的政治任务的武装集团，是有崇高目标和远大理想的革命军队，是为党的事业和人民利益而战斗的队伍。打得赢，是我军的职能所在、使命所在；不变质，是党和人民对我军最根本的政治要求。始终不渝地坚持打得赢、不变质相统一，是我军存在和发展的全部意义和价值所在。离开了不变质，我军建设就失去了正确的前进方向，也不可能获得强大的战斗力，胜利担负起保卫社会主义祖国的历史责任；离开了打得赢，不能有效地履行神圣职责，不变质就变成了空话，甚至我们这支军队也失去了存在的意义。能不能解决好打得赢、不变质这两个历史性课题，关系军队的命运和发展，关系国家的安危和民族存亡，关系社会主义事业的兴衰成败。我们一定要从这样的高度，深刻认识打得赢、不变质的极端重要性，切实把这两个历史性课题研究好、解决好。这是学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的根本目的，也是我军的庄严使命和历史责任。
    解决打得赢、不变质两个历史性课题，必须以江泽民国防和军队建设思想为指导，不断探索新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律，着力提高军队建设的质量和水平。要坚持以战斗力为标准，以现代化为中心，按照打赢未来高技术战争的要求，积极谋划我军现代化建设，大力推进我军各项改革。要坚持解放思想、实事求是，始终保持与时俱进的精神状态，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，树立质量建军、科技强军、人才为本、跨越式发展等与中国特色军事变革相适应的观念。要适应时代发展和信息化战争的要求，不断推进理论创新、制度创新、机制创新、科技创新以及其他各方面的创新，使各项工作更好地体现时代性、把握规律性、富有创造性，加快我军由机械化、半机械化向信息化转变的进程，实现我军现代化的跨越式发展。要始终把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，坚持党对军队的绝对领导，不断强化官兵的精神支柱，高度警惕敌对势力“西化”、“分化”的政治图谋，防止“军队非党化、非政治化”等错误思潮对部队的渗透，一切听从党中央、中央军委和江主席指挥，确保我军的高度稳定和集中统一，努力完成打得赢、不变质的历史使命。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
