〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化建设要以信息化为主导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志着眼世界战略全局和现代战争的客观需要，明确指出，完成机械化和信息化双重历史任务，实现我军现代化建设的跨越式发展，要坚持以机械化为基础，以信息化为主导。信息化是当代科技革命、社会变革最重要的推动因素，也是新军事变革的本质和核心。我军现代化建设只有紧紧围绕信息化展开工作，才能适应新军事变革的客观要求，从根本上提高战斗力。
    信息化战争要求我们必须建设信息化军队。20世纪70年代以来，以电子计算机为核心的信息技术迅速发展，精确制导武器大量涌现，使军队的指挥控制能力、远程攻击能力、快速机动能力、精确打击能力和超常毁伤能力都得到了空前提高，从根本上推动了新军事变革的迅猛发展。世界主要军事强国都重视提高军队信息化水平，为在新的战略格局中占据有利位置提供强有力的支撑。1991年初爆发的海湾战争，全面反映了作战方式和战争形态的根本性变化，具有划时代的意义。在信息技术的推动下，军队现代化建设呈现出军队人员高度知识化、武器装备智能化、作战编成一体化、战场要素数字化、作战方式精确化、作战空间多维化、后勤保障集约化的发展趋势。信息技术已经全面、全时、全程、全域地融入了军队现代化建设之中。因此，我军完成机械化与信息化的双重历史任务，从根本上说，就是以建设信息化军队为战略目标，实现军队建设的整体转型。
    信息化建设必须走跨越式发展之路。我军的信息化水平还较落后，我国要想在21世纪获得更加有利的国际地位，必须加速军队的信息化建设。具体说，在指导思想上应该做到：以信息化带动机械化，走复合式发展之路；借鉴和利用国家推进信息化带动工业化的经验和已取得的成果，推动军队现代化建设的发展；注意吸取发达国家军队机械化、信息化建设的经验教训，尽可能少走弯路；注意掌握信息化带动机械化发展的特点规律，努力跨越机械化发展的某些阶段，同时也要跨越信息化发展的某些阶段；及时吸收科学技术的最新成果，加大信息化改造力度，着力突破关键性技术，优先发展急需的信息化武器装备，逐步建立完善的信息化装备体系；加强军民协作，依靠民用科技力量，借助地方在信息技术方面的相对优势，军民联手，共同研究开发，不但节约经费，还可实现优势互补，为跨越式发展提供条件。
    信息化建设要突出重点、以重点突破带动全面发展。我军信息化建设虽然取得了一定成绩，但也存在着一体化程度较低、数字化水平不高、抗毁抗扰能力不强、信息传输较慢等问题。要解决这些问题，必须突出重点，以重点突破带动全面发展：
    搞好顶层设计。军队信息化建设系统集成的要求很高，因此，必须花一点时间、耗一点精力搞好总体设计，使系统内各要素互相联通，实现信息的共享，在一个宏大蓝图的基础上，分步实施建设，以减少浪费和少走弯路。
    突出武器装备信息化作战能力构成。就是要努力做到武器装备信息化、信息装备武器化、信息系统一体化和基础设施现代化，走出一条有中国特色的武器装备发展之路。
    突出人才培养。高科技知识普遍应用，武器装备向科技密集型发展，部队成员文化和科技素质明显提高将成为知识军事的一个显著特征。这就要求我们必须充分利用国家和军队教育资源，培养一批具有较强信息意识、一定信息知识和熟练信息技能的军事人才。
    着重加强软件建设。信息化建设的核心是信息。我军要对信息进行高效、快速的处理，就必须依赖计算机软件技术，充分提高软件的运行效率，达到投入少、质量好、效益高、功能强、保密性强的目的。
    本版稿件由国防大学军队建设研究所提供
〖-ZW/正文〗
