〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“杠杆定律”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“杠杆定律”想到的
    ●贾凤山
    “杠杆定律”是古希腊著名学者阿基米德最早发现和提出的。阿基米德认为，利用杠杆就能用一个最小的力，把不论多重的东西举起来。他甚至异想天开地说：“给我一个支点，我就能撬动地球。”据有关资料，阿基米德曾写信给国王，说一定大小的力可以移动任何重量的物体，如果在地球附近有另一个星球可以置放支点的话，我就能到上面去将地球移动一个位置。
    其实，举起地球是做不到的，一些科学家经过物理计算得出结论：即使有很长的杠杆，即使下压杠杆的速度与光速一样快，若举起地球一厘米最少也需要10万年时间。由此可见，任何科学的定律也只能适应于具体的时空，而不能超越无限的时空。
    然而，我们应该看到的是，阿基米德思考问题的方向是正确的，在理论上是可行的。当杠杆所受作用力和所克服的阻力在同一个平面内时，作用力和力臂的乘积等于阻力和重臂的乘积。力臂长于重臂，克服阻力做功时就会省力，而且力臂越长越省力。由此可见，利用杠杆可以起到调节作用力大小的作用。古往今来，人类利用杠杆从水中提水到更为复杂的杠杆机械，“杠杆定律”的原理被广泛地应用到人们生产和生活的诸多方面。
    鉴于“杠杆定律”具有重要的科学价值和使用价值，因此被各个领域奉为解难释疑的法宝。在科学发明创造中，“杠杆定律”的原理被广泛运用，五花八门的科技成果层出不穷，对社会生产力的提高起到了重要的作用。现代，“杠杆定律”尤为经济学家们所青睐。进入现代社会，经济学家把“杠杆定律”的原理运用于经济活动之中，“经济杠杆”已成为调节社会经济的一种重要力量。
    阿基米德的“杠杆定律”实际上也是一种创新思维，它打破了按部就班、固步自封的常规方式，力图寻求一种最佳、最科学的方法和手段。“杠杆定律”不仅能激励人们的热情，更能启迪人们的心智，使人们有胆有识。这一定律还告诉我们，做任何事情都要讲究科学性，都要善于抓住主要矛盾，都要善于抓住那些关键链条和杠杆性环节，都要善于抓住那些“一点而牵全局”的东西，而不能“胡子眉毛一把抓”，只有这样，才能收到力半功倍的效果。
    说到军事领域，“杠杆定律”更是大有可为。比如，面对世界新军事变革，我军在完成信息化和机械化建设双重历史任务中，必须紧紧抓住信息化带动机械化这个杠杆性环节，积极谋求信息化建设的“大跨越”，只有这样才能加快我军现代化建设的步伐，才能真正实现现代化建设新飞跃。当前，世界范围的新军事革命正在由部分变革的累积向整体质变推进，我军要想跟上时代的发展而不落伍，必须紧紧抓住军事人才跨越式发展这个关键性链条，而军事人才的培养又要特别重视科技素质的提高。“有非常之人，然后有非常之事；有非常之事，然后有非常之功”，充分说明了军事人才在新军事变革中的“杠杆”作用。比如，要准备打赢现代高技术局部战争，要想使官兵在战争之前学会战争，就要深化科技练兵，就要增大高科技含量，就要强化练兵的针对性、科学性、有效性。再比如，在科学技术飞速发展、武器装备更新加快的新形势下，要想赶超世界发达国家，要想拥有自己的“杀手锏”，武器装备建设必须紧紧抓住科技创新这个支点，使之直达现代高技术的发展前沿。
    “杠杆定律”极具科学张力，它给我们的启示是多方面的。因此，我们干事业时，不妨也都设想一下：“给我一个支点。”
〖-ZW/正文〗
