〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京六方会谈中国代表团团长接受中央媒体采访时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国领导人和中国政府为劝和促谈作出了不懈努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电（记者杨国强、吴黎明）在举世瞩目的北京六方会谈举行的前一天，中国代表团团长、外交部副部长王毅在外交部接受了新华社、人民日报、中央电视台、国际广播电台、中国日报5家中央媒体的联合采访，就中方围绕核问题朝鲜半岛形势的基本立场、中方为六方会谈所做的外交努力及对此次会谈的期待和会谈前景等问题回答了记者们的提问。
    记者问：去年10月以来，围绕核问题朝鲜半岛形势再度紧张，引起国际社会广泛关注。中方在这一问题上的基本立场是什么？
    王毅说：朝鲜半岛与中国山水相连，半岛能否保持稳定，首先关系到北南双方的切身利益，同时也直接影响到中国周边的和平环境，影响到东北亚乃至整个亚太地区的和平与安宁。因此，维护朝鲜半岛和平与稳定始终是我们处理半岛问题的根本出发点，在核问题上也是如此。
    我们的主张是，确保朝鲜半岛无核化，同时也应解决朝鲜提出来的安全关切，途径只有对话与和谈，唯此才能维护半岛的和平与稳定。去年10月初核问题再度突出后，江泽民主席10月下旬在克劳福德牧场与布什总统会晤时，就鲜明地阐述了中方坚持和平解决核问题的立场。这一立场体现了中方一贯主张，也符合各方根本利益，受到国际社会的欢迎，成为当前解决核问题的基本共识。
    记者问：4月北京三方会谈和此次六方会谈的举行都来之不易。但同时，很多人也感觉到中国政府做了很多，说得太少。请您介绍一下一段时期以来中国政府所做的外交努力。
    王毅说：核问题的根源在于朝鲜半岛至今未能消除冷战阴影。核问题突出以来，朝美双方的主要看法和主张形成对立，半岛局势不断升级。包括中国在内的周边国家普遍感到忧虑，我们不赞成制裁或施压这样的做法，更反对战争。大家都殷切希望核问题得到和平解决。朝美双方也表现出和谈的意愿。鉴此，中国领导人和中国政府为劝和促谈作出了不懈努力。
    如何谈，谈什么，是各方关注的焦点。中方对此采取灵活和开放的态度。我们注意倾听各方尤其是朝美双方的意见，寻找其中的共同点，汲取各方的合理部分。我们认为，会谈的形式固然重要，但更重要的，是会谈的内容，是进行平等和实质性对话，是切实找到解决问题的途径。从今年3月开始，中方主动进行了多轮外交斡旋。中朝美三方会谈首先得以实现，迈出了通过对话和平解决核问题的第一步。近一段时间，中国政府又派出特使等穿梭于有关国家之间，继续推动和谈进程。现在，六方会谈即将在北京举行。我想强调的是，朝方为实现六方会谈作出了重要决断，美国及其它有关各方也为此提出了重要建议。中方支持和欢迎一切有利于推动对话、推动和谈的努力。
    记者问：即将举行的北京六方会谈举世瞩目。请谈一下您对此次会谈的期待和对前景的估计。
    王毅说：北京六方会谈是继今年4月三方会谈之后，各方为和平解决核问题迈出的又一重要步伐。六方会谈的举行，显示了各方通过对话和平解决争端的意愿，体现了寻求和解与合作的精神。六方坐在一起，本身就向世界递出一个积极信息。当然，核问题十分复杂，也很尖锐，不可能通过一两次会谈就解决所有问题，在谈判解决的道路上还会出现这样那样的困难。但事在人为。中方作为本次会谈的东道主，愿尽力为推进会谈提供方便。我们的希望是，各方都从维护半岛和平稳定的大局出发，拿出解决问题的诚意，本着冷静、耐心的态度，相互尊重，平等协商，寻求共识，减少分歧，使六方会谈不仅谈起来，还能谈下去，谈出结果，谈出和平。
〖-ZW/正文〗
