〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手大运会上摘金忙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大邱8月26日电世界大学生运动会26日的田径赛场刮起一阵中国旋风。在总共8项决赛中，中国队独揽4枚金牌：老将秦旺萍勇夺女子100米“飞人”称号，徐佳摘取女子100米栏桂冠，李凤峰和刘瑛慧分别赢得女子铅球和链球冠军。
    来自解放军的齐晖以2分26秒25的成绩夺得女子200米蛙泳金牌，中国女足4∶0击败爱尔兰队晋级四强。
    由于田径强国美国队的缺席，本届大运会田径比赛呈现群雄争霸的局面。继俄罗斯选手在首日比赛中独揽竞走两枚金牌后，中国选手开始显威。在最为引人注目的100米“飞人”大战中，秦旺萍一马当先，以11秒53的成绩夺魁。匈牙利选手萨博落后0.08秒获亚军。铜牌为俄罗斯姑娘鲍森所获。
    在最先进行的女子100米栏决赛中，徐佳起跑时明显落后其余选手，但出色的途中跑使她后来居上，最终以13秒29的成绩率先冲过终点。
    在女子铅球决赛中，李凤峰凭借第一投18米55的成绩夺得金牌。
    最后进行的女子链球比赛中，刘瑛慧在第五投时取得69米05的个人最好成绩，并最终夺冠。
    上图左图分别为齐晖在领奖台上及中国女足在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
