〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平解决朝核问题的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关朝鲜核问题的六方会谈定于27日至29日在北京举行。六方会谈将为推动朝鲜核问题的和平解决，实现朝鲜半岛无核化创造有利条件。
    去年10月初以来，朝鲜核问题凸显出来，有关各方围绕如何解决朝鲜核问题的立场出现差异，从而使朝鲜半岛的和平与稳定受到威胁。与此同时，国际社会为解决朝鲜核问题进行了不懈的努力。今年4月，中朝美三国在北京举行了三方会谈，为解决朝鲜核问题进行了有益的探索。六方会谈将在北京举行，是六方为解决朝鲜核问题而采取的最新步骤，显示出国际社会解决朝鲜核问题的积极意向。
    朝鲜核问题产生于国际形势多变的背景下，反映了有关方面战略利益的碰撞。在和平与发展的时代潮流中，核问题的存在及其可能引发的冲突，不仅不符合有关各方的根本利益，也不利于地区的和平、稳定与合作。缓解因核问题产生的对抗是地区和平的需要，是各方的共同利益所在。解决朝鲜核问题将对消除地区安全方面的矛盾，维护朝鲜半岛的长期和平与稳定作出贡献。
    在六方会谈中，解决朝鲜核问题固然是重中之重，但解开核问题这个结需要有相应的办法。朝鲜半岛应当实现无核化，朝鲜对本国安全的关切也应当得到足够的重视。将朝鲜半岛的和平与稳定同朝鲜对本国安全的关切联系起来，将无核化与朝鲜的安全问题配套解决，应成为参加六方会谈各方解决朝鲜核问题的基本思路。同时，紧紧抓住实现朝鲜半岛无核化这个主题，防止将与核问题无关的其他问题纳入会谈，将会使六方会谈沿着正确的道路前进。
    六方会谈的出发点是谋求朝鲜核问题的和平解决，摒弃其他非理性的解决办法。自朝鲜核危机产生以来，国际上曾出现过施压和采取强硬手段的偏向，但以外交手段和平解决问题的主张始终是主流。单方面施压或采用强硬手段，不仅无助于朝鲜核问题的解决，反而会激化矛盾，使地区的和平与安全受到威胁。惟有采取和平手段，解决朝鲜半岛核危机才有希望。朝鲜核问题必须和平解决，国际社会也期待着和平解决。
    尽管六方会谈的道路不会平坦，但只要有关各方真诚合作，坚持和平谈判，就能迈出和平解决朝鲜核问题的第一步。
    新华社记者张锦芳
〖-ZW/正文〗
