〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代交党费引发的讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部从身边事入手增强党性观念一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞子奎/刘恩海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庞子奎刘恩海
    8月上旬的一天，刚刚调到济南军区某部勤务连不久的士官党员胡军到司务长处领工资，数来数去比在原单位少了9元钱。找司务长核对，司务长解释说，那9元钱替你交了当月的党费。小胡一听不对劲，党费该由每个党员自己自觉交纳，咋能替交呢？便要求司务长退款。司务长让他随大流，小胡不同意，两人由此争执起来。
    事情恰好被在勤务连蹲点的该部政委姜文义遇到。司务长见到姜政委，道出了一肚子“苦水”：一些党员嫌每月交党费太麻烦，让他从工资中扣除代交；连队公差勤务多，经常有人出差，加之有时官兵休假，没时间交，也只好由司务长代劳。久而久之，司务长干脆一古脑儿全包下了，也没有人提出异议。
    了解到事情的原委后，姜政委与勤务连指导员一碰头，随后在勤务连进行了一次“增强党性观念，争做合格党员”的教育，组织全体党员重温入党誓词，深入学习党员的权利与义务等条文，引导大家就“如何做一名合格党员”、“从细微之处看党性”等话题展开讨论，使大家认识到交纳党费与做一名合格党员的内在关系。讨论中，有的同志回忆战争年代一些党员在生死弥留之际，用颤抖的手交上最后一次党费的感人情景，反思现在交纳党费中存在的一些不良倾向，许多党员深有感触地说：“按时交纳党费是一项非常严肃的工作，意义重大，不仅能表达党员对党组织的忠诚与信任，而且也是党员对党的事业关心的具体表现，个人交与他人代交是两种根本不同的态度，不能混为一谈，更不能敷衍了事，党员在履行党章规定的每项义务上，绝不能打折扣，搞特殊。”
    与此同时，连队党支部明确规定，党员每月底必须主动将党费交给所在党小组长，党小组长必须在一周内将党费交到党支部组织委员手中，党支部则将每名党员交纳党费的数额及时张榜公布，并坚持每季度讲评一次，年底还要把按时交纳党费的情况，作为评选先进党小组和优秀党员的条件之一。此举增强了全体党员按期足额交纳党费的自觉性。
    点评
    按期交纳党费是党章对每个党员的基本要求，也是每个党员应尽的义务和关心党的事业的具体表现。党员按期交纳党费，不仅可以为党的活动提供部分经费，更重要的是能够增强党员的组织观念。因此，基层党组织要经常教育党员懂得按期交纳党费的意义，并认真做好收缴党费的工作。每个党员都应忠实履行自己的义务，自觉地按期交纳党费。
    在这个实例中，部分党员不按时交纳党费，甚至找人代交党费，这是党性观念不强的一种表现。试想，如果一名党员连交纳党费这样的事情都不能坚持做好，当完成党赋予的重大任务时，又岂能不打折扣。细微之处看党性，希望每个党员都能自觉遵守党的纪律，履行党员义务，从小事做起，一点一滴强化党的意识。
    济南军区某部政治部主任毕建强
〖-ZW/正文〗
