〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把维护国家安全和发展利益放在突出位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡世川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家安全和利益涉及到经济、政治、军事、外交、文化等诸领域。江泽民同志指出，要维护国家安全，保障国家发展利益。在国际舞台上，国与国之间的互动，都是在致力于本国利益的安全与发展。所谓“安全”，就是确保国家利益不受损失和侵害；所谓“发展”，就是不断开拓和扩大本国利益。
    我国安全与发展利益涉足的领域多、空间广。改革开放以来，我国积极参与多种地区性或全球性组织和事务，特别是加入WTO后，我们可以参与更大范围、更高层次的经济合作活动，更好地利用国内国外两个市场。在科学、技术、人才、资金、市场等诸方面，我国的国家利益都远远超出了改革开放前的领域和空间。比如，在海洋、信息、太空等领域，我国国家利益的发展空间就空前广阔。我国是一个海洋大国，海洋资源的80%尚待开发，将来我们可能会向开发大西北一样开发海洋。在信息领域，我国信息产业以每年20%以上的速度飞快发展。在太空领域，我们不但在国际卫星发射市场上占有重要一席，而且即将发射载人飞船，将可能成为继前苏联和美国之后的第三个把宇航员送入太空的国家，成为开发太空资源的有力竞争者。
    我国安全与发展利益面临的挑战多、机遇多。冷战结束以来，霸权主义和强权政治仍然猖獗，少数西方大国总结对前苏联和东欧国家进行“分化”、“西化”的经验，强化了对我国推行“和平演变”战略和文化侵略性质的“世界信息传播新秩序”，并采取公开化、综合性等手段；台湾岛内，台独势力日渐嚣张；我周边地区存在着诸多影响我国安全和发展的因素，维护海洋权益的压力增大，境内不稳定因素不可忽视。从机遇来看，世界多极化和经济全球化的趋势不可阻挡，我周边国家大多专心于本国的经济发展，我国面临大规模外敌入侵的可能性小，国际环境和周边安全环境有利于我们集中精力发展国家利益。在国际外交舞台上，我国大力倡议建立合理、公正的国际新秩序，使国家利益更具广阔性和国际合法性。
    国防和军队现代化建设的任务重、压力大。为了确保上述的我国国家安全与发展利益不受损失，必须建设一支强大的现代化军队、建立巩固的国防。党的十六大确定了军队现代化建设要完成机械化与信息化建设的双重历史任务，以解决“我军现代化水平与现代战争需要不相适应”的矛盾。应该说，要达到这个目标、要求，我们的现实基础比较薄弱，实现时间又很紧迫，国防和军队建设的任务很重、压力很大，具体体现在以下几个方面：一是部分国民国防观念淡薄，必须依法加强全民国防教育，让更多的公民认识到国防和军队建设的重要性和紧迫性。有的人认为现在是以经济建设为中心，国防和军队建设可以等一等；有的官兵不安心国防，“使命感”、“光荣感”和“奉献意识”淡化，“失落感”、“自卑感”、“吃亏感”滋长；有的地方后备力量外流，出现了“组织难落实，人员难落实，训练难落实”等窘境。二是国防和军队建设理论有待创新，必须按照信息化战争、信息化作战理论对军队提出的需求，进一步深化信息化国防与信息化军队建设方针、原则的探讨，加强其具体实施方法的研究。三是军队的体制编制不适应信息化战争的要求，必须进一步压缩总员额、精简各级各类机关，加强军兵种的协调发展，充实一线作战部队，使一些不协调的比例关系逐渐协调。四是武器装备比较落后，必须以信息技术为手段、以有所为有所不为的思路，大力加强我军“杀手锏”及其配套设施的建设。五是我军官兵总体上的高新技术知识和指挥现代作战的能力不够，必须大力推进人才战略工程，加强各级各类人才队伍建设。
〖-ZW/正文〗
