〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某所一批老专家热情帮带年轻人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研岗位续写“老兵新篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁清/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研岗位续写“老兵新篇”
    本报讯特约通讯员王洁清、记者张金玉报道：“宁可累倒在岗位上，决不闲躺在铺板上”，“看到年轻人得大奖，就像自己抱回个金娃娃”……这一句句真情流露的话语，道出了空军某所100多名退休老专家的心声，也彰显着他们的人格魅力和精神境界。日前，在该所召开的“兴起学习贯彻‘三个代表’重要思想新高潮，我们应该怎么做”座谈会上，记者深深的被这些老专家们的发言所感动。
    该所组建45年来，荟萃了一大批科技专家，仅享受政府特殊津贴者就有94人。随着岁月的更迭，一批老专家相继退出科研岗位。人才断档、专业空缺和技术失传等问题曾一度困扰所党委。这些老专家得知后，积极要求重返科研岗位，继续发挥余热。老专家们的想法与所党委不谋而合。不久，一份《关于各研究室返聘老专家的意见》出台了。从1999年起该所每年都有20多名身体健康、岗位急需的老专家重返科研一线。
    这些年事已高的老专家以带徒弟、传经验和技术把关为己任，与年轻科技人员签订带教协议，毫无保留地把技术资料、学术成果和实践经验传授给年轻人。27岁的总设计师葛志辉在加装直升机一项关键系统时遇到“拦路虎”，老专家胡世良耐心细致地帮带，指导他攻克了多项关键性技术难题。在申报军队科技进步一等奖时，胡老却毅然将自己的名字划掉。某新型歼击试验机的研制任务难度大、时间紧，已逾古稀的老专家钱洪均完成图纸设计后，马不停蹄地赶往改装地，不慎腰部摔伤，可钱老每天忍痛爬旋梯、钻机舱，忙个不停。当亲手改装的一架架战鹰腾空而起，老人欣慰地笑了。
    该所科研岗位战斗着一批老专家，激励和鞭策着年轻科技干部闯关夺隘，也为该所持续发展增添了强劲动力。近年来，该所70多名年轻科技人才，先后有100多项科研成果摘取国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
