〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团真情关爱受灾地区官兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海军/胡军华/费伯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；为基层服务；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团真情关爱受灾地区官兵
    本报讯函授学员李海军报道：“指导员，我妈来信说让我在部队安心工作，家里一切都好……”日前，海南军区某团江苏籍战士冯伟收到家里来信后，主动向该连指导员刘雄伟报告了家里的情况。
    前个阶段，由于江苏、安徽等地连降暴雨，一些地方受到严重水灾。团领导及时调查了解受灾情况，并有针对性地做好受灾地区官兵的思想工作，给每位受灾官兵家里寄去了慰问信。对家庭在洪灾中受到严重损失、家人生活上确有困难的官兵，在经济上给予适当的补助。
    某仓库为基层解难无微不至
    本报讯函授学员胡军华报道：近日，一个宽敞、实用的晾衣场在成都军区某装甲器材仓库保勤队建成。
    该库党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中认识到，群众的事再小也是大事。他们深入基层分队，了解官兵在学习、工作和生活方面的实际困难，发现分队原有的晒衣场被新修宿舍楼占用后，官兵晾衣服很不方便。库党委立即拨出经费，修建了晾衣场。与此同时，他们还办了不少诸如发放灭蚊器具、给晚上加班的官兵提供夜餐等事关官兵切身利益的“小事”。
    警官姚黎明捡到巨款还失主
    本报讯函授学员费伯俊报道：7月27日晚20时40分，武警江苏镇江边防检查站警官姚黎明在镇江市市区刚上出租车，就发现后座上有一只女式手提包。打开一看，内有厚厚一沓人民币，约有数万元，另有女士赵某身份证一张，建设银行龙卡、邮政储蓄卡和娱乐券各一张。姚黎明立即下车，照着身份证上的地址，拨通了吉林某派出所的电话，得到的回答是内勤民警不在，无法查询。姚黎明又拨打了“110”，请求帮助查找。大约20分钟后，姚黎明的手机响了：“110”说失主赵女士寻找未果后刚刚报了警。21时10分，万分焦急的赵女士与朋友一起找来了，姚黎明将手提包交还给赵女士。
〖-ZW/正文〗
