〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女第九次全国代表大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月26日电中国妇女第九次全国代表大会26日上午在人民大会堂闭幕。大会号召全国各族各界妇女和各级妇联组织紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化努力奋斗。
    会议通过了关于中华全国妇女联合会第八届执行委员会报告的决议。大会认为，新世纪新阶段我国妇女运动的发展，必须以“三个代表”重要思想为指导，团结动员广大妇女积极投身全面建设小康社会的伟大实践，使妇女成为先进生产力的创造者和先进文化的建设者，在维护全国人民总体利益的同时，努力维护妇女的具体利益，与时俱进、开拓创新，充分发挥妇联组织的桥梁纽带作用，切实把“三个代表”重要思想贯穿到妇女运动的全过程，体现在妇联工作的各方面，不断推动妇女运动的新发展。
    大会还通过了关于《中华全国妇女联合会章程（修正案）》的决议，决定这一修正案自通过之日起生效。
    中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪代表国务院和国务院妇女儿童工作委员会对大会圆满成功表示祝贺。她说，在党中央、国务院的正确领导下，各级政府、有关部门以及社会有关方面认真履行职责，贯彻男女平等基本国策，保障妇女权益，推进了妇女事业的发展和进步。
    吴仪强调，要以“三个代表”重要思想为指导，抓住机遇，扎实工作，努力把妇女事业推向新阶段。要不断适应新形势的要求，进一步促进妇女的全面发展；进一步解决社会反映强烈、关系妇女切身利益的突出问题；引导广大妇女不断适应时代要求，塑造新时代女性的新形象。
〖-ZW/正文〗
