〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在陕西调研时强调深刻把握“三个代表”重要思想基本精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在指导实践推动工作上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在陕西调研时强调深刻把握“三个代表”重要思想基本精神
    在指导实践推动工作上下功夫
    据新华社西安8月26日电（记者王世焕）中共中央政治局常委李长春近日在陕西考察工作时强调，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，是关系新世纪新阶段实现全面建设小康社会宏伟目标的重大战略部署。当前，学习贯彻的新高潮已初步兴起。要以胡锦涛同志“七一”重要讲话为指导，在深刻把握“三个代表”重要思想基本精神上下功夫，在指导实践、推动工作上下功夫，在贴近实际、贴近生活、贴近群众上下功夫，不断把学习贯彻活动引向深入。
    8月22日至26日，李长春先后到延安、西安、杨凌农业高新技术产业示范区等地考察，参观了企业、科研院所、高新技术产业开发区、新闻媒体、文化等单位，主持召开了学习贯彻“三个代表”重要思想的座谈会，听取了陕西省委、省政府的工作汇报，对陕西省工作给予了充分肯定，对下一步工作提出了要求。
    李长春指出，把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，要深入学习胡锦涛同志“七一”重要讲话，坚持把学习理论与指导实践结合起来，坚持把改造客观世界与改造主观世界结合起来，坚持把运用理论与发展理论结合起来。在抓发展这个第一要务上取得新成效，在深化改革和扩大开放上取得新进展，在推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新上取得新突破，在实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益上取得新实绩，在加强和改进党的建设上取得新成果。
    李长春指出，党中央高度重视治理党政部门报刊散滥和利用职权发行问题。要充分认识做好治理工作的重要性和紧迫性，加强领导，周密部署，狠抓落实，务求实效。
    李长春强调，延安精神体现了我们党马克思主义政党的性质，体现了我们党与时俱进的思想风范，体现了我们党与人民同呼吸、共命运的优良作风，体现了中国共产党人艰苦奋斗、一往无前的革命精神。无论过去、现在和将来，延安精神都不能丢。要在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，大力弘扬延安精神，不断赋予延安精神以新的时代内涵，为全面建设小康社会，加快推进西部大开发注入强大的思想动力。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
