〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理标准经费等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈宏太/成五虎/冯明杰/边富斌/韩文军/杨春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；军事训练；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队――
    严格管理标准经费
    本报讯屈宏太、成五虎报道：武警山西总队积极探索新形势下财务管理新路子，实现了标准经费年年综合平衡有节余。每年在编制经费分配方案时，他们根据年度任务和财力状况，统一安排，大项经费开支由党委集体研究决定，并对经费的投向投量进行科学论证，保证了经费投向合理，投量适度。
    某边防团五连――
    山沟建起综合训练场
    本报讯冯明杰、特约通讯员边富斌报道：成都军区某边防团五连四面环山，以前没有一个像样的训练场，官兵只能在驻地百姓的苞谷地和公路上组织训练，有些课目因受场地限制无法进行。为改变这种状况，他们开山造地，拉沙填石，硬是在乱石坡上，建成一座融战术、射击、投弹和1000米环形跑道于一体的综合性训练场，目前，已投入使用。
    北京军区联勤部――
    防事故录像下发基层
    本报讯韩文军、杨春报道：为深入贯彻《中国人民解放军安全工作条例》，提高部队安全防范能力，北京军区联勤部在大量搜集军内外典型事故案例的基础上，组织编拍了一套《部队常见事故预防系列录像片》下发基层，内容包括防火、防盗、防车辆事故、防季节性事故等五个方面，具有很强的指导性。
〖-ZW/正文〗
