〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会发现你的优点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名列兵，2002年中专毕业后，我拒绝了一家事业单位的会计职位，毅然从戎，想在军营圆自己的“将军”梦。可入伍后我却发现，周围的战友不是学历高，就是特长突出，并为此备受青睐，纷纷被挑进了上级机关。而我呢，中专文凭太低，又没有一技之长，很受冷落。
    由此，我越来越感觉自己样样都无法与人相比。时间久了，不仅训练、学习打不起精神，还时常整夜整夜地失眠，记忆力也下降了。我现在很茫然，您能帮帮我吗？诚盼您的解答。
    77278部队张子国
    小张战友：
    我很理解你此时的心情，也认真思索和分析了你之所以“茫然”的原因。军营作为一个火热的集体，争先进、夺第一、抢排头、扛红旗等竞争无时无处不在进行着。正是这样激烈的竞争氛围，使官兵的学习训练充满了勃勃生机，为部队建设注入了积极向上的力量源泉。但有竞争就会有“山高水低”，你在这方面突出，他在那方面冒尖。优秀者自不必说，落后者，就可能像你一样，萌生这样或那样的想法，产生“样样不如人”的苦恼。
    小张战友，你总感觉自己不如人，是消极的也是危险的，若不及时纠正，不仅会产生自卑感和不自信，久之还会失去斗志，畏惧竞争，不敢去做那些力所能及甚至可以做得很好的事情。那么，如何纠正这种心态，走出“样样不如人”的阴影呢？下面，我通过列举几个故事，和你探讨一下这个问题：
    第一个故事发生在古希腊：一个一心想习剑的矮个子少年到剑馆后，发现长剑已被先到者拿走了，剩下的只有一把短剑。有人说，你个子比别人矮，剑又短，再练何益？少年想了想说：“个矮、剑短虽然都是不利之处，但我跨前一步剑不就变长了吗？”这个少年从手中的短剑出发，在“短”上下功夫，潜心揣摸出一套超人的剑法，最终成为同学中最强的剑客。
    小张战友，你看这位少年剑客，开始时虽然和你一样也“样样不如人”，但由于他敢于正视自己的“短处”，并努力变“短”为长，结果剑法超人，成为百战不败的强者。因此，只要像这位少年一样敢于正视不足，不断纠正所犯过的错误，你也能迎头赶上、甚至超过别人。
    第二个故事也许你听说过。上个世纪80年代初期，我国大西北曾兴起过一股淘金热，许多人都加入了进去，其中就有一个姓李的青年。淘金是一个需要持久耐力的力气活，体格瘦小的小李根本干不下来。同乡都劝他回去。但小李不肯就此放弃：淘金不如人，难道就没有别的优点吗？他想起自己在饭店打过工、会做一些家常菜的经历，便决心开个小饭馆。大山里淘金的人有好几万，饭馆却只有小李一家，所以，他的饭馆从一开张生意就格外红火，几年下来挣的钱比那些淘金者还多。
    小李的故事告诉我们：学会发现你的优点何其重要！小张战友，我劝你也应学会发现自己的优点，挖掘自己的强项，并努力发挥和利用之。这样，你很快就会走出“样样不如人”的茫然。
    第三个是我前几天看到的一个故事：著名数学家阿弗朗读中学时，数学成绩一直很糟，不仅老师、父母和同学们摇头不已，连他自己也认为己不如人。然而，一天，阿弗朗无意中做出了一道数学题，而这道题其他同学甚至一些数学老师花了很长时间也未能做出来。这一成功给了阿弗朗极大的信心：谁说我不行？我一定能成为数学最好的人。从此，他自信地在数学领域里进行不懈努力，并在10年后成为欧洲乃至世界闻名的大数学家。
    “我的成功来自于坚定的自信。”小张战友，阿弗朗的这句话对于今天的你同样适用。一位哲学家说过：得到金钱的人得之甚少，得到健康的人得之极多，得到信心的人得之一切。你不妨也像阿弗朗那样，向着自己既定的目标，扬起自信的风帆，勇往直前地走下去。
    古人说：“知人者智，自知者明。”我们还可以再加上一句：“自信者胜。”小张战友，只要你学会发现自己的优点，满怀信心做好每件事、走好每一步，相信不久的将来，你一定能够抵达自己成功的彼岸。
    （执笔：王航）
〖-ZW/正文〗
