〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构决定功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军/刘玉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隗铁军刘玉东
    有化学常识的人都知道，金刚石与石墨是碳的同素异形体，但在硬度上却有天壤之别。金刚石是人类已知最硬的物质，可以用它来切割玻璃、大理石，钻凿坚硬的岩层；而石墨则是最软的矿物质之一，只能用它来做铅笔芯、润滑剂等。同为碳元素组成，为何二者物理性质差异如此之大？道理很简单，就是由于碳原子的排列顺序不同，即物质结构不同所致。在自然界里，此类现象并非个别。在人类社会中，也同样如此。对此，学者布莱基曾说过这样的话：组织得好的石头能成为建筑，组织得好的社会规则能成为宪法，组织得好的词汇能成为漂亮的文章，组织得好的想象和激情能成为优美的诗篇。结构决定功能。对于军队建设来说，也蕴含着这样的道理。同样的员额，花同样的军费，但由于不同的体制编制结构，往往会产生战斗力的巨大差异。以骑术高超和刀法精湛闻名于世的马木留克兵，总是败在拿破仑率领的法国骑兵手下，就是因为法军有严明的纪律、严密的组合和高度的协调、应变能力。
    一般来讲，我军强大的战斗力，是由3个基本要素构成的。一个是人，也就是具有高度政治觉悟、较高科学文化水平和良好军事素质的官兵；另一个是物，也就是比较先进的武器装备；再一个是把人和武器联结起来的组织形式，也就是科学的体制编制。从一定意义上说，科学编程也是战斗力。科学的体制编制，可以实现人与武器的最佳结合，最大限度地发挥人和武器的效能，增强军队的整体作战能力。当前，世界新军事变革呈现出加速发展的趋势，战争形态、作战样式发生了根本性的变化。建设信息化军队，打赢信息化战争，要求构建与之相适应的体制编制。近年来，世界主要国家特别是美国等发达国家的军队，在调整军事战略的同时，对军队的组织结构形式进行改组和优化，力求夺取战略主动权。抓住机遇，优化军队组织结构，是应对世界新军事变革挑战的迫切需要，也是推进中国特色军事变革，加速我军现代化建设和做好军事斗争准备的必然要求。
    好的组织结构，是一种科学的安排，一种优化的排列组合，而不是简单的罗列堆砌。系统科学告诉我们，每个单元只有通过系统的有序结构才能表现自己的性能，而且“整体大于部分之和”，系统的功能取决于系统的结构。明乎此，我们就应增强“结构质变”、综合集成观念，充分运用“结构质变规律”，力求军队结构的最佳组合效应。江主席曾深刻指出，走中国特色的精兵之路，核心是一个“精”字。精，既是对“量”的要求，更是对“质”的要求。只有按照江主席的指示，在减少数量的同时，注重质量建设，优化军队内部结构，增大高科技含量，加强综合集成建设，强化联合作战指挥功能，改善官兵比例，进一步理顺各种关系，逐步建立与信息化军队和信息化战争相适应的体制编制，才能真正实现精兵、合成、高效的目标。
〖-ZW/正文〗
