〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高打赢战争和遏制战争的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯长松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遏制战争，是和平时期军队的重要职能，也是维护国家安全和发展利益的最佳战略选择。面对世界新军事变革的挑战，我军既要努力提高打赢战争的能力，又要努力提高遏制战争的能力。
    军队建设着眼于打赢战争和遏制战争相统一。遏制战争与打赢战争，既相互区别又相互联系，二者是辩证统一的。一方面，从军事实力方面来讲，打赢战争，是遏制战争的基础。没有打赢战争的实力作后盾，遏制战争也就没有足够的力量。另一方面，从争取时间方面来说，遏制战争是打赢战争的前提。不通过遏制战争赢得时间去提高国家的实力水平，打赢战争也就缺乏必要的条件。二者相辅相成，缺一不可。所以，我们必须利用相对和平的稳定环境，寓军队建设于国家总体建设之中，通过综合国力的增强来增大军队的实力；在军队建设中，注重质量，减少数量；既注重打赢战争的能力，也重视遏制战争能力。
    强化打赢意识，建设好遏制战争的实力基础。要实现我军打得赢的历史使命，首先要转变军队建设的思想观念，确立正确的建设导向，摆脱以传统机械化战争为主导的思维定式，确立信息制胜、系统对抗、联合作战、科技主导、人才为本、知识军队等新思想、新观点。其次，注重军事理论创新，为军队建设提供科学的理论指导。要着眼未来战争的特点和规律，创新具有我军特色的作战理论、作战思想；既要把理论思维的触角伸向学术前沿，也要注重军事理论创新的前瞻性；围绕打得赢、不变质两大历史性课题，创新以提高质量为核心的军队建设理论。第三，培养新型军事人才，全面优化军队的人才结构，使各种人才各适其位、各司其职、各展其能，分工协作，实现知识和能力的互补，科学设计军队人才的素质结构。
    增强综合国力，注重战略威慑，“不战而屈人之兵”。在相对稳定的和平时期，在世界和平力量日益增长的新形势下，通过战略威慑遏制战争，或延缓战争爆发，或制止战争升级，避免或减少战争破坏，越来越受到国际社会的重视。要达到有效的战略威慑，必须做好以下几方面的工作：一是增强综合国力，为实现战略威慑提供强大的实力后盾。战略威慑是综合国力的全方位较量，以实力求和平，已经成为对敌实施威慑的最高准则。一个国家或民族在未来世界格局中的地位，取决于这个国家的综合国力。强大的国防，首先源于强大的经济实力和发展潜力。因此，军队建设必须服从国家经济建设的大局，充分利用国家经济实力、科技实力来增强和提高我国综合国力和整体威慑力量。二是做好军事斗争准备，保持威慑的可信性。军队建设要利用相对和平的环境，坚持平战结合，从根本上做好军事斗争准备，保持威慑的可信性，做到有战必备与备而有度的有机协调。既要不放松对未来战争的应有准备，又要把战争威胁的实际作为战争准备的“调节器”，使战争准备始终处于恰如其分的程度。三是针对复杂多变的军事斗争形势，实行有区别、多层次的威慑。现代条件下的人民战争，仍然是威慑、制止敌人大规模侵犯的法宝，必须坚持和发展，不能动摇；在核武器成为世界政治、军事斗争重要筹码的今天，有限的核威慑仍然是和平时期遏制战争不可或缺的一种有效手段；对于边境地区可能发生的局部冲突，我们必须保持相对优势的威慑力量；加强军兵种部队建设，建立一支具有快速反应能力的精锐“拳头”部队，是应付突发事变的必要手段。这样，我军打好战略威慑力量的基础，针对现实和潜在威胁的具体情况，灵活地运用战略威慑，就可能达到“不战而屈人之兵”的战略目的。
〖-ZW/正文〗
