〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争鲜为人知的“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克战争鲜为人知的“第一次”
    樊高月
    ●“鹰眼2000”预警机首次用于实战2载于美国海军“尼米兹”号航母上的4架“鹰眼2000”预警机是首次参战。“鹰眼2000”装备有联合作战计算机和安装在飞机腹部的“终端火力”扫描天线，因而具有协同作战能力。联合作战计算机与作战飞机上的任务计算机互联，可同时管理平台截获的雷达/敌我识别数据的传输和整个协同作战网内需要中继的信息。
    ●B-2A首次部署海外22002年年底，美军在印度洋迪戈加西亚岛为B-2A轰炸机修建了两个机库。伊拉克战争爆发前，美军将4架B-2A部署到迪戈加西亚军事基地，这是B-2A首次进行海外部署。从迪戈加西亚到巴格达，B-2A只需飞行5个小时，每天可执行两次轰炸任务，从而大大提高了B-2A的作战效能。
    ●“全球鹰”首次用于协调攻击作战行动2“全球鹰”无人侦察机装备先进的光电/红外传感器和合成孔径雷达，可全天24小时不间断地进行侦察，能发现地面机动目标，并提供近实时的图像。在伊拉克战争中，它不仅被用于实施侦察，而且首次被用于协调攻击作战行动。
〖-ZW/正文〗
