〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王毅分别与五国代表团团长举行会前磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电北京六方会谈前夕，中国代表团团长、外交部副部长王毅于25日和26日分别会晤了前来参加六方会谈的俄罗斯代表团团长洛修科夫、美国代表团团长凯利、朝鲜代表团团长金永日、韩国代表团团长李秀赫和日本代表团团长薮中三十二，与他们进行了会前磋商。
    王毅欢迎各国代表团出席北京六方会谈，表示这显示了各方寻求通过对话解决核问题的政治意愿。北京六方会谈得到六国政府和人民的支持，也得到国际社会的关心和期待。希望各团在会谈中充分阐述自己的立场，认真听取他方的意见，使此次讨论为北京会谈进程继续下去奠定基础。
    各方感谢中国为启动和谈进程做出的努力，表示重视北京六方会谈提供的机会，愿共同努力把会开好。
    据新华社北京8月26日电（记者李忠
    发、许展）由外务省副相金永日率领的朝鲜代表团26日上午乘飞机抵达北京，参加将于27日开始举行的朝核问题六方会谈。
    朝鲜代表团是最后一个抵京的代表团，参加六方会谈的俄罗斯、韩国、日本和美国代表团已于25日先后抵达北京。
    中国、朝鲜、美国、韩国、俄罗斯和日本六方会谈定于27日至29日在北京举行。此间人士认为，六方会谈的举行，标志着和平解决朝核问题又向前迈出了重要一步。
    为和平解决朝核问题，中、朝、美三国4月23日至25日在北京举行了会谈。中方表示，三方会谈是一个好的开端。
〖-ZW/正文〗
