〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关铺就成才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自甘肃省军区某边防营“官兵学习成才活动”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/成文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自甘肃省军区某边防营“官兵学习成才活动”的调查
    驻守在乌兰哈嘎戈壁的甘肃省军区某边防营，把组织官兵学习成才作为推动部队全面建设的有效举措，4年来，先后有180余名战士成为技术能手，56人拿到计算机一级证书，34人考入军校，86名退伍兵被地方聘用，83%的干部获得本科学历。一个边防营何以取得这么好的育人成绩？笔者就此进行了深入调查。
    这个营所属各连和哨所散布在4.2万平方公里的沙海中，每到风季，风沙满天。官兵在这样的恶劣环境中守防尽责，营党委就应帮助他们提高自身素质、掌握工作生活技能。为此，自2000年初起，他们在全营官兵当中开展了“学习成才活动”，并制定了《学习成才目标规划》、《开展学习成才活动奖惩办法》，规定对每年的学习成才标兵报销学习费用；获得军队和地方函授、自学考试文凭的报销2/3的学杂费；取得发明或革新成果并经评定表彰的奖励5000元。同时，凡是达不到学习目标的干部不能评先进，士官在任期内科学文化成绩不达标的不能升级或担任骨干。
    在开展学习成才活动过程中，这个营着眼客观条件探索出的一些好“招法”，既切合边防实际，又满足了官兵需求，值得借鉴：
    ――按需育才。营里通过战士家乡民政局等部门了解地方对人才需求的信息，有针对性地开展了按需育才：对来自沿海地区的官兵，重点组织商品经济知识学习，培养经营管理型人才；对来自内地发达地区的官兵，着眼第三产业不断发展的特点，重点培养家电、汽车修理、驾驶、烹调等技术人才；对来自经济落后地区的官兵，重点培养种植、养殖等农业实用型人才。为此，他们专门申请设立了法律和经济管理两个函授教学点。
    ――岗位成才。他们利用部队现有装备的优势，采取岗位成才的办法进行换岗轮训、小型培训。师资力量不足，营里请来专家担任教员。同时，让31名具有本科学历的军官和44名有专业技术资格证的士官担任“辅导员”。一连士官何正银，立足本职岗位，刻苦钻研，取得了锅炉维修资格证。2001年12月，气温骤降至-20℃，锅炉突然发生故障，暖气管道结冰并出现裂缝。何正银带着自己的5名学徒，3个小时就排除了故障，保住了锅炉和暖气管道，挽回损失20多万元。
    ――训练尖子育才优先。营党委广泛开展了“训练尖子育才优先”活动，小批量分期常年轮训训练尖子。去年6月，上级给营里分配了1个到兰州培训三级厨师的名额后，营里做出决定，把名额给了训练尖子江诗友。如今，全营先后涌现出技术能手180余名。
    官兵参加学习成才后，知识面宽了，脑子灵了，大大提高了戍边能力，在部队建设中做出了突出贡献：部队开展普法教育，参加法律函授学习的13名同志自发成立了法律咨询小组，先后为官兵解答涉法疑难问题200多个；教导员张小虎撰写的《军警民快速封锁边境的思考》、《边防二线连队支援一线连队浅议》等军事论文受到军内知名专家的好评；营里担负边防施工任务，28名学习成才尖子组成难题攻关小组，自己测地形、绘图标，运用汽车发动机带动打钻机、碎石机修建的120多公里乘车巡逻路、60余公里铁丝网，均被国家边防委和兰州军区评为优质工程，受到总参谋部和国家边防委的通报表彰。
    此外，官兵们通过学习成才活动，学到了专业技术知识，还减少了转业退伍的后顾之忧。一连战士岳海经过两年学习，退伍后，凭着过硬的业务技能被广东喜之郎公司聘用，并竞聘当上了营销部经理。
    读书成才推动了部队全面建设，边防营连续多年无涉外事件，被中宣部、国家司法部表彰为“全国法律宣传教育先进单位”，被总政治部评为第四届全军学习成才先进单位。
    甘肃省军区某部 魏建军、成文学
〖-ZW/正文〗
