〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才建设的有益启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军报对刘启德？戚平？王西欣的报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周海鹏/孙正武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读军报对刘启德、戚平、王西欣的报道有感
    ●周海鹏孙正武
    军报近期先后报道了导弹旅长刘启德、边防团长戚平、师长王西欣的先进事迹，他们都是高素质新型军事人才的突出代表，他们的成长轨迹给读者留下了深刻的思考和启迪，对军队人才队伍建设有着重要的启示作用。
    要有与时俱进的精神状态。面对动荡不定的国际安全形势和世界新军事变革，我们必须转变思想观念和思维模式。推进中国特色军事变革，我们只有像刘启德、戚平、王西欣那样把握时代发展脉搏，与时俱进，把思想观念和思维模式转到建设信息化军队的目标上来，不断研究新情况、解决新问题，才能提高打赢能力。
    要提高带兵人的科技素质。报道中的三位师旅团主官无一不重视自身科技素质的提高，刘启德参加科技擂台赛，全旅竟无人能胜他；戚平夺得广西军区军事高科技知识考试第一名；王西欣五进院校深造，出版军事专著5本，被聘为国防大学的研究生导师。指挥员带头钻研现代科技知识，激励广大官兵学科技、用科技，提高部队整体素质。
    要在更高的起点谋划部队长远建设。打造高素质新型军事人才队伍，是推进中国特色军事变革的基础工程，我们只有站在更高的起点谋划部队长远建设，在提高部队整体素质上下功夫，才能完成机械化、信息化双重历史任务。
〖-ZW/正文〗
