〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵优秀共产党员？某旅高级士官姜喜良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝荣/秦地洁/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员；优秀士官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记第二炮兵优秀共产党员、某旅高级士官姜喜良
    流火七月，热浪滚滚。位于某大山深处的第二炮兵某旅礼堂，第二炮兵优秀共产党员、该旅特装修理所高级士官姜喜良学习践行“三个代表”重要思想的事迹报告，博得了官兵的阵阵掌声。
    姜喜良入党20年，年年被旅以上机关评为优秀党员。他放弃一次次调转出山机会，扎根深山，献身导弹事业。官兵们称赞他，是在本职岗位上践行“三个代表”重要思想的实干家。
    在科技知识武装上表现出先进性
    干了20多年特装修理的姜喜良，深知用科技知识武装自己，是为部队做贡献的本钱，也是新时期保持党员先进性的最好体现。尤其是在第二炮兵这样的高技术部队里，没有点真本事怎能立住脚呢？多年来，姜喜良苦读专业书籍，虚心拜师学艺，把牵引车、加注车等部队装备的10几种特装车型摆弄、鼓捣、琢磨个精透，驾驶、保养、修理样样精通。凭这些，他跻身基地导弹技术尖子人才库，还考取了国家劳动部颁发的“机动车辆维修高级职业资格证书”。每次重大演习和军事行动，上级领导都点名要他参加技术保障。
    一次，部队执行实弹发射任务，有台特装车辆刚开进发射场便出现故障。几名工程师使尽浑身解数，也没找到原因。这时身为车辆维修保障替补人员的士官姜喜良，主动请缨，只用了10多分钟就排除了故障，使导弹准时发射成功。姜喜良因贡献突出荣立二等功。
    随着武器装备的更新换代，部队特装车辆型号、种类越来越多，且技术含量高，新装备一到，最先学会操作、保养、维修的就是姜喜良。维修特装是行家，革新技术也是能手，姜喜良先后研制出变速箱快速装卸装置、骑马盘螺丝拆装机等3项成果，分获军队科技进步三、四等奖；另有10余项小发明、小革新，在全旅推广。
    把老兵资历转化为先进性
    姜喜良是修理所最老的兵，现任所长也是他带过的兵，在旅里，他和旅长姜玉清是同年兵。据旅政委李中伟介绍，论资历，干部都对他礼让几分，但他能摆正自己的位置，从不摆老资格，到现在还和新兵同宿舍，同出操，同训练。对此，姜喜良说：“兵龄长党龄长，不能代表对部队贡献大；资历老，不代表先进性，老党员更应该多学习，勇于进取。”
    姜喜良说起话来和风细语，深受战士喜爱，被誉为“编外指导员”。战士们喜欢向他讨教问题、吐露心声。新战士小邓入伍不久，父母因感情不和离婚，很长时间没有音讯。姜喜良知情后主动找领导要求把小邓调整到自己班，像兄长似地关心他的学习生活，还帮小邓一起给他父母写信。经过一段耐心细致的工作，小邓的父母分别给他写来充满关爱和期望的书信，使小邓恢复了往日的活力，专业技能提高很快，思想进步较大，还向党组织递交了入党申请书。
    姜喜良在技术上精益求精，传帮带毫无保留，先后为部队带出30多名技术骨干，不少被抽调到兄弟部队挑起了大梁。几年里，他还向旅领导和有关部门提出建议和意见30多条，许多成了旅建章立制的依据。
    从人生价值追求上体现出先进性
    姜喜良有个记录让人钦羡：入党20年，年年被各级评为优秀党员。官兵们反映，从姜喜良人生价值的追求上真切地体现出了共产党员的先进性。
    车辆修理在地方是热门行业，国家级修理工更是香饽饽。一次次有调转出山的机会，这位老党员都不为所动。前年，姜喜良回老家休假串亲戚时，路见某油田一辆油罐车抛锚，司机在冰天雪地中折腾了半天也没修好。眼见天黑，热心的姜喜良走上前说：“我来试试！”他车上车下一阵子忙活，不到半个小时，便排除了故障。姜喜良过硬的修理技术折服了司乘人员，他们当场掏出500元钱酬谢。姜喜良谢绝道：“举手之劳，我怎么能收钱呢！”
    让姜喜良没想到的是，几天后，这家油田专门派人一路打听找到他家，请他退伍到油田负责修理厂工作，薪金是部队工资的几倍，另有三室一厅住房，安排家属工作。姜喜良说：“部队党组织培养我多年，训练更需要我……”
    “没有部队党组织的培养，说不定我还在农村种地。我在军营成长为技术骨干，最大的追求就是出色干好本职工作，报答部队，报答组织！”抱着这么一条信念，姜喜良兢兢业业地从事特装修理工作。据统计，仅近几年，他就为部队节约各种车辆维修费达500万元，为国防现代化建设做出了应有的贡献。
    陈宝荣秦地洁本报特约记者董建昌
〖-ZW/正文〗
