〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在考察中央电视台时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电视镜头要更多地对准群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传工作；为群众服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝先后来到中央电视台播控中心播控区、新闻中心演播区，观看了部分播控设施、演播室和《健康之路》直播现场、大型晚会演播厅，还观看了中央电视台新台址模型。随后，会见了中央电视台部分工作人员，并与部分干部、记者、播音员、主持人座谈。在座谈会上，温家宝要求每个发言人结合自己的具体工作，提出一个建议，或者反映一个问题，或者谈对一件事的体会。大家发言踊跃，气氛十分热烈。
    温家宝充分肯定了中央电视台的工作。他说，长期以来，中央电视台坚持正确导向，坚持改革创新，坚持与人民同行、与祖国同在、与世界同步、与时代同进，大力宣传党的路线方针政策，为人民群众提供了丰富多彩的精神食粮，国内外影响日益扩大。广大电视工作者不辞辛劳、不畏艰险、敢于创新、敬业奉献，做了大量卓有成效的工作。
    温家宝说，电视直观快捷，声像并茂，是观众最广、影响最大的媒体。各级政府要支持电视媒体发挥舆论宣传和舆论监督作用。电视工作要以“三个代表”重要思想为指导，深入宣传贯彻党的十六大精神，不断增强新闻报道的针对性和实效性，更好地为人民服务、为社会主义服务、为党和政府的工作大局服务。要教育、鼓舞和引导广大群众为实现全面建设小康社会目标同心同德、奋发向上、团结进取。同时，要加强舆论监督，揭露各种不良现象，对政府工作提出批评建议，促使各级政府改进工作。
    温家宝强调，电视宣传要坚持贴近实际、贴近群众、贴近生活的原则。一切从群众出发，一切为群众着想，倾听群众呼声，体现群众利益。电视节目要适应人民群众对精神文化产品的多方面需求，办出特色，多出精品，增强吸引力、感染力。
    温家宝希望，电视工作者要树立高度的政治责任感和社会责任感。要发扬优良作风，勤勉敬业，甘于奉献，恪守职业道德。要加强学习，掌握方针政策，熟悉各方面知识和业务。要深入调查研究，全面、准确地反映情况。
    温家宝最后说，党中央、国务院十分重视电视事业的发展。希望广大电视工作者在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，再接再厉，为推进改革开放和现代化建设作出更大的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员兼国务院秘书长华建敏一同参加了考察。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
