〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8月29日可见“火星大冲”天象奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗机玲/蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月29日可见“火星大冲”天象奇观
    据新华社南京8月26日电（记者徐机玲、蔡玉高）中科院紫金山天文台预告，8月29日凌晨2时（北京时间），苍茫天宇将展现“火星大冲”天象奇观。在此之前，运行到近日点的火星在8月27日18时，距离地球最近，约5575.8万公里。从现在起至9月下旬，我国各地均可在晴朗夜空中观测难得一见的地球“近邻”――火星。
    紫金山天文台历算专家何玉囡研究员介绍，火星是距地球较近的大行星，当火星绕日公转运行到与太阳黄经相差180度时，称为“冲日”。此时，火星与地球、太阳处于同一方位的直线上，地球正好在火星与太阳之间。火星“冲日”大约每两年零两个月（25个月至27个月）发生一次。
    为什么今年“火星大冲”发生在8月29日，而火星最靠近地球之时却在8月27日？何玉囡说，这是因为火星公转轨道与地球公转轨道并不在同一平面上，因而火星与地球距离最近的时刻，不一定正好是火星大冲之际。
    “火星大冲”是观测火星的最佳时期。何玉囡说，8月29日凌晨2时火星大冲时，火星的亮度为-2.9等，视直径为25.11角秒。届时，橙红色的火星将是高悬子夜中天的一颗耀眼“明星”。
〖-ZW/正文〗
