〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕用科技手段搞形式主义查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一些基层部队滥用多媒体课件的调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕用科技手段搞形式主义
    ――对一些基层部队滥用多媒体课件的调查
    编辑同志：
    最近，记者深入一些基层部队调研时发现，利用多媒体课件搞形式主义已成为一些单位当前值得警惕的现象。
    改用多媒体课件汇报工作，给基层部队增加了工作负担。某团担负着繁重的战备训练任务，平时机关工作非常忙。去年，上级对他们提出了新要求，各项工作汇报最好用多媒体课件进行。上级的用意一是可使汇报形象直观，二是可使各级干部多用电脑、多学点科技知识。问题是，多媒体课件的制作工作量大，要写脚本，要找视频，要拍画面，还得请领导反复观看、修改。本来过去一个干部一天就能干完的活，现在要几个人折腾好几天，甚至个把星期。某部为了做一个预防非典的多媒体课件，部队几百号人大热天戴着口罩，往市区拉动了几次，反复拍录像，官兵很反感。某团李政委说：“利用科技手段搞形式主义，更折腾人，给基层增加了不少工作负担。”
    大量的多媒体课件比赛，给基层部队增加了经济负担。现在，一些部队多媒体课件比赛成风，各机关互相攀比，越搞越花哨，越搞越讲究。某团张团长告诉记者，今年他们团机关共做了40多个多媒体课件，花了4万多元。某团要参加上级组织的多媒体课件比赛，但自己没有技术力量，更没有非线性编辑系统，只得花高价到地方电脑公司请人，租用地方公司的设备，花了不少钱。官兵说，虽然得了第一，但代价太大，再说也不是我们自己搞出来的。
    大量的多媒体课件评比，打乱了基层部队的正常工作。记者在某师了解到，该师每个季度都要进行一次多媒体课件评比。今年初，某部开展“五个模范”教育课件评比，有个单位提前3个月抽调20多名大学生干部，成立了多媒体课件制作小组，影响了基层正常工作。去年，某训练团为了迎接上级组织的多媒体课件评比，抽调10多名教员参与制作，影响了正常的教学工作。
    基层官兵说：如果不刹住制作、使用多媒体课件中的形式主义歪风，基层将会出现新的忙乱！这决不是危言耸听。
    本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
