〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从国际战略全局和国家发展大局谋划国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆/赵智印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习江泽民国防和军队建设思想
    编者按
    江泽民国防和军队建设思想，反映和体现了“三个代表”重要思想对我国新时期军事工作的要求，是新的历史条件下国防和军队建设基本规律的集中体现。为配合学习江泽民国防和军队建设思想，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，本专刊将陆续推出专版，刊登军队专家学者的学习体会和研究心得。
    放眼世界建设现代化国防和军队
    郝玉庆赵智印
    江泽民同志以宽广的眼界观察世界，正确把握时代发展的要求，坚持从国际战略全局的高度谋划国防和军队建设，透过变幻莫测的国际风云，洞悉战争与和平的发展趋向，把中国的国防和军队现代化建设放在国际战略环境中考察，放在人类发展的大趋势中考察。这是江泽民同志谋划国防和军队建设的重要思想方法。
    始终坚持把对国际战略形势的判断作为筹划国防和军队建设的基本前提和依据。国防和军队建设既是国家建设的重要领域和方面，又对国家建设起着安全保障作用。透过对国际战略形势的判断，能够看出国防和军队建设所处环境的优劣，进而影响到国防和军队建设的目标、规划和措施。对国际战略形势判断准确了，以此为依据的国防和军队建设才有可能按照正确的方向发展。
    根据国际形势发展态势正确判断时代主题，并坚定不移地用时代主题规范国防和军队建设的发展。战争与和平是国际关系中两种基本形态，是时代主题的重要内容，对各国的生存与发展具有极端重要的影响，是国际政治关系和国际斗争中最本质的问题。对时代主题的判断，实际上是对战争与和平状态的认定，它直接主导国防和军队建设的发展方向，从根本上制约国防和军队建设的目标、重点和举措。冷战结束后，国际战略形势的一个突出特点是世界多极化在曲折中发展，形成了“一超多强”的国际新格局，世界局势趋向缓和，我国的安全环境在向好的方向发展，世界大战在相当长时期内打不起来。基于对国际战略形势的准确分析，江泽民同志作出了“总体和平、局部战乱，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，将是今后一个时期国际局势发展的基本态势”的科学判断。这一基本的战略判断，成为新时期军事战略方针确立、军队体制编制调整、国防和军队建设发展战略制定及重大战略举措出台的主要依据，保证了国防和军队建设适应国际战略形势的最新发展变化，沿着正确的方向发展。
    注意国际战略形势中经济、科技、军事等因素对国防和军队建设的影响。经济全球化是当今世界的一个基本特征，世界各国的利益分配正在发生新的深刻变化；全球范围内的新军事变革，导致世界军事力量严重的不平衡，这是筹划国防和军队建设必须考虑的另外两大国际因素。谋划国防和军队建设，特别要求密切关注四个方面的问题：一是单极与多极的矛盾、称霸与反称霸的斗争，将成为二十一世纪一个相当长时期内国际斗争的焦点；二是经济全球化在推动生产力发展的同时也加剧了世界发展不平衡的矛盾，一个发展很不平衡的世界是不可能长期安宁的；三是世界新军事变革和全球性军事战略调整正在深入进行，以高技术质量建设为显著特征的军事竞争愈演愈烈，世界军事力量对此出现了新的严重失衡；四是许多国家和地区的民族、宗教矛盾激化，由此导致的局部战争、武装冲突和恐怖事件此起彼伏。这几条战略判断，把握了国际形势发展快速多变的特点，立足当前，着眼未来，对于指导我们把国际战略思维的触角伸向长远，使国防和军队建设立于不败之地，具有重要的指导意义。
    “善任势者国安，不知因其势者国危”。江泽民国防和军队建设思想体现着解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，充满着辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论。我们要认真学习、深刻领会江泽民同志的国际战略思想，在研究和分析国际战略形势特点时，既要看到世界总体和平的主流，也要认清时有战争和安全隐患的潜流，切实把握国际战略形势的本质和发展趋势，以此为依据谋划我国的国防和军队建设大业，确保重大战略决策建立在正确可靠的基础之上。
〖-ZW/正文〗
