〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关朝鲜核问题的六方会谈将于8月27日至29日在北京举行。这标志着和平解决朝核问题又向前迈出重要一步。
    朝核问题始于20世纪90年代初。当时，美国以其卫星照片为依据，怀疑朝鲜有用于研制核武器的设施，扬言要对朝鲜的核设施实行检查。朝鲜反复声明它没有制造核武器的打算和能力，同时指责美国在韩国部署核武器威胁它的安全。
    1992年5月至1993年2月，朝鲜接受了国际原子能机构6次不定期核检查。1994年10月，朝美两国在日内瓦签署了关于朝核问题的《框架协议》。根据协议，朝鲜同意冻结现有的核计划，美国将负责在大约10年时间内为朝鲜建造一座2000兆瓦或两座1000兆瓦的轻水反应堆；在轻水反应堆建成前，美国将同其他国家一起向朝鲜提供重油，作为能源补偿。
    2002年10月，美国总统特使凯利访问平壤后，美国宣布朝鲜已承认其推进浓缩铀开发计划，朝核问题再次成为国际社会关注的焦点。朝鲜从未正式承认浓缩铀开发计划的存在。
    2002年12月，美国以朝鲜违反《朝美核框架协议》为由停止向朝提供重油。朝鲜则指责美国没有按协议规定在2003年前提供轻水反应堆、没有真正考虑改善与朝鲜的关系、在2002年初把朝鲜列为“邪恶轴心”并将朝鲜列为核打击对象之一，使朝鲜的主权和生存权受到严重威胁。
    朝鲜半岛自50多年前的朝鲜战争以来一直存在着军事对峙，朝核问题实际上是冷战对抗的延续。朝鲜指控美国对其国家安全构成最大威胁，美国则坚持朝鲜半岛无核化。
    朝鲜认为，朝鲜核问题是由美国敌视朝鲜政策造成的，要解决核问题首先需美国转变对朝政策。朝鲜重申，只要美国不放弃敌视朝鲜政策，朝鲜也就不能放弃核遏制力。在美国停止向朝鲜提供重油后，朝鲜于2002年12月22日宣布解除核冻结，拆除国际原子能机构在其核设施安装的监控设备，重新启动用于电力生产的核设施，并于2003年1月10日发表声明宣布退出《不扩散核武器条约》，但同时表示朝鲜无意开发核武器。
    为解决问题，朝鲜一直要求与美国进行直接对话，并多次提议与美国签订互不侵犯条约，但美国则要求朝鲜先行放弃核计划，并坚持认为处理朝核问题的恰当方式是通过多边对话。
    朝鲜在今年4月中朝美北京会谈中曾提出同时消除美朝安全疑虑的一揽子解决方案，要求美国作出回应。
    （新华社北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
