〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层官兵解难释疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《热门话题大家谈》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫松奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月16日、23日八版《热门话题大家谈》专栏刊登了济南军区《前卫报》就当前部队建设中面临的新情况、新问题的专题讨论，引起部队官兵的广泛关注。
    问题抓得“准”，针对性强。如何看待官兵自购微机和上网，如何看待部分战士个人消费不断增加，如何看待干部学历与能力提升的关系等问题，都是当前部队官兵中普遍存在、亟待解决的问题，这些问题抓得准，抓得及时。通过讨论，使官兵对一些较为突出的问题统一了认识，为基层广大官兵正确看待这些问题提供了重要参考。
    道理析得“透”，指导性强。该专栏以大讨论的形式，引起了从机关到基层人员的“百家争鸣”。在思想碰撞中，使读者茅塞顿开，也使问题明白透彻，这对当前部队思想政治教育工作的改进具有较强的指导意义。
    方法“活”，操作性强。该专栏对每一个问题的讨论都分为三部分，前两部分分别是提出问题和分析问题，第三部分是如何解决问题，为大家提供了切实可行的解决问题的方法，使读者看后很是解渴。
    专栏的讨论亮点不断，使官兵们“大开眼界”，深受启迪和教育。官兵们深有感触地说：“读《热门话题大家谈》专栏，教育人、启发人，真是过瘾！”
〖-ZW/正文〗
