〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近观“宙斯盾”之“盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林富生/陈瑶/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近观“宙斯盾”之“盾”
    ●林富生陈瑶刘江平
    “宙斯盾”作战系统，是冷战时期美国海军为实现全维蓝色水域防御屏障而构想的。为抗击成百枚几乎同时攻击目标的反舰导弹密集突防，为了在蓝水（公海海域）同前苏联海军编队作战，美国海军开始了“宙斯盾”舰载作战系统的创造构思。据悉，这一系统的发展过程，遵循了美国海军“宙斯盾”之父，海军少将怀尼・E・米亚的“建造一点，试验一点，再建造一点”的全系统工程理念。
    舰队之星深受青睐
    以传说中的宙斯之盾命名的。ark7型“宙斯盾”作战系统，是美国海军主要的防空和反导防御系统，最初由美国无线电公司研制，之后由于一系列并购先后由通用电气和现在的洛克希德・马丁公司生产。它由“台风”防空作战系统改进而来，用于抵御先进的飞机和空对舰导弹，计划用于大型核动力护卫舰，这种护卫舰于1958年开始研制。
    美国海军最初计划将“宙斯盾”系统安装在弗吉尼亚级（CGN-38）核动力导弹巡洋舰上，但因时间的限制和其他考虑使其未能实施，于是将其转到了20世纪70年代初期的核动力攻击巡洋舰（CSGN）上。后来这一计划被取消，海军决定将“宙斯盾”系统转移到具有同样基本舰型并使用现有燃气轮机动力推进的斯普鲁恩斯级（DD-963）反潜驱逐舰设计上。首艘“宙斯盾”舰于1978财年被批准建造，这一决定可使之更快地获得所需的优越作战性能，而这样做在工程上却是一个挑战。“宙斯盾”系统目前安装在61艘美国水面作战舰艇上――27艘提康德罗加级导弹巡洋舰和34艘阿利・伯克级导弹驱逐舰；另有23艘阿利・伯克级导弹驱逐舰在建或计划建造。另外，“宙斯盾”系统还安装在多艘日本海上自卫队的金刚级导弹驱逐舰上。27艘提康德罗加级舰是二战后美国海军建造的最大常规动力巡洋舰。
    盾中盾系统之系统
    “宙斯盾”系统是作为全维防空作战武器系统而设计的――早在“系统之系统”这一短语流行之前，它包括了所有功能：从搜索、探测、跟踪、武器分配和发射，到击毁目标和交火后的评估等。系统的核心是先进的SPY-1多功能相控阵雷达。该雷达能同时完成搜索、探测、跟踪、控制、制导等功能，具有在200海里距离之外跟踪几百个目标的能力。系统使用SS-2“标准”舰空导弹，具有同时对付多个飞机和导弹目标的能力，这就使早期的舰船防空作战能力有了巨大改进。其反应时间（从初次探测到目标至接敌交火）以秒计算，大大超过了常规旋转雷达和防空作战系统的能力。除水面目标外，SPY-1雷达还具有探测和跟踪弹道导弹的能力。
    随着相控阵雷达系统及其它相关设备和系统的升级改进，“宙斯盾”作战系统也由基型0型发展到1、2、3、4、5、6型等7个型号，而且在各个型号阶段，经过系统的局部硬件和软件升级，出现了多种亚型号。2001年，美国海军将协同作战系统加装到“宙斯盾”驱逐舰上，以进一步提高“宙斯盾”系统与飞机、水面舰艇和潜艇间的协同作战能力。
    跨越式发展协同中变革
    “宙斯盾”作战系统自20世纪80年代初问世以来，不仅在实战中得到检验而扬名天下，且在20年间不断得到升级改进。其作战能力逐步增强，一直保持世界领先地位，整个系统的作战功能逐步多元化，系统呈小巧化的方向发展。装备该系统的舰艇亦出现了系列化发展趋势，从数万吨级的航空母舰、万吨级的巡洋舰、驱逐舰，到数千吨级的护卫舰，甚至是数百吨的巡逻艇，都将可以装备这种系统，使“宙斯盾”系统走进了寻常舰艇中，也使美国拥有了庞大的“宙斯盾”级舰艇家族。
    “宙斯盾”系统以及它的支持技术很适用于21世纪的水面舰艇，可完成以防空和导弹防御为主的多种现代海上作战任务。因此，装备了“宙斯盾”作战系统的舰艇也就摇身一变成了具备强大防空以及制海、反潜作战能力的超级战舰，成为角逐新世纪海上防空作战的主力舰艇。
    因此，外军认为“宙斯盾”巡洋舰和驱逐舰是世界多任务军舰的精粹。
〖-ZW/正文〗
