〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕打赢培养高素质技术人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某导弹团技术干部攻克13项重大技术难题，使新装备全部形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设双重历史任务，是当前我军面临的一项迫切任务，而建设一支高素质的装备技术专家队伍，是加快机械化、信息化建设的基础性工程。各级党委和领导一定要站在贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，肩负起人才队伍建设的重任，抓好“五支队伍”建设，切实把人才战略工程抓紧抓好，抓出成效。
    围绕打赢培养高素质技术人才
    南京军区某导弹团技术干部攻克13项重大技术难题，使新装备全部形成战斗力
    本报讯杨小勇、记者刘兴安报道：随着装备更新速度的加快，南京军区某导弹团围绕打赢目标，坚持用现代科学文化知识为官兵“加钢淬火”，造就了一支素质过硬的技术专家队伍。截至6月底，该团所有新装备全部提前形成战斗力。
    该团是一支高新技术密集的部队，组建之初，面对全团无一人懂新装备、无一本现成教材的窘境和打赢的迫切要求，团党委响亮地提出：为军事斗争准备而发愤学习。党委“一班人”自觉以“三个代表”重要思想为指导，在带头学理论、学军事、学科技的同时，紧紧抓住人才建设这一重点，从政策上予以倾斜，从经费上予以优先保障，精心打造高素质技术专家队伍，推动全团战斗力的提升。
    为使更多的技术干部尽快成长为专家，该团投资100多万元建起了多媒体教室、外语语音训练室等学习、科研场所，为技术干部更新了电脑，并建立自学计划审批、公开述学等学习监督机制，努力营造良好的学习成才环境。与此同时，他们广泛借助军地高校、科研院所、装备生产厂家的技术优势，千方百计拓宽培训渠道，形成出国培训、院校培训、接装培训、自我培训、送厂学习等多种途径并举的人才培训新格局。为提高技术干部的综合能力，他们充分利用军事演习等时机，拓展实践平台，让技术干部在演兵场上摔打锤炼，增长才干。3年来，该团先后选送70多名技术人才出国学习，有17名技术干部考上全国重点高校的研究生。
    一系列行之有效的措施，促进了高素质技术专家队伍的形成。如今，该团1/3以上的技术干部掌握了两门外语，6人入选军区“技术人才库”，围绕新装备的6大专业所需要的人才全部齐装满员。近年来，该团自行编制的某型导弹装备操作维修手册，被总部作为教材下发；整理出16个系列、800余万字的新装备学习资料、讲解图片，全部被制成光盘，成为可视化教材；13项制约战斗力生成的重大技术难题被相继攻克，3项装备革新成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
