〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住战斗力算账〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部后勤处帮助基层当家理财纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟才/王国斌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤处无疑是基层当家理财的“指挥部”。指挥是否得当，多与各项经费开支是否合情合理挂钩。啥是合情合理的标准？请看武警某部后勤处盯住战斗力帮助基层算好账的事。
    从用电蒸饭器引出的话题――
    算节能账，更要算健康账
    年初，军需股动员6个连队添置了新型电蒸饭器。除炒菜、做汤、烧水继续使用节能煤灶外，蒸饭、蒸馒头、蒸鱼等，都用电蒸饭器。经过几个月试用，每个连队一个月要多开销13元。这笔账一算，好几个连队认定还是烧煤节省开支。军需股股长陈建军挨个连队跑去算账：第一，用煤灶做饭，每次锅底都难免留下几斤锅巴。有些战士爱吃锅巴，有碍健康。第二，电蒸饭器分层蒸饭，可按用水的多少，蒸成软、硬不等的干饭，适合官兵的不同胃口。第三，电蒸饭器带高压，保温性能好，纵使在大冷天里也能使官兵吃上热饭热馒头，免受胃病之苦。这么多好处一摆，连队被说服了。眼下，后勤处正给其他连队改造电路，力求尽快都用上电蒸饭器。
    记者感言：花小钱“买”来大健康。账面上似乎“亏”了点，实际上是赚了。要学会算这种账面上看不到的账。
    从用太阳能热水器得到的启示――
    算眼前账，更要算长远账
    后勤处今年再出新招：在4个连队安装了太阳能热水器，经费由连队家底出。这个举措一出台，又引来异议。各个连队都有了液化气热水器，冬天洗澡的难题早已解决，何必又投资购买太阳能热水器呢？太浪费了。后勤处又给连队算了一笔账：使用液化气热水器，每个连队一个月大约花费500多元，扣掉夏天不需要热水洗澡的费用，一年约开销4500元的液化气。使用太阳能热水器，保质15年，节省的电费3年即可收回成本，以后12年至少可节省5万多元。何况，过去使用液化气热水器洗澡，每周规定只洗2次澡。而使用太阳能热水器可以经常洗澡，方便了官兵，又省了开支。
    记者感言：不要急功近利，算鼻子下的小账，要把眼光放远点，多算些长远的账。这才真正称得上是精打细算。
    从新建营房配置节能灯悟出的道理――
    算机关业务账，更要算基层效益账
    这个部队后勤处在新建营房的设计和相关配件设施的采购中，也遇到与“算账”有关的事。如正在施工中的通信连营房，给每个营房购置什么灯具，便有两种声音。有的说买白炽灯，节省新建营房开支。但多数认为应该采购节能灯。虽然开支要多1.3倍，但连队使用节能灯，每日可节省一半以上的电费，更重要的是同样瓦数的节能灯，光源好，有利于保护视力。平时口口声声说机关办事要为基层官兵着想，践行“三个代表”重要思想，怎么在遇到买什么灯的这么一件小事上就犹豫了呢？他们最后拍板：买节能灯。这从账面上看，无疑增加了营房建设的开销，但大家都异口同声道：值得。
    记者感言：心系基层官兵，机关才会在算账中“胳膊肘往下拐”！
    从汽车队“砍”掉5亩菜地引出的思考――
    算小账，更要会算大账
    汽车队原有6亩菜地，6个班正好每个班分1亩。为了种好菜地，全队官兵每天下午除执勤外，得花两个小时忙活在菜地里。
    今年，汽车队“砍”掉5亩菜地，仅留下1亩菜地，重点种好高档和调料菜。现在，每天每个班只需抽1人，到菜地干1个小时就足矣。剩下的5亩地，新添了训练场和绿化地。节省下的时间，用于训练、车辆维护保养、科学文化和理论学习，至今，全队已有15名官兵参加了本科函授学习。
    汽车队的这一变化，是该部队所有连队在农副业生产上变化的一个缩影。后勤处之所以下决心砍掉全团3/4的菜地，还是靠算账算出来的：连队餐桌，靠农副业生产基地种的大路菜，再调剂点高档的菜，足矣。何苦把菜种得吃不了，烂在地里。观念的改变亦扭转了一味片面统计、评比农副业生产收入的陈旧做法，把目光盯到节省兵员、提高战斗力的另一笔“账”上。
    记者感言：省下菜地劳动时间，用于教育训练和学习文化，这将转化成多少战斗力？算账，可别忘了这笔大账啊！
    周伟才王国斌本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
