〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心“冲击波”病毒：请各地用户速向瑞星代理商和全国所有软件专卖店索取能查杀“冲击波”病毒的瑞星免费应急光盘。
    瑞星应急光盘能彻底清除全部变种，只有用这种专杀工具才能完全清除“冲击波”病毒及变种。
    冲击波系列病毒（Worr.Blaster.A/B/C）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒，通过网络/RPC漏洞传播，依赖系统：WINNT/2000/XP。8月12日该病毒被瑞星率先截获，8月14日，两个新变种再次被截获，8月19日“冲击波杀手”病毒突然又全面爆发。
    瑞星反病毒“利剑行动”：1、全国紧急发动120万张免费应急光盘，同时产品降价30％，让利1200万元狙击病毒；2、开通多个国际网站；3、向5800个瘫痪的企事业单位局域网免费提供救助；4、为全国所有网站和局域网单位免费检测系统漏洞、安装补丁程序。
    发作特征：攻击有RPC漏洞的电脑，使电脑出现异常现象，还会使XP系统反复重启。
    防范措施：1、打系统和漏洞补丁；2、到瑞星网站下载专杀工具，升级最新版杀毒软件，http：//it.rising.coo.cn；3、拨打瑞星技服中心紧急救援/24小时热线电话。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.50版，新增可查杀病毒317个。
    如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或使用瑞星在线杀毒：http：//online.rising.coo.cn。
〖-ZW/正文〗
