〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部拟进一步提高美军战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月25日电（记者潘云召、谭新木）美国国防部长唐纳德・拉姆斯菲尔德25日在得克萨斯州拉克兰空军基地发表讲话，表示将继续对美军进行改革，从而在不扩大军队规模的前提下进一步提高美军的战斗力。
    拉姆斯菲尔德指出，目前美国军队由于在伊拉克、阿富汗和世界其它地方执行任务而过于分散。为此他将提出40项改革办法，目的是在现有情况下减轻美军的压力。
    他说，继续改革的目标之一就是确定美军约140万人的现役部队规模是否合适。他设想，对现役部队和预备役部队承担的任务进行适当调整，让一些需求不大的专业人员退出现役部队转为预备役人员，而预备役部队中的一些重要专业工作则改由现役人员承担。拉姆斯菲尔德的改革办法还包括：简化部队动员、让非军事人员担任目前由军人承担的与战斗无关的工作等。
    拉姆斯菲尔德在当天的讲话中没有对他的40项改革办法作出详细说明。他只是说，他的建议已经过多次研究和修改，正在形成最后文本。
〖-ZW/正文〗
