〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻“三个代表”重要思想进一步开创基层建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部有关部门领导就修订和贯彻《军队基层建设纲要》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻“三个代表”重要思想进一步开创基层建设新局面
    ――四总部有关部门领导就修订和贯彻《军队基层建设纲要》答记者问
    中央军委日前批准颁发了四总部共同修订的《军队基层建设纲要》。《纲要》的修订颁发，是全军部队的一件大事。为了帮助广大官兵理解掌握《纲要》的基本精神，抓好《纲要》的贯彻落实，推进基层建设的创新发展，本报记者就官兵普遍关心的一些问题，采访了四总部有关部门领导。
    问：这次修订《纲要》，是《纲要》正式颁发以来的第二次修订，请谈一谈这次修订《纲要》的意义。
    答：《军队基层建设纲要》1990年颁发，1993年以“五句话”为灵魂和核心作了重新修订并在全军试行，1995年正式颁发执行。原《纲要》在规范和指导基层建设上发挥了重要作用。全军和武警部队通过认真贯彻落实《纲要》，有力地推进了“五句话”总要求的贯彻落实，极大地促进了基层的全面建设、整体提高。从上次修订、试行、颁发到现在，已经过去10年了。这期间，国际局势复杂多变，国家的改革和建设步伐不断加快，军队建设面临的形势、任务、环境、条件等发生了深刻变化，给加强基层建设带来了新的机遇和挑战。加强新世纪新阶段的基层建设，必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，以新的视角和新的标准思考问题、改进工作。这次修订《纲要》，总的考虑就是要以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，着眼适应全面建设小康社会的新形势、推进中国特色军事变革的新任务和做好军事斗争准备的新要求，研究新情况，吸收新经验，充实新内容，提出新要求，使修订后的《纲要》更加具有操作性和权威性，成为贯彻党的最新理论成果、引领新世纪新阶段抓基层工作、推进全军和武警部队基层建设不断创新发展的纲领性文件。这既是适应形势任务发展变化的需要，也反映了广大基层官兵的愿望和要求。
    问：修订后的《纲要》最鲜明的特点是贯彻和体现了“三个代表”重要思想，请谈谈这方面的情况。
    答：《纲要》是加强军队基层建设的基本准则。这次修订《纲要》，核心就是要贯彻“三个代表”重要思想，以法规的形式确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位。修订后的《纲要》不仅非常鲜明地提出基层建设要以“三个代表”重要思想为指导，而且把“三个代表”重要思想作为灵魂贯穿始终，从主题思想到各个章节，都很好地贯彻和体现了落实“三个代表”重要思想的根本要求。这是修订《纲要》把握的一个根本问题，也是修订后的《纲要》最本质的特征。这样修改，对于使“三个代表”重要思想具体地进入工作、进入实践，成为观察分析问题的科学世界观和方法论，成为统领和检验基层工作的根本依据，成为官兵成长进步、立身做人的行为准则，从而保持基层建设的正确方向，推进基层建设的发展进步，具有十分重要的意义。
    问：江主席对国防和军队建设非常重视，提出了一整套治军建军的思想理论、方针原则和标准要求。请问《纲要》是如何体现江主席国防和军队建设思想的？
    答：军委、总部明确要求，这次修订《纲要》，要充分贯彻和体现江主席国防和军队建设思想，使之成为军队建设的根本指针和科学依据，贯彻落实到实际工作的各个方面。根据军委和总政领导的要求，修订小组对江主席主持军委工作以来，就加强基层建设所作的一系列重要指示进行了系统梳理和认真学习。江主席关于大力推进中国特色军事变革，回答和解决打得赢、不变质两个历史性课题，坚持质量建军、科技强军、依法从严治军，把思想政治建设摆在全军各项建设首位，抓好党的建设这个关键环节，搞好“两个武装”、“四个教育”，基层建设要在全面建设、全面进步、全面过硬上下功夫等重要思想，都具体体现到了基层建设的标准、基层经常性主要工作以及领导机关抓基层的职责和要求之中。
    问：修订后的《纲要》有哪些主要特点？
    答：修订后的《纲要》还较好地做到了“四性”：一个是突出了时代性。《纲要》按照“两个历史性课题”审视基层工作，围绕“双重历史任务”充实新的内容，对今后一个时期基层全面建设的发展提高，特别是做好军事斗争准备、提高打赢能力，提出了一些带有前瞻性、具有牵引作用的目标和任务，充分反映了新形势新任务对基层建设的新要求。另一个是增强了针对性。对当前基层建设中带有普遍性的矛盾和问题，《纲要》都提出了解决的思路和办法。能具体规范的，作出了明确规定；需要继续探索的，提出了原则要求；对部队成功的做法，作了总结吸收。比如对提高官兵素质、做好人才培养工作、改进领导作风、端正基层风气、按新大纲施训、加强士官教育管理、解决官兵涉法问题、搞好心理疏导等，都从政策制度上拿出了一些解决的办法和措施。再一个是体现了广泛性。原《纲要》偏重于对陆军建制连队建设的规范，体现军兵种部队特别是高技术分队特点不够。修订后的《纲要》在进一步规范步兵连队建设的同时，重视体现了军兵种部队和队、站、室、所、库等工作技术性较强的基层单位的要求，增强了普遍指导性。还有一个是注重了操作性。《纲要》既明确了基层建设的方向、任务和原则等，又对具体标准、方法、程序等作出了明确规范，使基层单位在贯彻落实中有抓手、好操作。
    问：这次修订《纲要》，新增和改动的内容较多。请谈谈与原《纲要》相比，修订后的《纲要》有哪些主要变化？
    答：修订后的《纲要》保持了原《纲要》的基本精神、框架结构和主要风格，在具体内容上修订了262处。修订后的《纲要》6992字，其中新增4063字，占59%。主要变化概括起来有三个方面：一个是充实了一些重要思想和观点，比如：坚持党对军队的绝对领导，开展科技练兵活动，建设学习型军营，提高基层党支部解决自身问题、领导全面建设和带领官兵遂行作战任务的能力，一手抓基层、一手抓机关，等等。另一个是调整了一些提法和要求，比如原《纲要》中的“专业军士”统一修订为“士官”，强调要抓好智能、技能、体能训练和新知识、新装备、新技能、新战法的学习，重视做好地方大学生入伍干部的培养提高工作，加强对通信工具、微机、网络等涉密载体的管理，处理基层敏感问题实行“四公开”，集中办伙单位按战时编组搞好伙食保障训练，等等。再一个是吸收了一些好的经验、好的做法，比如，沈阳军区在旅团机关和基层单位开展“双向讲评”，济南军区部队抓好“四个基本”建设，南京军区部队加强基层民主建设，成都军区某炮兵团按照“五句话”总要求全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，武警部队开展“互学、互帮、互教”活动等经验，《纲要》作了认真概括和吸收。
    问：修订后的《纲要》把“队、站、室、所、库”划入基层单位行列，如何理解和把握？
    答：提高基层建设整体水平，不仅要抓好建制连队建设，也要高度重视抓好其他相当于连队的基层单位的建设。修订后的《纲要》把与连队、舰艇、飞行大队相当的“队、站、室、所、库”明确划入基层行列，这是一个进步。“队、站、室、所、库”等单位编制等级差别较大，从连排级到师团级的单位都有。这些单位中哪些属于基层单位，我们认为，一般情况下，没有编设机关的，可以划入基层单位的行列。
    问：对基层建设的具体标准，这次有哪些修改？
    答：部队普遍认为，原《纲要》按“五句话”的五个方面规范基层建设标准，完全符合基层建设的客观规律。修订后的《纲要》在五个方面标准的具体内容上，根据形势任务的变化和我军基层建设整体水平的提高，着眼今后一个时期的发展需要，作了调整。一方面，充实了一些新的内容。比如，强化“军魂”意识，拒腐防变，反对迷信，科技练兵，端正风气，卫生防病，心理健康等等，在标准中都得到了体现。另一方面，提升了一些具体的衡量尺度。比如，全训单位训练成绩由“良好以上”改为“达到一级”，基层单位“无严重责任事故”改为“无责任事故”，等等。这样修改，对于进一步提高全军基层建设的质量和水平，将会产生重要的牵引作用。
    问：《纲要》对抓好军事训练提出了许多新要求，为什么这样修改？
    答：近年来，军委、总部修订和颁布了共同条令、训练条例、装备条例等一系列法规，还将颁发战备工作条例等。注重与条令条例相衔接、相一致，既不简单重复条令条例的规定，又防止在具体条文上与之发生矛盾，是这次修订《纲要》注意把握的一个重要问题。修订后的《纲要》对关于军事训练方面的新规定、新要求，都是根据新的军事训练条例和新的训练与考核大纲提出来的。在战备工作、行政管理、后勤建设等工作上，也都注意了这方面的问题。
    问：提高官兵素质，培养新型军事人才，是推进中国特色军事变革的重要内容，请问修订后的《纲要》在这方面有什么要求？
    答：修订后的《纲要》积极适应形势任务的发展变化和广大官兵求知成才的愿望与要求，特别强调要开展岗位学习成才活动，创建学习型军营，培育知识型军人。要求以在职教育为主，组织军官和士官重点学习现代军事科技知识，提高学历层次和能力素质。对搞好义务兵文化补习，支持报考军校人员复习文化，也提出了要求。
    问：这些年，各级领导机关积极为官兵排忧解难，基层物质文化生活条件有了很大改善，但基层官兵的实际困难仍然不少。请问修订后的《纲要》在后勤保障方面提出了哪些新的规定和要求？
    答：与原《纲要》相比，修订后的《纲要》在基层后勤建设方面，一是对平时的保障提出了新的要求。比如，在生活设施建设上，增加了“官兵饮水、看病、用电、洗澡有保障，学习有桌凳，家属来队有住房，寒区取暖室温达到标准”等内容；在伙食保障上，要求“实行分餐或自助餐”；在卫生防病方面，增加了上好卫生课、提供心理健康咨询、定期组织官兵体检、对伤病员及时送诊、防止传染病流行和食物中毒等内容。二是充分考虑了战时的保障要求。比如，明确要求基层单位要有一套野战后勤装备器材，对相对集中办伙的单位，要按战时编组搞好伙食保障训练。三是从实际出发调整了一些规定要求。原《纲要》要求基层单位要“建设一个好的菜园、猪圈”，修订后的《纲要》要求“因地制宜建好菜园、圈舍”。这些修改，较好地体现了战时与平时、需要与可能、普遍性与特殊性的统一。
    问：在基层组织建设上，修订后的《纲要》为什么特别强调抓好“一个班子、两支队伍、两个助手”？
    答：加强基层组织建设，既是基层单位的经常性主要工作之一，也是做好基层其他工作的组织保证。在原《纲要》的基础上，修订后的《纲要》对基层组织建设作了较大的调整和修改。在“一个班子”建设上，为适应军事斗争准备的需要，围绕提高领导水平，突出强调提高党支部解决自身问题、领导全面建设和带领官兵遂行作战任务“三个能力”，按照集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的“十六字原则”讨论决定重大问题。在“两支队伍”建设上，提出了提高军官“四个素质一个能力”，按照先进性要求发展新党员、处置不合格党员，保持党员队伍纯洁和活力等新要求。在“两个助手”建设上，对团支部开展适应青年特点的活动、军人委员会开展“三大民主”等，也都提出了新的具体要求。这样修改，既坚持了长期以来形成的基层组织建设的行之有效的好传统、好经验、好做法，又贯彻了改革的精神，提出了适应新形势加强基层组织建设的新内容、新方法，对于增强基层组织的创造力、凝聚力、战斗力，必将产生重要作用。
    问：从近年来的情况看，一些单位在双争活动中存在“平时不争评时争”现象，也有平衡照顾、人为保先进等问题。修订后的《纲要》对解决这些问题有哪些要求？
    答：修订后的《纲要》专门增写了开展双争活动的基本要求，强调“开展双争活动，要着眼建设，注重经常，科学组织，务求实效”，这实际上是明确了开展双争活动的指导思想和原则。修订后的《纲要》还规定对双争的情况要做到每季讲评、半年初评、年终总评，这也是经过反复讨论提出来的。开展“双争”，既不能复杂化，也要防止“年初作动员，年终评一评，中间没动静”，过于简单化。总结部队的经验，每个季度进行一次分析、小结和讲评，比较合适。
    问：请问为什么要明确规定评定先进基层单位和优秀士兵的比例，确定这个比例的依据是什么？
    答：修订后的《纲要》规定，评定先进基层单位和优秀士兵的比例，分别控制在总数的30%和25%以内。确定这样一个比例是比较科学的。从理论上讲，先进的比例过高，就会失去先进的激励作用；从实践来看，近年来各部队坚持按这个比例搞评比，效果是好的。过去还规定先进旅团评比先进连队、先进连队评选优秀士兵，比例可以增加5%。部队普遍反映，由于年终总结评比先进连队和优秀士兵在前，评比先进旅团在后，增加5%在实际工作中很难操作，因此这次修订时，没有把这一规定作为硬性要求写进《纲要》。
    问：修订后的《纲要》关于双争的评比程序，基本上还是以连队为主体来规范的，其他基层单位应当如何操作？
    答：由于基层单位的种类很多，编制上的级差很大，很难用一个规范的说法概括对所有基层单位评比程序的要求。因此，修订后的《纲要》仍然以连队为主体，规定评定先进基层单位，应在基层自评的基础上，由营、团级单位统一衡量推荐，师旅级单位党委审批；评定优秀士兵，由军人委员会组织评议，基层单位党组织评审推荐，旅团级单位政治机关审批。对于其他基层单位，编制等级在营以下的，基本上都可按这一规定执行；编制等级在营以上的，比如一些舰艇、仓库等本身就是团级单位，这些单位原则上在自评的基础上，由其上一级单位衡量推荐，上两级单位党委审批。
    问：对先进基层单位和优秀士兵，在优待、奖励等方面有什么规定？
    答：修订后的《纲要》规定，对先进基层单位，由批准单位通报表彰、颁发奖状；对优秀士兵，颁发证章证书，给其家庭寄发喜报，填写登记表装入本人档案，并按《纪律条令》给予奖励，配备班长、选取士官和士兵报考院校，应从优秀士兵中选拔。这些规定中，除给优秀士兵颁发证书是新增内容外，其余都是原来的要求。从近年来的情况看，有的基层单位没有按规定落实好这些政策规定，个别单位在评比优秀士兵时，甚至出现了评的是张三，喜报证章往李四家里寄的怪现象。贯彻新《纲要》，必须坚决防止和克服类似的问题。
    问：修订后的《纲要》对领导机关抓基层的职责作了重新划分，为什么这样调整？
    答：修订后的《纲要》从三个大的层次上进一步明确了领导机关抓基层的主要职责，规定总部、军区、军兵种主要是搞好宏观指导，副大军区和军级单位主要是搞好重点指导，师旅团搞好具体指导。《纲要》只是从总体上规定了领导机关抓基层的主要职责，其具体职责各级是不完全一样的。原《纲要》对海军舰队、军区空军、军和师提出了同样的职责和要求，这次修订将师与旅团划在了同一个大的层次。这样调整，主要是考虑到师一级在抓基层上有许多具体工作要做，比如配备基层干部、培训基层主官等，都必须由师一级来完成。需要特别指出的是，这样划分，并不是说旅团与师的职责就完全一样了。修订后的《纲要》特别规定旅团作为抓基层一线指挥部，必须坚持面对面领导，搞好现场办公、上门服务。
    问：修订后的《纲要》为什么要对领导机关抓基层的方式方法作出规范？
    答：分析一些领导机关抓基层成效不明显的原因，有的是指导思想、精神状态、工作作风方面的问题，而多数还是指导方式、工作方法上的问题。比如，有的一讲抓基层，就是开会、发文、派工作组；有的热衷于搞“土政策”、定“土规定”；有的动不动“一竿子插到底”，包办代替、越俎代庖，等等。这样抓基层，“投入大，产出小”，部队普遍呼吁领导机关加强对基层建设的科学指导。修订后的《纲要》从五个方面对领导机关指导基层建设的基本方式方法作了规范，这对于克服长期存在的“五多”现象、提高领导机关指导和服务基层的效益，是很有好处、非常必要的。
    问：武警部队如何按照修订后的《纲要》抓好基层建设？
    答：武警部队与解放军所担负的任务不同，基层单位居住很分散，在抓基层上有一定的特殊性。但基本的要求是相同的。修订后的《纲要》的基本精神和主要内容完全适用于武装警察部队。近年来，武警部队的抓基层工作很有特点，成效很大。《纲要》的颁发施行，也必将推动武警部队的基层建设上一个新的台阶。
    问：总部下一步在指导部队贯彻落实《纲要》上有什么打算和考虑？
    答：军队的基础在基层，抓基层始终是领导机关的工作重心。各级应当像过日子一样抓好《纲要》的贯彻落实。对学习贯彻《纲要》，军委、总部非常重视，总政还要专门下发通知作出具体部署。下一步，总部将重点搞好宣传指导、典型指导和政策指导。今年，主要是抓好《纲要》的学习培训，通过新闻媒体，广泛深入地搞好《纲要》的宣传。重点总结宣传几个不同类型单位学习贯彻《纲要》的做法、经验，搞好典型引路。及时发现和解决部队在贯彻《纲要》中遇到的矛盾和问题，使全军部队在按《纲要》建设基层上尽快见到成效。
    问：当前部队学习贯彻《纲要》需要注意哪些问题？
    答：学习贯彻《纲要》，概括起来是要做到“三抓三新”，即：抓住灵魂、抓好重点、抓紧落实，掌握新精神、确立新标准、开创新局面。抓住灵魂，就是要牢固确立“三个代表”重要思想在基层建设中的指导地位。这次修订《纲要》，核心是贯彻体现“三个代表”重要思想，学习贯彻《纲要》，只有把握好这个根本，才能提起神、抓住纲。抓好重点，就是要在普遍学习的基础上，扎实抓好用《纲要》培训干部骨干的工作，使他们成为落实《纲要》的明白人、带头人。抓紧落实，就是要立说立行，一步一个脚印抓好《纲要》各项规定要求在基层的落实，不能空喊口号，“只听楼梯响，不见人下来”。
    掌握新精神，就是对《纲要》提出的新标准、新规定、新要求要全面了解、切实理解，准确把握；确立新标准，就是要对照《纲要》，全面查找基层建设的问题与不足，站在新的标准和起点上谋划基层建设，抓好工作落实，引导广大官兵以新的热情和干劲投入到贯彻落实《纲要》的实践中来；开创新局面，就是要通过抓好《纲要》的学习贯彻，使基层建设的整体水平尽快有一个新的进步、上一个新的台阶。
    解祖本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
