〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前7月工业经济继续保持增长等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻简报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前7月工业经济继续保持增长
    今年1至7月，全国工业企业盈亏相抵后实现利润总额4303.3亿元，同比增长53.9％。国家统计局26日发布的月度形势报告显示，前7月国有及国有控股工业企业盈亏相抵后实现利润2181.5亿元，同比增长69.5％。
    所有国内企业可获外贸经营权
    商务部日前发出《商务部关于调整进出口经营资格标准和核准程序的通知》，自2003年9月1日起，申请外贸流通经营资格的内资企业注册资本要求由现在的不低于500万元人民币（中西部不低于300万元）降低为不低于100万元人民币（中西部不低于50万元），并取消原来成立时间须1年以上的要求。
    按照我国加入世贸组织的承诺，自加入世贸组织3年内，国内所有企业都可以获得贸易权，可以从事各项进出口业务。
    外资银行在华营业性机构达184家
    外资银行纷纷加快了进入中国的步伐，截至今年7月末，外资银行在华营业性机构达到184家，其中，外国银行分行151家，外资法人机构16家；代表处21家。
    中国工程院院士评审进入第二轮
    中国工程院2003年院士增选第一轮评审近日结束，有170人从628位有效候选人中脱颖而出，进入第二轮评审。中国工程院开始受理对候选人的投诉。
    第二轮评审结束后，将进行选举，产生不超过70名中国工程院院士。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
