〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高国家战略能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护国家安全，保障国家发展利益，必须提高国家战略能力。这是江泽民同志提出的一个重要战略思想。国家战略能力既包括国家在和平时期营造和形成有利的安全战略态势的能力，也包括在战时打赢战争的能力。战略能力是由经济能力、国防能力、科技能力、动员能力、领导和谋划能力以及民族凝聚力等要素构成的综合体。
    维护国家利益、夺取国际斗争的战略主动权，必须提高国家战略能力。一个国家在国际社会中的地位，与该国战略能力的强弱高低密切相关。中外学者对综合国力进行了广泛的研究，得出了五花八门的计算公式和衡量标准。但这些研究有一个共同特点，就是都把战略能力作为综合国力的核心指标。军事的、经济的、科技的实力，都必须通过战略能力，才能转化为现实的竞争力。真正强大的国家不仅要有资本、人力、技术、物资等重要资源，还必须有高人一筹的把各种资源转化为实力的战略能力。现代局部战争的一个重要特征，就是把打击对方的国家战略能力作为基本目的。科索沃战争表明，使用高精度武器对敌方的经济、军事等设施以非接触的方式实施高强度打击，可以使敌国陷于瘫痪。伊拉克战争中，美军“斩首行动”打击的是萨达姆本人，但根本目的是摧毁萨达姆政权对国家和社会的战略控制能力。
    注重协调发展，全面提高国家的战略能力。战略能力建设是一项复杂的系统工程，必须注重各要素的均衡协调发展，既要抓好经济、国防、科技等“硬能力”建设，也要抓好政治能力、动员能力、领导和谋划能力以及民族凝聚力等“软能力”建设。对我国来说，当前应重点抓好以下几个能力：
    政治能力是保持国家稳定、正确应对复杂局势的前提。今年春季，面对突如其来的SARS灾害，党中央、国务院果断决策，领导全国人民同心同德、齐心协力，在很短的时间内就取得了抗击非典的重大胜利，充分展示了新一代领导集体高超的战略领导能力。改革开放20多年来，我国社会主义建设取得的巨大成就也有力地说明，中国特色社会主义政治体制、政治文明具有强大的优越性和生命力。我们要不断完善政治制度的优势，使社会主义政治能力的优越性得到更充分的体现。
    经济能力是国家持续发展的根基，是国家战略能力的源泉。提高国家战略能力，最根本的是要发展经济，努力保持国民经济的持续、健康、快速增长。国防建设要服从国家经济建设大局，做到两头兼顾、协调发展，就是着眼国家战略能力长远建设而得出的科学结论。
    动员能力是把国家潜力转化为现实能力的枢纽。一个国家预先拥有的军事能力不是一劳永逸的，动员国家资源的潜在能力、将之转化为军事手段的“实际能力”，才是使战略能力长期保持较高水平的关键。所以，和平时期我们更应高度重视并采取得力措施加强动员工作，不断提高我们的动员能力。
    科学技术是第一生产力，是提高国家战略能力的先导和关键。信息时代，科技能力中的信息能力是国家战略能力中的主导因素。我们要密切跟踪世界科技的发展，努力在高新技术领域占有一席之地，特别是要加快信息化建设，使信息化成为提高国家战略能力的牵引和动力。
    军队是国防力量的主体和支柱。军队的战略能力是国家战略能力的核心。历史上，“两弹一星”的成功研制，极大地提高了军队的战略能力和国家战略能力。面对世界新军事变革的迅猛发展，我们必须加强国防科研，不断改善武器装备，拥有打赢战争和遏制战争的有效手段，强化军事训练和人才培养，在积极推进中国特色军事变革中提高我军的战略能力。
〖-ZW/正文〗
