〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限期解难之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军解决基层急难问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王太鑫/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，一场特殊战役在济南军区某集团军打响：限期解决63个基层急难问题。
    两个月过去了，从各部队反馈的消息令人振奋：有1/3的问题得到有效解决，其他问题正在积极解决之中。基层官兵普遍反映：这件事抓得快！抓得好！
    对基层急难问题，各级领导几乎是天天喊，年年抓，为什么该集团军的这次“行动”能引起基层官兵的强烈反响？
    官兵利益无小事
    三伏时节，中原热浪滚滚。走下练兵场的某旅官兵回到宿舍，首先打开电扇，享受缕缕凉风，然后喝一碗炊事班早晾好的绿豆汤，清暑解渴；来到饭堂，主食三两样，炒菜七八个，是自助餐，想吃什么凭自愿。傍晚，看一会儿电视，打一场篮球，轻松又愉快。睡前，冲一个凉，洗去一身乏。
    是谁营造了这温馨的“家”？基层官兵告诉记者：是正在进行的解决基层急难问题“特别行动”。
    据了解，这次“行动”发起于1个多月前。当时，集团军后勤部一名领导带工作组到所属各部队进行调查，共了解到基层的急难问题63个。其中大部分是用水难、洗澡难、上厕所难、喝开水难、看病就医难等基层官兵“挠头”的生活难题。
    问题摆到集团军后勤部党委“桌面”上后，部长杨宏杰说：“涉及基层官兵利益没有小事，各级领导、机关要亲自抓，要从解决这些基层难事中树形象正作风。”
    在集团军召开的解决基层急难问题专题会议上，一位集团军主要领导说，当前，我们兴起学习贯彻“三个代表”新高潮，作为后勤战线来讲，兴起新高潮很重要的就是要开创一个想官兵之所想，急官兵之所急，为官兵办实事的新局面。
    会上，对63个急难问题，集团军区分了各级领导、机关的责任，对每个单位的每个难题限定了时限。各旅、团领导当着集团军首长的面立下了“军令状”：在规定时限内未完成任务的，自愿接受批评和处理。
    真心爱官兵就会有办法
    在一些人的印象中，解决基层难题，只要有钱，什么问题都好解决，然而事实并非如此。
    调查中，工作组了解到这样一些基层难题：某工兵团五连只有7个水龙头、4个淋浴头，某旅通信营厕所长期无照明灯，某旅8个厕所没有冲水设施，某通信团部分连队炊事班用大锅烧开水油味太大，某旅炮兵团宿舍楼825个窗户没安纱窗……调查人员问一些旅、团机关的同志：这些问题为什么不及时解决？得到的回答是“没有钱”！
    集团军王副军长的看法一针见血：“解决类似的问题需要花几个钱？哪个单位出不起？哪个领导解决不了？这些问题为什么成了基层官兵头痛的难题？主要不是钱的问题，而是我们领导机关对基层缺乏感情。”
    真心爱官兵就会有办法。记者看到，某旅有一营区，引进了恒压变频供水系统，花钱不多，却保证24小时供水，解决了这个营区官兵多年的“吃水难”问题；某旅改变传统保障思路，为连队配发全自动恒温开水器，彻底解决了战士们喝“油锅水”的难题。有3个旅的卫生队启动内部局域网络建设，实现了远程会诊，基层官兵“看病难”问题得到较好解决。据了解，“限期”解决1个多月，部队基层官兵对伙食保障、看病就医、照明用电等服务的满意率达到90％。
    一位基层干部感慨地说：“感情深了，难题不难，没钱也会想办法解决。”
    向创新要办法
    在限期解决基层急难问题论证会上，机关一位同志根据以往的经验教训提出，解决这些问题有的固然要投入一定的经费，如果经费安排了，项目建成了，投入使用又不管用，怎么办？因此，集团军后勤部党委强调：解决基层急难问题要达到领导、机关、基层官兵“三满意”，必须体现改革创新精神。
    伙食问题一直是连队战士关注的焦点。对战士们的意见，机关有些同志表现出不理解：“现在的兵不知足啊，大鱼大肉都不愿吃。”某通信团没有把战士的意见当“耳边风”，而是尽量满足战士“吃出营养”的意愿，大胆探索新的就餐模式。
    通信团一连司务长黄玉成介绍说，该连先后实行过会餐、分餐、自助餐3种就餐方式，但实验表明，单纯采取一种就餐方式已不能适应新形势下营养配餐的需要。传统的会餐方式不太卫生；分餐制能解决卫生问题，但饭菜品种较少，不能照顾个人口味；自助餐又容易超支。经过摸索，他们将3种就餐方式科学搭配，灵活选用，较好地实现了在官兵标准伙食费内膳食结构由“温饱型”向“营养型”转变。
    通信团郭团长深有体会地说：“基层有些难题为什么不能得到彻底解决，主要是停留在老思路、老办法、老经验上，有时候换一种角度和做法，问题就迎刃而解了。”
    “限期”不仅是个时间问题
    8月上旬，也就是提出“限期”1个多月后，集团军有关部门又组成调查组再次下基层进行检查。针对工作中暴露出来的问题，他们提出要注意克服的倾向。
    “限期”有个时间问题，但更重要的是质量问题。不能单纯为了抢时间，为了向上级交差，就搞“马粪蛋表面光”那一套。所有项目要经得起时间的检验，要问基层官兵满意不满意，要看是否有利于提高部队战斗力。
    消除“恩惠”心理，筑牢服务观念。不能把为基层办实事、做好事当成“施舍”。后勤工作就是服务工作。基层有了难题，只能说明我们服务不够、服务不好，要有歉疚之心，要有基层官兵不满意就不撒手的服务思想。
    要“督办”，不要“包办”。不要认为解决基层难题只是领导、机关的事，基层自身不能当“客人”，要发挥机关和基层两个积极性。该机关办的事要不折不扣地办好，该基层办的事，机关也不要管得太多。
    王太鑫本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
