〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地以战法改革为突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥新老装备整体优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/黄敬东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙施伟、黄敬东报道：南海舰队某基地以训法战法改革为突破口，以演练任务为牵引，积极探索按课题组训的新路子，并于8月中旬组织了舰艇带实战背景的战术应用课题训练，取得了多项突破，使部队整体作战能力有了新的攀升。
    这个基地从未来实战需要出发，结合新老装备并存的实际，优化组合各舰艇部队的使命任务课题，使新老装备发挥了整体化作战优势。针对舰机攻防对抗演练时，某些舰艇对空观察能力相对薄弱的实际，他们充分发挥新装备的优势，做到早预警、早准备、早防御、早攻击，使其他战斗群有充分的时间准备抗击，形成了由舰空导弹、近程火炮和主被动干扰的多层次防空系统，提高了编队整体防空作战能力。
    海上编队对抗演练时，双方根据战场态势，导护艇编队突出演练以小制大的战法，新型护卫舰编队重点演练了导弹超视距引导攻击等战法。他们在护航运输演练中通过与潜艇、战机攻防对抗，成功探索出近岸护航最佳兵力编成和兵力配置，检验了司令部门的谋划能力和指挥员的指挥能力。针对战术应用训练组织实施难、保障协调难、监督考核难等问题，他们统一使用电子海图标绘“三图一表”，研究制定了科学、周密、可行的计划，将针对性较强、对提高部队战斗力至关重要的课题纳入训练内容，将有关联的课题合理组合，变单向保障为相互保障，实现了训练资源的优化配置。通过增强训练的针对性，提高了单舰作战水平和各舰艇间的协同能力，使基地整体战斗力跃上了新层次。
〖-ZW/正文〗
