〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强党委班子领导能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中，明确提出了“加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平”这一重大党建课题。他还强调，军队党的建设必须紧紧围绕军队的中心任务来展开，围绕提高军队战斗力来进行。迎接世界新军事变革的挑战，推进中国特色军事变革，就必须十分注重党委班子的领导能力建设，进一步把各级党委班子建设成为坚强的领导核心。
    党中央、中央军委和总政治部历来十分重视加强部队各级党委班子的建设，在思想、组织、作风、制度建设等方面，近年来采取了一系列重大举措，推动部队党的建设在新形势下不断向前发展。特别是以学习贯彻“三个代表”重要思想为主要内容的一系列学习教育活动，取得了明显成效。但是，也要清醒地看到，新的形势、新的任务对部队各级党委建设特别是领导能力建设提出了新的标准、新的要求。从目前的情况看，有的党委班子在这方面的差距比较大，主要表现在“三个不够适应”上。一是思想政治素质与形势的要求不够适应；二是军事高科技水平与担负的任务不够适应；三是决策运筹能力与肩负的职责不够适应。解决好这三个方面的问题，应着重抓好以下五个方面的工作。
    一是提高科学分析判断形势的能力。科学地分析、准确地判断、正确地把握形势，是实施科学决策和正确领导的基本依据。要善于运用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的立场、观点、方法观察分析形势，用宽广的眼界，从全局的高度，清醒冷静地进行理论思维和战略思考，想大局、议大事、谋大计，在世界新军事变革的大背景、大趋势下，研究解决中国特色军事变革的重大现实问题及难点、热点问题，高标准地筹划好部队的建设与发展。
    二是提高从政治上把握部队的能力。坚持党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，是关系我军的性质和宗旨，关系我国社会主义的前途命运，关系国家长治久安的重大问题。面对各种挑战和考验，各级党委必须解决好政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别力、政治敏锐性问题，铸牢军魂意识，在复杂的环境中非常清醒、非常坚定、非常自觉、非常有效地做好各方面的工作，善于从思想上、政治上、组织上牢牢地掌握部队，做到在任何时候、任何情况下，都能确保党对军队的绝对领导，确保部队坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，确保政令军令畅通。
    三是提高指挥驾驭高技术战争的能力。打赢高技术条件下的局部战争，这是历史赋予我军的神圣使命。各级党委要勇敢应对世界军事变革的挑战，积极投身中国特色军事变革之中，学习研究现代军事理论、作战思想和现代战争的战略战术，掌握以信息化为核心的现代高技术战争的特点、规律和基本作战样式，以及对部队建设提出的要求。认真贯彻新时期军事战略方针，坚持以强敌为对手，贴近实战从难从严组织部队战备训练，增强部队战斗力和应对各种复杂局面的能力，做到党中央、中央军委一声令下，能够决战决胜。
    四是提高依法从严治军的能力。部队管理是一项带根本性全局性的基础工作，在改革开放、发展社会主义市场经济这一大环境下，这项工作遇到了许多新的情况和问题，难度比过去增大了。各级党委要积极探索和把握新形势下的治军带兵之道，坚持依法治军、从严治军，依法决策、依法管理。要严格依据条令条例，加强新形势下部队的管理教育，保持良好的官兵关系，建立和维护正规的战备、训练、工作、生活秩序，提高部队的正规化管理水平。
    五是提高总揽全局、开拓创新的能力。党委要善于把方向、议全局、抓大事，正确处理局部和全局、眼前和长远利益的关系，从宏观上指导和推进部队建设。要善于在纷繁复杂的工作中抓住主要矛盾和重点工作，统筹兼顾其他方面的工作，使部队各项建设全面发展进步。要解放思想、实事求是、与时俱进，坚决摒弃陈旧的思想观念，确立与军事变革相适应的新思想新观念，在继承优良传统的基础上，积极探索，大胆创新，不断开创工作的新局面。
    （作者为空军指挥学院政委）
〖-ZW/正文〗
