〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎鹰”武器系统欲实现全球打击等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏德刚/李浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猎鹰”武器系统欲实现全球打击
    新型高效GPS接收机将替装
    据外刊报道，美国五角大楼正计划研发新一代武器系统，其代号为“猎鹰”。研发的新式武器包括可以重复使用的高超音速无人驾驶飞机和可从太空投放的炸弹等。无人驾驶飞机能搭载1.2万磅弹头，可在常规的军用飞机跑道上起飞和降落，并以10倍音速的速度在不到两小时的时间内打击远距离或防区外的敌方目标。据称，“猎鹰”预计在3年内进行首次试验。五角大楼希望“猎鹰”能“确保美军在未来不需要前方基地支援，仍能对全球范围内的敌对国家和国际恐怖组织发动迅速和决定性的打击。”（苏德刚、李浩）
    据外刊报道，美军早期装备了“轻型精确GPS接收机”（PLGR），随着科技的迅猛发展已日渐“衰老”。为此，美军正加紧研制新型高效和更加先进的“国防高级GPS接收机”（DAGR）。两者相比，新型机具有感知高效、保密措施强、传输带宽处理数据快、绘制地图目标定位准和使用方便更受用户青睐的特点。其优点突出表现在：结构新颖，美观大方，体积为老式的三分之一，重量为二分之一，相当于一部手机。先进高效，使用方便，新增第2个（L2）频道，接收能力为老式的2倍；新增带宽，接收比老式更快更佳；新增GPS保密锁模块，更便于士兵在战场上使用；新增左右手使用方式，比老式只能以左手操作更为方便。（丁红）
〖-ZW/正文〗
