〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度孟买爆炸案死亡人数升至52人
    印度副总理阿德瓦尼26日说，25日发生在孟买的两起炸弹爆炸事件死亡人数已上升至52人，另有167人受伤。阿德瓦尼表示，一定要尽快将凶手缉拿归案，印度政府将不遗余力地打击恐怖分子。
    国际危机组织敦促关注伊拉克前途
    国际危机组织25日发表报告，敦促国际社会关注伊拉克前途，并希望有关各方在伊拉克的权力分配问题上达成协议，使伊拉克尽快恢复主权。
    报告指出，目前联合国在伊拉克并没有实权，只是扮演了从属和咨询的角色。国际危机组织敦促联合国起草新的安理会决议，明确联合国在伊拉克过渡期应担负的监督责任。
    韩朝经济合作促进委员会会议开幕
    韩朝经济合作促进委员会第六次会议26日在汉城开幕。韩国代表团首席代表、财政经济部次官金光琳在开幕会议上发表讲话说，希望韩朝双方积极促进现有的经济合作项目，在今年底前完成京义线和东海线铁路、公路连接工程，按原定计划于9月1日安排金刚山陆路旅游。双方在会上讨论了京义线和东海线铁路、公路连接工程，开城工业区的开发，以及金刚山旅游等三大经济合作项目的进展情况，就双方持续开展经济合作交换了意见。双方还交换了有关经济合作项目的协议草案。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
