〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯陆军加速转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来斌/刘万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来斌刘万军
    面对新世纪的军事安全环境和世界新军事变革的挑战，俄罗斯陆军该如何发展？不久前，俄罗斯陆军总司令兼国防部副部长科尔米利采夫上将谈了在本世纪头十年俄罗斯陆军改革与建设的构想。
    ●明确陆军的优先发展目标
    科尔米利采夫指出，为顺利完成保障国家军事安全的任务，陆军应具备多种作战能力，无论战争和武装冲突以何种方式爆发，无论是同发达国家的正规军队，还是同国际恐怖组织的非正规力量作战，陆军都应是一支能够积极作战的力量。为此，陆军发展的优先目标是：提高机动力；提高指挥、侦察、对敌火力毁伤、电子斗争、防空及其他防护能力；建立有效的信息对抗体系，以及提高部队对在复杂自然地理条件下实施战斗行动的适应力。
    ●按作战需要优化体制编制
    俄陆军体制编制改革按基本任务将整个陆军分成三大块。即将陆军部队区分为掩护部队、立即反应部队和快速展开部队。掩护部队的任务是：掩护战役方向免遭敌人的突然袭击，制止武装冲突于事发早期，以及保障军队的战役展开；立即反应部队的任务是，在相应战略方向对所发生的武装冲突立即作出反应并将其化解；快速展开部队的任务是，加强各战略方向的军队集团并实施局部规模的战争。
    俄计划2005年之后，将在试验论证的基础上彻底改变陆军合成兵团和部队的结构，使其编成更为灵活。陆军将编有三种类型的营：重型营――坦克营；中型营――步战车（装甲输送车）摩步营；轻型营――步兵营、山地步兵营、空降强击营、伞降营。师（旅）也相应编有三种同样类型的团（营）。这样，陆军的师和旅就可适应俄自然地理条件和未来作战的性质，既能实施传统的作战行动，又能在武装冲突中对付非正规武装。此外，为提高陆军的机动作战能力，每个团有一个营有目的地做好担任战术空降兵的准备，而另一个营做好担任迂回（奔袭）支队的准备。为此，还要相应发展陆军航空兵和空军运输航空兵。
    ●均衡发展武器装备
    科尔米利采夫上将认为，俄陆军现有武器装备是各种武器型号和武器系统的大杂烩，因此必须彻底改变装备建设的思路，实现武器装备的均衡发展和系统集成。重点建立功能完善的武器系统，包括毁伤兵器，相应的侦察、通信、自动化指挥、伪装、电子和信息对抗、综合防护，直至练习器材。只有这样，才能充分地发挥每一种武器的作战潜能。武器装备建设的优先方向是新型侦察、通信和电子战器材，自动化指挥系统和高精度武器。同时，对目前的所有武器装备进行现代化改造，以大幅度提高其作战性能。
    ●使士官真正成为军官的有力助手
    科尔米利采夫指出，在世界各主要国家士官都是军队的骨干，而俄军士官队伍却是最薄弱的环节。在已进入21世纪的今天，再让俄军军官处于没有军官助手的境地简直是不能容忍的。解决这一问题的根本办法是实行合同兵役制，实行职业士官制度。首先，要制定有吸引力的规范性法律基础；第二，实行有效的士官选拔制度，确保让优秀士兵加入到军士队伍中来；第三，以军区训练中心的教导部队为基础开设能确保高质量培训的士官学校；第四，明确赋予士官相应的职责和权力；第五，为军士规定体面的工资标准和各种实实在在的优惠，并逐年有所提高，以及创造必要服役和生活条件等。
    ●战斗训练全年将达1008小时
    随着军队转为合同制，俄军强调首先要更新训练大纲、各种教程和其他训练文件，增加训练难度和针对性。放弃在义务兵役制度下战斗训练年复一年、周而复始地在低层次上循环的计划周期，根据合同兵的长期服役特点，建立能使“职业兵”们一年接一年地连续完善自身技能的战斗训练体系。训练经费将成倍增加，训练设施将得到修缮，训练时间将得到充分保证。战术合练的时间，班要达到1个半月，排2个月，连3个月，营2个月。战斗训练全年总时间将达到1008小时训练。尽管这同美军（1920小时）和德军（1980小时）相比还有很大差距，但由于“合同兵”的服役时间延长了，仍足以使部队保持足够的战备水平。
〖-ZW/正文〗
