〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防直销商贩私闯军营窃密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尤起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，一名自称北京某化妆品公司推销员的男子在翻越海军某部营区栅栏时，被当场抓获。经查，该男子不仅带有多个部队数百名官兵的姓名、职务及联系方式，甚至还查出一张标注着该部队番号和代号的驻地地图。据该部保卫科的同志介绍，这是去年以来发生的第3起直销商贩私闯营区事件。
    直销商贩私闯军营，容易引发诸多负面影响，值得关注。一是直销形式隐蔽，花样多，容易使官兵上当受骗。由于军营环境的特殊性，部分官兵社会经验不足，鉴别真假的能力不高，加之直销者往往打着某某领导介绍或拥军等幌子，极易骗取官兵的信任。推销中，直销商贩有的以仿造名牌商品进行蒙骗；有的价格虚高，即使“拦腰一刀”，也能牟取暴利。二是少数官兵保密意识不强，隐患多多。应该说，形形色色的直销商贩起初对部队情况是不了解的，关键是少数官兵保密意识不强所致。如有的官兵购买商品后，偏信直销商要“回访”商品质量的谎言，主动留下了联系方式等。
    杜绝直销商贩私闯军营现象的发生，有关部门和领导除了要加强营区管理，在“堵”上做文章和加强保密教育外，还应适时进行一些消费常识教育，切实提高官兵鉴别真伪、科学消费的能力。
    92196部队政治部王尤起
〖-ZW/正文〗
