〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝要求加强税务系统基层建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电近日，国务院总理温家宝对加强税务系统基层建设工作作出重要批示。批示指出：加强税务系统基层建设，是做好税收工作的基础。税务部门要认真学习和贯彻“三个代表”重要思想，切实加强基层领导班子建设、组织体系建设、干部队伍建设、管理基础建设、党风廉政建设，使基层税务部门真正成为政治过硬、业务熟练、作风优良、执法公正、服务规范的坚强集体，为增加国家税收，支持经济和社会发展作出积极贡献。
    26日，国家税务总局召开全国税务系统基层建设工作会议。会议以“三个代表”重要思想为指导，认真传达贯彻温家宝总理重要批示精神，深入研究、全面部署税务系统基层建设工作，努力为全面建设小康社会作出新的更大贡献。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
