〖ZQ/总期〗16665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要起带头作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内江市支队党委提高批评与自我批评质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵吉耀/李余/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队内江市支队党委按照“三个代表”重要思想的要求，在党内生活中，敢于开展积极的思想斗争，提高了批评与自我批评的质量，使党员先进性得到了升华。
    顺着问题找根源
    一次，在组织擒敌技术训练中，警通中队一名战士严重摔伤，支队党委责成一位常委查清此事，并写出书面材料向党委专题汇报。
    支队党委会上，这位常委通报了事故，分析了发生严重事故的原因在于中队干部责任心不强，战士掌握要领不得法，保护措施不力，建议给该中队主官行政警告或降职处分。
    这位常委话音刚落，党委书记、政委王伯禄严肃指出，批评要提高质量，党员干部一定要起带头作用。问题虽出在基层，但根子却在机关，党委机关经常讲防事故保安全，作为分管领导，作为职能部门，到底抓了多少，采取了什么措施，抓得怎么样，难道不需要反醒？
    王伯禄沉思片刻后，从党委和自身找了原因，摆了问题，指出党委讲得多，跟踪问效抓落实少；从宏观上抓得多，一项一项抓到底的少。自己作为党委书记应负主要责任，接受大家的批评。接着，党委副书记、支队长隆成义又从自身剖析原因，主动检讨了抓工作不深不细，没有抓到位等问题。
    支队党委正副书记带头顺着问题找问题，启发了“一班人”开展积极的思想斗争。从分管军事工作的副支队长到参谋长，都结合实际，在思想重视程度，工作作风，工作方法，工作力度，措施落实等方面进行自查反省。政治机关和后勤部门结合自身职责，检查了抓部队安全教育和后勤中的训练保障等方面存在的薄弱环节。
    顺着问题找根源，使党委在开展批评与自我批评中，坚持了实事求是，以诚相见，避免了主观主义，不搞无原则纠纷，从而使批评和自我批评坚持了正确的方式方法，提高了批评的质量。
    不能当“好好先生”
    一次党委民主生活会上，一名常委对党委副书记、支队长隆成义提出意见：注意锻炼，爱护身体……
    隆成义听了，反倒批评道，难道这一问题是我的主要缺点？俗话说：“金无足赤，人无完人”，隆成义直言不讳地把自己的缺点数落一番后，对这名常委说，这种不痛不痒的批评，实际上是想当“好好先生”，怕得罪人，没有党性和原则性，缺乏敢于大胆批评的精神。像这种批评，抓不住矛盾，揭露不了问题，只能使批评和自我批评走过场，最终使党组织丧失原则性和战斗性。随后，隆成义建议大家对这名常委开展批评，帮其深挖不敢开展积极思想斗争的思想根源和危害，使这位常委脸发烧，心发跳，坐不住。
    对批评者的批评，增强了党内民主生活的原则性和战斗力。原来有的同志批评只讲表面现象，不讲实质问题，只讲大家知道的，不讲没有暴露的，现在民主生活会上，大家都敢唱“黑脸”，敢讲问题。原来还有的同志在批评中习惯用“希望”，“建议”，“要求”一类的话语开展批评，现在切实做到了不以庸俗关系代替党性，不以个人感情代替原则。
    要真心诚意检查
    负责某执勤中队执勤设施建设的一位党委成员，因责任心不强，监督不力，造成工程延期且质量不能完全达标。党委对该同志进行了严肃批评，并责令其向党委写出深刻检讨。
    很快，检讨写出来了。党委书记、政委王伯禄看后，皱起眉头。检讨书写了几千字，讲客观理由多，找主观原因少；讲别人问题多，找自身责任少，并且在很大程度上为自己开脱责任。王伯禄责令该同志重写，并在支队党委会上作深刻检讨。
    事后，这名党委成员分别找到正副书记求情，自己好歹也是一名党委成员，为便于以后开展工作，“高抬贵手”，留点面子，单独批评一下就算了。
    党委正副书记指出，作为党委成员，如果不真心诚意检查，实际上就是私心作怪。再说，有了问题如果网开一面，予以袒护、迁就，不仅对个人有害，而且不利于部队建设，更有悖于党的传统。
    党委书记严肃的批评，使这位党委成员的思想受到触动。后来，他紧密联系实际，认认真真写出了一份合格的检查，在支队党委会上，对自己工作责任心不强作了深刻剖析，深受大家好评。
    赵吉耀李余本报特约通讯员刘宗银
〖-ZW/正文〗
