〖ZQ/总期〗5677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮文孝部长严厉谴责西贡政权野蛮迫害被监禁的爱国人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求西贡政权如期交还被监禁人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方共和把二十八名非军事人员交还西贡政权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年七月二十六日电 据越南通讯社报道，越南南方共和临时革命政府代表团团长阮文孝部长七月二十五日在巴黎举行的越南南方两方协商会议第十八次会议上严厉谴责西贡政权迫害被他们监禁的热爱祖国、热爱和平人士的野蛮罪行，并要求西贡当局如期交还被他们逮捕和监禁的非军事人员。
    阮文孝部长要求西贡当局必须实现以下几点：一、保证在越美联合公报签署之后四十五天的期限（按：即七月二十八日）内完成交还被他们逮捕和监禁的所有非军事人员的事宜，首先是立即交还西贡方面向临时革命政府方面提供的名单中全部五千零八十一人。二、立即废除苛刻的监狱制度，立即停止对犯人进行严刑拷打、镇压和迫害的一切行动，保证让所有被俘和被监禁的人员在任何时候都受到人道的待遇。三、象越美联合公报所规定的那样，让由双方商定的国家的红十字会立即视察拘留非军事人员的所有地点。
    阮文孝部长指出，在被西贡政权监禁的人的总数中，大部分是政治犯。西贡政权方面的否认只能进一步暴露他们长期监禁和暗中杀害政治犯的阴谋。
    据新华社河内一九七三年七月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府履行双方已商定的交还军事人员和非军事人员的计划，七月二十四日上午在西宁省善言机场把二十八名非军事人员交还给西贡政权。
    这些非军事人员在被监禁期间，一直获得良好待遇，身体健康。他们还听到了关于巴黎协定和联合公报的文本的详细传达。
    出席交还仪式的国际委员会和两方中央联合军事委员会的代表对这项交还工作表示满意。
〖-ZW/正文〗
