〖ZQ/总期〗5677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做思想工作要坚持唯物论的反映论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦长海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作/唯物辩证论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，三排的同志向我汇报说：十二班的一个老战士装病不参加劳动，在家打乒乓球。我联想起他平时作风比较拖拉，就认为一定是怕苦怕累的思想作怪，便在军人大会上点名批评了他。那天，他没有参加劳动是事实，在宿舍里打了乒乓球也是事实，但我的批评却是错误的。原来，那天他确实病了。快到吃午饭时，才出来散散步，正巧碰上机关的一位领导同志邀他打乒乓球，他觉得不好推辞，就勉强打了一会。他们班里的同志劳动回来，看见他在打球，就向我作了汇报。我没有把事情弄清楚，以想当然代替调查研究，所以作了错误的批评。
    后来，连队在收柿子时，三排的同志又向我汇报，说那个战士给一位同乡送了柿子。因为有了上次的教训，我没有急于表态，而是先到十二班了解情况。有的说亲眼看见他给同乡送了柿子，有的说是用麻袋背去的，有的说是用脸盆端去的。我又找那个战士本人了解情况，才弄清原来是这么回事：我们中队存放柿子的仓库和部队后勤处的一栋房子紧挨着。那个战士的同乡在后勤处当文书，运柿子正路过他们门前。这天，他看见那位同乡正在晒机关里收的柿子，就主动帮助干了一阵子，结果引起了同志们的误会。我根据了解的情况去做工作，这个战士很感动。他诚恳地说：我虽然没有给同乡送柿子，但工作时间没请假随便去看同乡，这就应该批评。晚点名的时候，我表扬了他能正确对待别人的意见、严于自我批评的精神，既教育了那个战士，也教育了大家。
    这两件事说明，做思想工作同做其它工作一样，“没有调查就没有发言权”。只有迈开双脚，深入群众，深入实际，用心问，用心听，用心看，用心想，弄清楚战士身上的一些问题是怎样产生的，主观原因是什么，客观原因是什么，怎样解决才有利于他们改正错误，然后才能有正确的处理。这是在思想政治工作中坚持唯物论的反映论还是坚持唯心论的先验论的大问题。
〖-ZW/正文〗
