〖ZQ/总期〗5677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副司令员教女务农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    不久前的一天，胶东抗日老根据地海阳县北部的朱村，来了一位五十多岁的老红军战士。眼尖的社员一眼就认出，他是人民解放军青岛警备区副司令员贺屈保，便急忙喊了一声：“姜大娘的老亲家来了！”
    姜大娘家喜气洋洋，里里外外挤满了社员。正在田间劳动的贺玉棠听说父亲来了，打着赤脚跑回家。姜大娘见儿媳妇满头大汗，疼爱地递给她块手巾，又吩咐道：“呀，快给你爸整治饭！”
    贺屈保是外出开会绕道来看望在这里安家落户的女儿的。姜大娘见了亲家，两眼喜成一条线，对他说：“大兄弟呀，我这要了半辈子饭的老婆子，做着梦也没想到能有这么个儿媳妇，结下你这门好亲啊！”
    贺屈保说：“大嫂子，旧社会咱们都是穷庄稼汉，新社会咱们工作岗位不同，都是为人民服务。”
    贺屈保问起玉棠的情况，老支书周玉亭告诉他：“这孩子刚来时见个黄牛都害怕；如今，耕田犁地，劈山打石，她样样都行。”姜大娘听人夸赞儿媳妇，连忙插嘴帮腔：“俺这màn，泥水下得去！”
    听着人们的谈论，贺屈保觉得女儿在广阔天地里果然成长起来了。她已经由一个满身稚气的城市知识青年变成一个新式农民。
    （二）
    九年前，贺玉棠是青岛市的一个中学生。她在初中将要毕业的时候，向往着报考部队卫生学校，当一名解放军医务工作者。她还想投考技术学校，为祖国社会主义建设生产机器设备。但是，当她毕业的前夕，学校党支部要动员部分毕业生上山下乡。
    这件事，贺屈保已经知道了。几天来，他为女儿的分配思前想后考虑了很多。他想到，九岁前，玉棠跟着母亲在陕西农村生活，刚懂事，就挎着篮子拾草、放羊，可现在为什么不那么勤快了？过去小米窝窝吃得又香又甜，为什么如今吃一点就不爱吃了？他从女儿的这些变化中逐渐坚定了一个想法：把女儿送到农村去，让她为建设社会主义新农村出力，在广阔的天地里锻炼成长。他把这个想法告诉了做街道工作的老伴。刚好老伴也在动员街道知识青年上山下乡，觉得丈夫的想法对，说干部应该带个头。
    一天放学后，贺屈保把女儿叫到身边，问她：“玉棠，你毕业后干什么？”女儿天真地反问了一句：“爸爸，你看呢？”贺屈保告诉女儿，准备送她下乡。玉棠一听，“扑嗤”笑了：“爸爸，我已经报名啦！”说着她把毕业分配志愿书往爸爸面前一放，只见上面端端正正地写着“听从党的召唤，到农村去安家落户”十四个大字。
    父女俩想到一起了。贺屈保语重心长地告诉玉棠：咱们家祖祖辈辈当农民，到了你这一代才都进了城。你如今响应党的号召又要去当农民，时代不同了，意义大不一样。他要女儿向妈妈学习。他说：“当年我在陕北参加工农红军上了前线，你妈在家里和乡亲们一起组织变工队、互助组，犁地，砍柴，样样都抢着干。你要象你妈那样热爱农村，热爱劳动。”
    父亲的话，给女儿增添了一股新的力量，激励她奔向新的征途。
    （三）
    朱村的贫下中农怀着满腔热情，迎接贺玉棠和她的同学的到来。他们早就商量好，要保证让这些刚刚离开父母的青年，象在自己家中一样生活得愉快。
    玉棠和她的同学到来的第二天，正是中秋佳节。朱村的贫下中农怕她们想家，争着拉她们到家里过节。社员们给她们送来了芋头、芸豆、瓜果，连坐着吃饭的小麦秸墩头也送来了。七十多岁的周大娘拄着拐棍，把特意为她们做的包子亲自送去。晚上，人们成群地到了玉棠她们那里，三间小屋挤满了人。玉棠和这么多人一起高高兴兴地在乡下过节还是第一次，兴奋得半宿没睡着。
    然而，改天换地的战斗考验正在等待着她。
    玉棠到农村不久，便和大家一起上山锄地瓜。五尺长的锄把，在她手里成了百斤的铁杵。第一天别人锄了一亩多，她手上磨了五个大血泡，才锄了两三分，第二天到地里一看草还照样活着！
    玉棠端详着血泡，心想，这还是刚开头，日子长了能不能坚持下去？
    过了几个月，贺屈保第一次到了朱村。自从玉棠离开身边，他一直想着女儿在农村锻炼的情况，放心不下，便决定亲自去看看。
    玉棠见到爸爸，高兴得不得了。这个一向爱说爱笑的孩子，今天的话更多了。讲到东家大娘教她做衣服，西家大爷教她干农活。当女儿说干活打了血泡时，贺屈保哈哈笑了，说：“没啥了不起。你磨出一层老茧就不会再打泡了。”
    玉棠听了爸爸的话受到鼓舞，当天晚上便找到生产队长说：“以后队里的重活累活分给我干！”
    爸爸走后，玉棠增长了新的劲头。她白天下地劳动，晚上在农村办夜校，帮助贫下中农学习文化。入冬，她争先和壮劳力上山采石修渠，打锤，掌钎，样样都干。一年又一年，她和贫下中农生活在一起，劳动在一起，改造了思想，学到了许多在城市、在学校学不到的东西。她懂得了革命前辈创业的艰难，懂得了自己应该怎样艰苦奋斗，把自己锻炼成无产阶级革命事业的接班人。
    （四）
    随着年龄的增长，贺玉棠在前进的道路上碰到了一个新的问题：如何处理自己的恋爱、婚姻和家庭问题。
    村里有个叫姜平的青年。这个小伙子的父亲早逝，解放前七岁跟着母亲讨饭，十二岁就下地劳动。在苦水里泡大的姜平，热爱农村，热爱劳动，是农业生产战线上的一把好手。玉棠来这里以后，姜平热心教她种地，玉棠耐心教他学文化，两人彼此有了较深的感情。
    但是，要爱上这样一个青年，玉棠的内心并不是没有斗争的。她觉得这个青年值得爱。可又一想，爱上他就要打谱在农村干一辈子。在思想斗争的日子里，玉棠反复学习着毛主席的教导：“一切可以到农村中去工作的这样的知识分子，应当高兴地到那里去。农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的。”毛主席的教导，把玉棠的思想提到一个新高度。她想，我到这里来是为了建设社会主义的新农村，不是为了来镀金的。既然姜平那样热爱农村，热爱劳动，我为什么不能在这里和他生活一辈子呢！就这样，玉棠对姜平的爱情定下来了。
    这事传出以后，有些人却不大相信，说：“玉棠是个有文化的人，姜平没上过学，这那成？”
    玉棠把自己对婚事的打算告诉了父母。母亲当时觉得，自己年纪大了，又三天两头闹病，希望玉棠能在近处找个对象，也好互相有个照料。贺屈保听了老伴的想法，觉得也是实情，但仔细一想，觉得不对：女儿既然在农村落户，为什么不能在农村找个对象！他支持了玉棠的选择。
    玉棠结婚后，贺屈保又一再告诉女儿，不要有优越感，要积极参加集体劳动，尊重婆母，建立一个新型的家庭。
    如今，在共同劳动和战斗中结成的这对青年侣伴，正在并肩前进。姜平文化低，玉棠就帮他学习文化。姜平当了大队党支部书记，玉棠为了让他把更多的精力用在工作上，便主动多做一些家务活。姜平呢，也主动分担家务劳动，以便让玉棠有更多的时间参加集体生产和社会活动。社员们看到这对青年夫妇那样团结友爱，彼此尊重，都称赞他们做得对，做得好，赞扬他们移风易俗，带头倡导了新风尚。
    （五）
    一九七一年初，在朱村生活战斗了七个冬春的贺玉棠，看到当年和她一起来朱村安家落户的知识青年，一部分陆续离开这里，走上了新的工作岗位，思想上也产生了问题：她们走了，我该怎么办？
    有人给她出了个主意，说：“你不能跟爸爸说一声也回去？”玉棠想，那不行，爸爸的权力是人民给的，要用于为广大群众谋利益，自己不能要求爸爸干这种事！
    在一次探家的时候，玉棠向父亲汇报了这个问题。贺屈保觉得女儿做得对，但他也察觉到女儿在农村安家落户的决心有点动摇。他没有从正面回答女儿的问题，却连着问道：你们那里的土地都改造好了没有？你们大队的建设都搞完了没有？……玉棠从父亲一连串的反问中，知道自己的想法不对了。贺屈保看女儿明白过来了，进一步告诉她：这种动动摇摇，正说明你还要继续锻炼。
    乓淮涡碌乃枷敕稍净氐搅酥齑濉5郊业牡诙天，她怀着一种不平静的感情，来到了和贫下中农并肩战斗过的地方，察看着这里的山，这里的水K来到林寺山麓，一片片整齐的梯田映入眼帘<改昵埃这里还是沟沟壑壑，现在已是平平整整的沃土良田9去亩产多不过三四百斤，现在已达到五百七十多斤了5蹦辏这里犁地靠的是一张犁耙两头#现在全大队百分之四十多的土地实行了机耕T卺白印ZI/字符〗122
    玉棠一边走，一边看，一边想，自问自答：朱村的变化大不大？在毛主席革命路线指引下，通过农业学大寨，变化确实大。是不是到头了？没有。这仅仅是开始。比如说，粮食产量虽说是过了“黄河”，却还有大片土地没有整成大寨梯田；虽说如今树成林，果满枝，但全大队仍有八九百亩荒山没有栽上树；虽说水利比过去好多了，却还有四分之三的土地不能实行自流灌溉。田还要继续整，树还要继续栽，水还要继续找，家乡还要继续建设。同学们到工业战线，我留在农业战线，都是革命的需要。想到这里，玉棠的思想更加开阔了。她把攥在手里的石头用劲一甩，坚定地说：“我那里也不去，这就是我战斗的地方！”
    从那时起，两年又过去了。玉棠没有辜负党的培养，家庭的教育，贫下中农的期望。她用自己的行动实践了自己的誓言。不管春夏秋冬，酷暑严寒，她从没有无故缺过工。她吃得革命苦，干得力气活。人们赞扬她不愧是红军战士的女儿，革命的后代。新华社通讯员 新华社记者 本报记者
    贺玉棠虚心向贫下中农学习，在广阔天地里锻炼成长，由一个城市知识青年变为一个新式农民。图为她和姜平（前左二、三）及其他社员一起去上工。 王治国摄
〖-ZW/正文〗
