〖ZQ/总期〗5677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法和效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――管理教育中的几个小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队管理教育工作中，遇到的大都是一些具体问题。但在这些具体问题中，却隐藏着大道理。是按照唯物主义和辩证法处理问题呢，还是按照唯心主义和形而上学处理问题？方法不一样，效果也不一样。下面几件小事，很能说明这一点。
    七班长的“包袱”是怎样放下的？
    一天中午，几个战士向指导员报告，说在七班长的铺下发现一张纸条，上面写有一句带政治性的错话。指导员接过那张纸条一看，果然是这样。
    这件事传到七班长的耳朵里，他情绪立即低沉下来，背上了思想“包袱”。
    七班长的阶级本质是好的，入伍以后进步很快。在日常工作和学习中充分表现了他对党和毛主席的热爱。这些，指导员是完全了解的。但眼下这个纸条，白纸黑字，难道还会假吗？指导员是个有心人。他决定先作调查，再进行处理。
    连里几个干部在分析这件事时，副连长说：七班长文化低，平时常练习写字，这个错误是不是在乱写乱画时无意造成的？这话提醒了三排长，他说昨天排里召开批判会，在九班长作批判发言时，七班长边听边写，可能是听到一个词就写一个词，联起来就成了带政治性的错话。指导员找七班长本人了解情况，所说的经过和上面的分析一样。七班长还说：“我练字以后，随手把那一页纸从本上撕下来擦钢笔，擦完就扔掉了，没想到出了这个错误！”
    情况调查清楚了，大家一致认为，七班长的问题不是根本立场上的问题，而是属于无意造成的过失。毛主席教导说：“敌我之间和人民内部这两类矛盾的性质不同，解决的方法也不同。”如果我们对战士的过失不作具体的分析，不严格区分两类不同性质的矛盾，就会误伤革命同志，不利于调动一切积极因素，团结对敌。
    指导员和三排党小组同志多次找七班长谈心，严肃地指出他这个错误，引导他认真吸取教训，同时也说明党支部对这个问题的看法，帮助他放下思想“包袱”，轻装前进。七班长放下了“包袱”，革命劲头更足了。
    这件事告诉我们，世界上的事情是复杂的，我们的头脑不能简单化。有些事情，表面上看来是确定无疑的，实际上我们看到的并不是它的实质。在日常思想工作中，先有对情况的透彻了解，然后才能有正确的处理。任何时候都不能忘记这一点。
    他是怎样遵守熄灯制度的？
    熄灯号吹过以后，一机连的班排宿舍都陆续关上了灯，只有九班宿舍的灯还亮着。
    九班长从连部开会回来，看到一个战士还在灯下写家信，批评了几句，随手把灯关上了。他刚钻进被窝，“咔嚓”一声灯又亮了。他拨开蚊帐一看，开灯的还是那个战士。这下他火了，跳下床来把灯关上，又狠狠地批评了那个战士一顿。班长认为遵守作息制度是组织纪律问题，而那位战士却认为多开一会儿灯是小事，不必抓那么紧。这样，就争吵起来了。这时指导员来了，他问清情况后，一方面要战士赶紧睡觉，一方面请班长到他宿舍谈心。他们学习了毛主席的教导：“人民为了有效地进行生产、进行学习和有秩序地过生活，要求自己的政府、生产的领导者、文化教育机关的领导者发布各种适当的带强制性的行政命令。……为着维持社会秩序的目的而发布的行政命令，也要伴之以说服教育，单靠行政命令，在许多情况下就行不通。”联系刚才发生的这件事，指导员意味深长地对九班长说：执行熄灯制度和执行其它各项制度一样，都不能离开思想教育而单靠行政命令。
    九班长的思想开了窍。第二天一早，他就主动找那个战士谈心。他讲到执行熄灯制度跟执行别的制度一样，都是为了部队行动的统一，培养良好的作风，加强组织纪律性；又讲到执行熄灯制度也是为了让大家休息好，如果谁想开灯就开，就会妨碍别人休息。战士听着班长的话，觉得句句在理。
    从此，这个战士处处严格要求自己，自觉执行熄灯制度。一次，他要到远离连队的地方执行任务。早上四点半钟起床，他想到开灯会影响大家睡觉，就摸着黑轻轻地打好背包，踏着晨露出发了。
    这件事告诉我们，制度、纪律等是强制性的，必须坚决执行。但是，我们部队广大干部战士执行制度、遵守纪律，又是建立在自觉的基础上的。由于我军的各项制度、纪律，是符合广大干部战士的根本利益的，是完成各项任务所必需的，所以，只要做好思想工作，大家是能够自觉地遵守的。（余敏）
    他是怎样愉快接受批评的？
    特务连架线班在一次架线作业中，班长和一个战士争吵起来。战士要上杆作业，班长就是不让上。两人越吵越凶，班长给战士上了“破坏团结”的纲。
    排长来了，问明了情况，认为战士要上杆作业，出发点是为了迅速掌握这门技术，适应战备需要，这是好的；但他不听指挥，顶撞班长，是不好的。班长为了战士的安全，不让技术不熟练的战士上杆，是对的；但他方式生硬，随便给战士的缺点错误“上纲”，是不对的。
    排长根据这个认识，找班长谈话，作具体分析，班长的思想通了。班长又诚恳地找那位战士谈心，肯定了他想尽快掌握杆上作业技术的动机是好的，说明自己不该随意乱扣“帽子”。接着又耐心地帮助战士分析不服从分工，擅自上杆作业的危害。这样，使战士提高了认识，愉快地接受了班长的批评。
    这件事告诉我们，对一个同志的缺点和错误，要作具体分析，使批评合情合理。这种具体分析，正是为了分清是非，而不是混淆是非。这样，才能使被批评者口服心服，自觉地去克服缺点，改正错误。
〖-ZW/正文〗
