〖ZQ/总期〗5677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大胜利的二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念祖国解放战争胜利二十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜松哲〖HH/换行〗DW：朝鲜民主主义人民共和国驻华大使馆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放战斗胜利二十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，朝鲜人民和人民军官兵同我们的亲密兄弟、战友――中国人民和中国人民解放军指战员一起，热烈庆祝朝鲜人民伟大的祖国解放战争胜利二十周年。
    在纪念祖国解放战争胜利二十周年之际，我国人民和人民军官兵深有所感地回顾了在伟大的领袖金日成同志的英明领导下，在艰苦卓绝的三年战争中，战胜了美帝，而取得的历史性胜利。
    美帝国主义为了在朝鲜发动侵略战争，一方面从一九四七年起就在三八线一带继续加剧紧张局势，另一方面在孤山峰、松岳山、银波山、国师峰、襄阳、瓮津等地，到处有计划地进行武装进攻，终于在一九五○年六月二十五日，唆使李承晚卖国贼在朝鲜发动了强盗般的侵略战争。
    与此同时，美帝国主义者于一九五○年六月二十七日，派遣美第七舰队和美第十三航空队侵占了中华人民共和国的神圣领土――台湾省。
    美帝国主义者在朝鲜发动了侵略战争之后，为了实现其穷凶极恶的目的――把年轻的朝鲜民主主义人民共和国扼杀在摇篮里，使整个朝鲜完全沦为它们的殖民地，奴役朝鲜人民，进而侵略中国大陆，用尽了最恶毒、最野蛮的战争方法和手段。
    同时，美帝国主义以霸占的台湾省当作跳板，不断进行了反对中华人民共和国的凶恶的军事挑衅和侵略活动。
    美帝国主义向朝鲜战场投入了本国陆军的三分之一、空军的五分之一、太平洋舰队的大部分以及十五个仆从国军队和南朝鲜伪军等二百多万兵力，投入了大量的最新战斗武器，进行了战争史上罕见的最野蛮的破坏性战争。
    美帝国主义强加给我们的三年战争，是决定我们祖国命运的决战，对我们共和国和人民来说，是最严峻的考验。
    但是，美帝国主义用任何残暴、野蛮的方法都没能使以一个思想意志紧密地团结在领袖周围、为捍卫祖国的自由和独立而一致奋起抗战的我国人民和人民军队屈服。
    最高司令官金日成元帅肩负着国家和人民的命运，在战争的每个时期、每个阶段都提出了卓越的战略战术方针，指引我国人民走向伟大的胜利，并以长期的抗日武装斗争中积累的丰富经验为基础，创造了符合朝鲜具体情况和地形条件的主体的、独创的作战方法，使敌人陷入了灭亡的深渊。
    英雄的朝鲜人民和人民军积极响应最高司令官金日成元帅提出的“一切为了战争胜利”的号召，在旨在祖国土地上消灭美帝国主义的激战中，充分发扬勇敢性、大胆性和集体英雄主义精神，在祖国的史册上建树了永放光芒的丰功伟绩。
    人民军战士们为了不让敌人占领可爱祖国的一寸土地，不惜献出自己宝贵的青春和生命，后方人民为了积极支援前线、超额完成战时生产任务，以工厂为家，不分日夜地展开了紧张的增产斗争。
    中国人民在我国人民最困难的时期，高举“抗美援朝”的旗帜，把由自己优秀儿女组成的志愿军派到朝鲜前线。奔赴朝鲜前线的中国人民志愿军勇士们遵照自己的伟大领袖毛泽东同志的教导，爱护朝鲜的一山一水、一草一木，象爱护自己的一样，同朝鲜人民一道，用鲜血保卫了朝鲜的每一寸土地。中国人民志愿军勇士们发扬了“宁肯让子弹夺去自己的生命，也不让夺走可爱的朝鲜兄弟生命”的高尚的自我牺牲精神，英勇地进行战斗，建立了不朽的功勋。
    现在，在我国的高地和江河，农村和城市，到处都流传着中国人民许多儿女的不朽的故事。
    朝鲜人民象对待自己的儿女一样，热爱中国人民志愿军，为了抢救志愿军伤员，用自己的身体挡住了敌人的子弹。
    朝中两国人民和军队之间这种兄弟般的相互支持和协助，将在我们两国人民的友谊史册上永放光芒。
    朝鲜人民和人民军官兵没有忘记在祖国解放战争时期，中国人民所给予的崇高的国际主义支援，并对此表示感谢。
    由于朝中两国人民和军队的团结起来的力量和进行的斗争，使美帝国主义者屡遭惨败，最后不得不在它自己点燃侵略战火的地方屈膝投降，在停战协定上签了字。
    因此，朝鲜人民反对美帝侵略的祖国解放战争，以朝鲜人民伟大的胜利而告终。
    美帝侵略者在三年朝鲜战争中所损失的大量兵力和军事装备，几乎是它在第二次世界大战时期的四年太平洋战争中所受损失的二点三倍。美帝在战争期间，被消灭和俘虏了包括三十九万七千多名美帝侵略军在内的一百零九万三千八百多名有生力量，损失了一万二千二百多架飞机、五百六十余艘军舰和三千余辆坦克等大量的战斗武器。
    这样，我们在祖国解放战争中战胜了以美帝为首的世界反动派的联合势力，取得历史性胜利，从而彻底粉碎了美帝国主义“强大”的神话。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志教导说：
    “美帝国主义在朝鲜战争中遭到了美国历史上第一次军事惨败，这意味着美帝国主义开始走上了下坡路。”
    祖国解放战争的历史性胜利，清楚地证明了在伟大领袖的英明领导下，把主权掌握在自己手里，为捍卫革命的胜利果实而奋起投入神圣斗争的人民的力量，是战无不胜的，是任何力量也屈服不了的；它又清楚地证明，战争胜利的决定性因素，不是任何最新式武器，而取决于紧密地团结在党和伟大领袖的周围、为正义事业而斗争的人民的力量。
    美帝国主义不吸取在朝鲜战争中遭到可耻惨败的应有教训，竟然粗暴地蹂躏停战协定中关于在停战后三个月内撤走一切外国军队，召开政治会议，和平解决朝鲜问题的规定，直至停战二十年后的今天，它们正在把南朝鲜变成自己的军事基地。
    由于美帝国主义霸占南朝鲜及其推行的侵略政策，我国被分裂近三十年之久，至今还没有得到统一，南朝鲜人民仍然遭受着莫大的不幸和痛苦。
    统一被分裂的祖国，是当前朝鲜人民最大的民族义务，是刻不容缓的最迫切的任务。我们党和共和国政府根据朝鲜人民的一致愿望和意志，曾经提出了一百三十余次旨在尽早和平统一祖国的具体方案，并为实现这些方案做出了一切有诚意的努力。
    但是，美帝国主义者推行“尼克松主义”，玩弄两面手法，在北方和南方开始对话后，仍顽固地用唆使南朝鲜好战分子起来，让朝鲜人打朝鲜人的方法来达到自己的侵略的目的，并继续策划永久分裂朝鲜、制造两个朝鲜的阴谋。
    南朝鲜当权者即合美帝国主义的这些阴谋诡计，在“和平统一”的招牌下，大谈什么“有对话的较量”、“有对话的竞争”和“有对话的共处”，更加疯狂地培养实力，加紧进行军备竞赛和战争准备，妄图使朝鲜永久分裂下去。
    这样，在历史性的南北联合声明发表时，展现在我们民族面前的祖国统一的光辉前景又暗淡起来，在统一的前进道路上仍然存在着很大的障碍。
    今年六月二十三日，敬爱的领袖金日成同志发表讲话，阐明了自主和平统一祖国的五点主张：消除北方和南方之间的军事对峙状态，消除紧张局势；在政治、军事、外交、经济、文化等各方面实现南北间的多方面的合作和交流；召开由北方和南方各阶层人民和各政党、社会团体代表组成的大民族会议，广泛协商解决国家的统一问题；实行称作“高丽联邦共和国”的单一国号下的南北联邦制作为促进祖国统一的过渡性措施；以“高丽联邦共和国”的单一国号加入联合国。提出了打开统一道路上出现的僵局、防止分裂、促进统一的方针。
    目前，全体朝鲜人民和全世界爱好和平人民积极支持这个统一祖国的五点主张，认为这是防止朝鲜分裂、完全符合人民渴望和平统一祖国的愿望和时代趋势的最正确的方案，并一致主张，美帝侵略军不应阻挠朝鲜的统一，必须从南朝鲜撤走。
    美帝国主义者要正视今天急剧变化的形势，必须早日将自己的军队撤出南朝鲜，立即停止对朝鲜的侵略和干涉活动。
    日本军国主义者也应放弃敌视朝鲜民主主义人民共和国的政策，立即停止重新侵略南朝鲜的阴谋活动。
    南朝鲜当权者不应该走上乞灵于“较量”政策、使国家局势尖锐化的道路，而应接受我们提出的促进祖国自主和平统一的新的正确提案。
    假如美帝国主义及其走狗南朝鲜当权者无视我国人民的共同意愿和全世界爱好和平人民的要求，胆敢挑起侵略战争的话，那么，朝鲜人民和人民军必将彻底消灭侵略者，使统一祖国的革命事业取得胜利。
    朝鲜和中国是血肉相连的友好邻邦，我们两国人民和军队是用根深蒂固的友谊纽带连结起来的亲密的兄弟、战友和同盟者。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志教导说：
    “朝鲜人民和中国人民通过实际生活体验到两国人民反对帝国主义侵略、保卫国家安全和革命成果的斗争，是紧密相连的。”
    中国人民的伟大领袖毛泽东同志教导说：
    “中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”
    朝中两国人民和军队不仅在反对日本帝国主义的共同斗争中赢得了胜利，而且在反对美帝国主义的共同斗争中也取得了胜利，在社会主义建设中也一向是互相支持、紧密合作。
    我们将尽一切努力来进一步发展由朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲手缔造和培育起来的朝中两国人民和军队之间牢不可破的友谊和团结，在反对以美帝为首的帝国主义、争取社会主义和共产主义事业胜利的斗争中，将同兄弟的中国人民战斗在一起，胜利在一起。
    朝鲜人民和人民军官兵今后将仍然紧密地团结在我们党和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的周围，为祖国的自主和平统一和我国革命的最后胜利而进行顽强的斗争。
〖-ZW/正文〗
