〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上将军台下兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士曹之光〖HH/换行〗DW：八三一二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我本是连队的一名炊事员，可是战友们跟我开玩笑时，总爱喊我“曹军长”。原来，我向来爱好文艺，喜欢拉琴、唱歌。我的个儿又长得粗壮高大，因此在参加连队演唱组演出时，凡剧中有我军中高级干部角色的，导演总是点我的“将”。我也就由炊事兵一跃荣升为“师长”“军长”了。几年来，我先后在话剧《小红楼的钥匙》、《将军志》等节目中扮演过后勤部长、军长等主要角色。有一次，我们演唱组到兄弟部队演出。由于我们都穿着演出服，到了那里时，竟使一位营首长发生了误会，径直向我这位“将军”跑步而来，立正报告，弄得我面红耳赤。领队的首长却打趣地说：“小曹啊，这说明你当‘将军’当得蛮象了呀。”
    我是怀着做一名冲锋陷阵的英雄战士的决心，跨进部队营门的。哪里是我“谱写英雄乐章”的用武之地呢？不久我发现连队总是翻来覆去地唱那几首老歌，我想，我何不发挥自己的音乐特长呢？于是我就主动在课余时间组织大家学唱新歌。当部队参加地方挖河劳动时，我就积极担负起领导上交给我的宣传鼓动任务。在营首长支持下，我营组织文艺骨干成立了全营演唱组。由于我对演剧并不摸门，我就写信向专业剧团请教，并在自编自演的实践中，不断揣摩角色的表演。演高级干部的形象，起初很犯难。我就利用一切时机，仔细观察军师首长的音容笑貌，分析他们的内心世界和感情表露的统一，一招一式地体会、摹仿、研究。慢慢地，我演将军多少有点门道了。在话剧《小红楼的钥匙》中扮演后勤部长时，居然获得南京军区业余文艺会演表演一等奖。今年4月，我们战士业余演出队赴北京向军委、总部首长汇报演出。我在话剧《将军志》中饰演一位勇于改革的军长。演出后，首长接见时握着我的手风趣地说：“你演的很好，演出了军长的气质和风度。”当他们听说我是一名战士时，又乐哈哈地说：“台上当将军，台下当士兵，很好！”这对我是极大的鼓励。
    （吴瑞虎整理）
〖-ZW/正文〗
