〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导为我军奥运会上获奖健儿庆功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马燕红杨锡兰李延军立一等功；赖润明等八人立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/立功创模活动/奥运会获奖运动员表彰会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月12日讯 今天晚上六时，总政治部为我军在奥运会获奖的运动员举行了表彰会。会上，军委领导同志亲切接见了运动员、教练员，祝贺他们为国家、为军队争得了荣誉。参加接见的领导同志有：杨尚昆、杨得志、余秋里、张爱萍、洪学智、王平等。
    张爱萍代表中央军委、国防部、三总部作了热情洋溢的讲话。他说，我军运动员有十人获得奥运会十一枚奖牌，历史已经写下你们的功绩。张爱萍同志说，体育运动对军队现代化建设有着非常重要的作用，要把全军群众性的体育活动更加向前推进一步，使每一个干部战士都有强壮的身体，健壮的体魄。
    杨尚昆接着风趣地说，张爱萍部长是1932年瑞金红军运动会篮球冠军队的运动员，我是裁判员。旁边有的同志插话说，张部长是三级跳远的冠军。体育健儿都笑着报以热烈的掌声。
    国家体委副主任徐寅生向解放军运动员热烈祝贺。他说，解放军对我国体育事业作出了很大的贡献，建国三十五年来，先后向国家输送了上千名优秀运动员，有十七人十四次获得十项世界冠军，五十五次打破和超过二十四项世界纪录。他相信解放军运动员会百尺竿头，更进一步。
    表彰会上，宣布了给在奥运会上获得优异成绩的运动员记功授奖的命令。马燕红、杨锡兰、李延军记一等功，马燕红、杨锡兰晋升―级；记二等功的有赖润明、许志强、陈月芳、郑海霞、邱晨、李晓勤、王军、杨晓；记三等功的有刘宝刚；给参加奥运会的我军其他运动员嘉奖。杨尚昆代表军委、三总部向运动员赠送了纪念品。杨锡兰代表运动员讲了话。（江中舟）
    图为杨尚昆同志向杨锡兰赠送纪念品。 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
