〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在管理上下功夫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部超编缺编工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我军干部队伍既超编又缺编的状况，一直没有彻底改变，主要原因是一些部队党委对以超补缺工作重要意义的认识不一致，缺乏应有的责任感，缺乏全局观念。干部多了要转业指标，缺了要提干名额，不在管理上下功夫，不扎扎实实地做好以超补缺的工作。北京军区某军的经验说明，搞好干部以超补外工作，关键在于党委思想认识统一，决心大，舍得下功夫。
    今年，全军以超补缺工作虽然取得一定成绩，但干部超缺数量仍然较大，各单位发展也不平衡，干部超编主要在工农业生产等非编单位和机关、医疗部门，缺编主要是部队的基层干部。各级党委应当从军队建设的全局出发，把以超补缺工作作为部队建设的一件大事来抓，尽快把超缺数量减下来，完成规定的干部超缺编控制指标。
    当前，首要的是要采取切实有效措施，严格控制干部流动。今年将有大批毕业学员补充到部队，转业的干部即将向地方移交，在此情况下，提升、调动一些干部是必要的，但一定要周密计划，严格控制，防止盲目大量提升、调动，使干部超缺数量不仅没有减少，反而增大。干部以超补缺要注意抓好两项工作：一是适当打破单位界限，扩大调整范围，在军和军区范围内组织调剂；二是打破行业界限，对确实不能对口调整的干部，要采取相近专业调整或改行补训的方法安排。
〖-ZW/正文〗
