〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民日报社新闻智力开发中心将招收新闻函授生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民日报讯 人民日报社新闻智力开发中心函授部，即将在全国招收新闻函授生，为社会（包括本报）培训新闻干部。
    函授部学制为一年，开办专业基础课、系列专题讲座，选评学员作业，解答学员问题，选编辅导材料。教学目的是传授新闻工作经验，提高学员的新闻写作能力，普及新闻基础知识。
    函授部聘请新闻界（包括人民日报社）有长期实践经验的编辑记者和中国社会科学院新闻研究所的研究人员，为函授执教。学员学习结业后，发给结业证书。学习成绩优异的学员，函授部征得本人和所在单位同意后，提供奖学金，选送到中国社会科学院研究生院新闻系进修一年；从成绩优异的学员中，聘请为人民日报社特约通讯员（发给聘书）；选拔优秀学员，充实人民日报的编辑记者队伍。
〖-ZW/正文〗
