〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻整改精神 端正业务工作方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军干部以超补缺工作提前达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/整改精神贯彻情况/基层干部工作/超编缺编情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某军贯彻整改精神，端正业务工作方针，狠抓干部以超补缺工作，取得显著效果。部队干部超缺比例大幅度下降，提前达到上级规定的指标，稳定了基层干部队伍。八月中旬，在总政召开的干部工作会议上，推广了他们的经验。
    过去，这个军对落实干部以超补缺工作认识不够统一。有的认为，超编干部多数是在生产单位，是部队的“经济命脉”，舍不得减；有的感到超编干部大部分在医疗单位，女同志多等，超编的不好安排，因而对超补缺工作决心不大，使干部队伍“年年压超年年超，年年补缺年年缺”，影响了部队建设。总政治部关于干部以超补缺的文件下达后，这个军的党委认真贯彻落实，引导大家从加强部队正规化建设和实现干部队伍“四化”的高度，认清以超补缺的重要意义，提出了落实措施，进行了试点。他们指标分到各个单位，限期完成，抓好计划、任命、报到三个环节。军长、政委召集各师和机关领导，对超编干部逐个分析、审查，确定调整意见；主管干部工作的副政委三次深入部队，调查超编干部情况；政治部加强指导检查，注意做好超编干部的思想工作，保证了这项工作的顺利进行。这个军二百七十多名纳编干部中，原有少数同志思想不通，经教育都愉快地服从组织决定，命令公布后一周内全部到职，绝大多数同志工作积极，有七十六名干部立功受奖。（张彦欣）
〖-ZW/正文〗
