〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南拳王”与“铁桥三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关童〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《铁桥三》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《铁桥三》在电视台播映之后，受到观众的喜爱。都感到扮演铁桥三的演员功夫高深，身手不凡。殊不知，他就是广东武术队的邱建国同志。他在1974―1981年全国武术表演赛中，曾连获六届“南拳”冠军，被人们誉为“南拳王”。至于他所扮演的铁桥三，据有关史料记载，此人是广东省南海县人，生于嘉庆、道光年间。兄弟三人，他排行第三，自幼好武术，拜洪拳巨子觉因和尚为师，终于成为武坛“广东十虎”中第一高手。铁桥三以桥马沉雄著称，臂力过人，马步稳实，两臂向两侧伸开，能承起六人，行数十步脸不变色，故称“铁桥三”。有一次，他与人比武，在江边迎接渡船过江而来的对手，船一靠岸，他便迎上前去一只脚踏在船头，暗中使劲，船头被压沉，吓得船上的人大吃一惊。比武的对手见此情景，知他身怀绝技，自愧弗如，表示甘拜下风。自此，铁桥三的大名便到处传扬。
〖-ZW/正文〗
