〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝建国三十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10月1日首都将举行隆重阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建国35周年/首都举行阅兵和庆祝游行活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 为庆祝中华人民共和国成立三十五周年，10月1日首都将在天安门广场举行隆重的阅兵仪式和群众庆祝游行。
    据悉，以中共中央政治局委员、国务院副总理万里为主任的国庆活动筹备委员会已经成立，各项庆祝活动正在积极准备中。
    新中国成立后到1959年，每年国庆节首都都举行阅兵仪式和群众庆祝游行。这种庆祝活动自1960年起中止。今年的国庆阅兵仪式和群众庆祝游行是近二十四年来的第一次。天安门城楼和天安门广场为此已修饰一新。首都的各行各业正在深入开展“为人民服务、对人民负责”活动，将以崭新的面貌迎接来京参加庆祝活动的国内外来宾。
    据悉，10月1日晚上还将在天安门广场举行盛大的联欢晚会。各省、市、自治区当天也将举行各种群众活动，热烈庆祝中华人民共和国成立三十五周年。
〖-ZW/正文〗
