〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央办公厅等五单位发出通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部门各行业国庆期间不要举办招待会茶话会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央办公厅通知/庆祝国庆情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京九月十二日电 中共中央办公厅、全国人大常委办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅、政协全国委员会办公厅九月十日向中央和国家机关各部委，军委各总部，各人民团体并各省、自治区、直辖市党委和人民政府发出通知，要求各部门、各行业国庆期间不要另行举办各种形式的招待会、茶话会。
    这一通知说：建国三十五年来，各条战线上的广大干部群众努力工作，为我国四化建设作出了重大贡献。十月一日首都将在天安门广场举行隆重庆祝活动，九月三十日晚上赵紫阳总理将在人民大会堂举行盛大国庆招待会，各方面负责同志、各界知名人士代表、各行各业先进代表都将参加观礼活动或出席招待会。因此，各部门、各行各业不要再举办各种形式的招待会、茶话会。
    通知要求各省、自治区、直辖市也参照上述精神作出安排。
〖-ZW/正文〗
