〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心青少年健康成长的园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“雷锋式的人民武装干部”胡师文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游和生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，“雷锋式的人民武装干部”胡师文，作为个人先进代表出席了全国“双拥”大会。
    胡师文原是江西省于都县人民武装部参谋。1977年9月，在一次民兵训练发生意外事故的危急关头，胡师文临危不惧，奋勇排险，保护了七名民兵的生命安全，他自己却身负重伤。1979年，中央军委授予胡师文“雷锋式的人民武装干部”的光荣称号。
    几年来，胡师文的身体虽然残废了，但他始终实践着“身残志不残，一心为人民”的誓言。1979年底，胡师文调到江西省军区赣州休干所当副所长。他在积极做好本职工作的同时，把教育青少年健康成长当作自己义不容辞的职责，先后到几十个学校和工厂作过报告。
    图为胡师文和少先队员们在一起。 游和生摄
〖-ZW/正文〗
