〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国和美国的电视剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林辰夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/电视杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国电视剧/美国电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国是世界上最早制作电视剧的国家，“电视剧”的名称也出自英国。其作品水平较高，影响较大，如《居里夫人》、《大卫・科波维尔》、《达尔文》、《海蒂》、《亚瑟王》等，也比较适合我国观众的欣赏口味。
    英国电视剧，戏剧成分较浓，场景变换较少，人物对话较多，喜欢采用长镜头，但是，他们在表导演上又很强调生活化。英国的电视剧，大都由电视台生产。英国广播公司去年共录制了四百五十多部（集），产量很高，也比较重视质量。
    美国的电影事业从二十年代就蜚声世界，但是，自从电视兴起之后，却受到严重冲击，不少制片厂相继倒闭。由于电影与电视之间斗争剧烈，新影片出厂之后，要等几年、甚至十几年，才肯让电视台播映。这种做法至今没变。
    然而，随着时间的推移，电影和电视剧逐渐从斗争进入了合流。现在电视台播映的电视剧，大多数由电影厂代制。有些电视台虽然也自制电视剧，但是比例不大。好莱坞最大的电影厂环球公司，1982年生产电视剧一百二十多部，生产电影片只有二十部左右。不过，在其总收入中，电视剧约占20％，电影则占80％。由于合流，影视常常使用共同的导演和演员；摄影师既用三十五毫米的摄影机拍电影，也用它拍电视剧。美国从未采用过“电视剧”这个名称，而称其为“电视电影”。美国一位影视导演说，电视电影与电影故事片是差不多的，只不过前者比后者的制作经费少些（一般是一比十），制作周期短些（一般是一比五），艺术要求粗些。事实也的确如此。如《加里森敢死队》除“连续”这一点而外，形式上与影片无异。
〖-ZW/正文〗
