〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅精英展雄姿开拓路上谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委授予荣誉称号的部分英雄模范人物新近事迹剪影〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄模范人物事迹/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一九四九年，国际庆伟观。东方红日起，光焰照人寰。”从新中国诞生那天起，我军的建设就进入了一个新的历史时期。
    三十五年来，岁月峥嵘，人民军队，英雄辈出。我军在加强革命化、现代化、正规化建设的道路上，在完成抢险救灾、参加社会主义建设、保卫祖国边疆等任务中，涌现出一大批英雄模范，被中央军委、国防部授予各种荣誉称号，成为全军广大指战员学习的榜样。
    这些英雄模范人物，现在的情况如何？作为新时期军队建设的标兵，他们一直身体力行地起到了标兵作用。在党和人民给予的崇高荣誉面前，他们谦虚谨慎，戒骄戒躁，不把荣誉当包袱；在新的岗位上，他们勤学不辍，善于钻研，勇于创新，做出了新的贡献。他们的成长和进步，反映了党的十一届三中全会以来我军各条战线前进的步伐；他们的开拓精神，展示了广大指战员崭新的精神风貌。
    值此国庆三十五周年前夕，我们将反映英雄模范人物新近事迹的这组报道献给广大读者，目的自然是期望全军同志向他们看齐，象他们那样学习，象他们那样工作，象他们那样战斗，为开创军队建设新局面而奋勇进击！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
