〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惟知跃进，惟知雄飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“学习雷锋的光荣标兵”朱伯儒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱伯儒，虽说是副部长了，但我们还惯常叫他“老朱”，听来亲切。他自己也常说，我还是要做过去的那个朱伯儒，这意思是不言自明的。
    我们常与老朱打交道，听说他要到军校去深造，就决定去采访他一次。一敲门，他正在家，也真难得。老朱是个闲不住的人，自从出名之后，他就更忙了，时间对他来说是太宝贵了。我想起去年《山西青年》特约记者采访他时提的一个问题：“当年湖北青年胡仕元吐血时，你背他去医院一溜小跑，现在如果再有一个吐血的‘胡仕元’你还背得动吗？”就开门见山地请他谈谈一年来是怎样回答这个问题的。他说：“这个问题我一直铭记在心，因为它道出了党和人民对我的关怀、爱护和忠告。先进人物之所以先进，首先在于他能密切联系群众，一旦脱离群众，他也就失去了光彩。因此，一年来，我还是努力去尽一个党员的义务，不忘为群众排忧解难。”老朱的爱人刘义文告诉我，汉口二七街有位孤寡老人韩太婆，九十六岁高龄，生活困难，不能自理。老朱常记挂在心，有时还带着点心、罐头、水果去看她。有一次，发现她的左脚背因烫伤严重感染化脓，老朱就把她送到医院去治疗。
    边听边想，我实实在在地感受到老朱还是过去那个老朱。他的炭火精神，温暖了许多人的心，党和人民给了他崇高的荣誉，但他没有沉醉在赞扬声中。他有一句名言：“眼睛朝前看，脚印留后边。”他时刻都在用新的成绩向党和人民汇报。去年7月，朱伯儒从北京参加六届人大一次会议回来，要办的事情很多，但他没有忘记首先给一个年轻的犯人写信。这个犯人叫龚尹平，因犯抢劫等罪被判刑十二年，于1979年进武汉监狱劳改。去年3月，《湖北日报》老记者周瑞珍编发了龚尹平用自己积攒的零用钱接济黄梅县三个孤儿的事。有人认为党报表扬一个犯人，是一个失误，周瑞珍求教于朱伯儒。老朱认真分析了龚尹平的情况，认为这是一个犯罪青年悔过自新的表现。他决定亲自出马帮助教育龚尹平。他一连给龚尹平写了三封信，热情鼓励他：“你渴望登上新生之岸，悔恨自己罪恶的昨天，是向不光彩的昨天告别的起点；用劳动汗水洗涤心灵上的污垢，是走向灿烂明天的决心和行动。”他要求龚尹平勤奋学习，实现在人生道路上的根本转变。他在信中写道：“要做到一步一个脚印地向前进，首先要使自己的思想、生活充实起来，这就需要多读些书。心灵中的黑暗必须用知识来驱除。”他赠送给龚尹平《邓小平文选》、《共产主义思想与实践》、《人生之路》、《爱国与信仰》等七本书。在朱伯儒、周瑞珍和监狱管教人员的共同帮助下，龚尹平正奋力游向新岸。今年2月28日，武汉监狱给他减刑三年。
    我问老朱，听说你当时给一个犯人写信，受到了一些责难，你有什么感想呢？老朱说，对此，我认真进行了思考：坚决打击刑事犯罪活动，保卫四化建设和人民生命财产的安全，这是我国人民民主专政强大威力的体现。一方面要从重、从快打击刑事犯罪分子，另一方面也要用党的政策去挽救那些愿意悔过自新、重新做人的罪犯。我作为一名共产党员，为什么不该帮助一个愿意悔过自新的犯罪青年走向生活的新岸呢？只要是对人民有利的事，不管别人怎么说，都要坚持不懈地做下去。事实上，我给龚尹平写信，不但教育了龚尹平，龚尹平又影响和教育了其他罪犯，监狱的管教人员也支持我，这就更加坚定了我帮助青年做好“除锈”工作的信心。
    话题转到青年身上，我知道朱伯儒是深受当代青年欢迎的英雄模范之一。他常说，关心青年就是关心国家、关心党的事业。正是出于这样一种远见卓识和责任感，对青年，他总是怀着火一般的热情，表现了既是兄长又是挚友的深情和厚爱。今年5月，他用五天时间走访了一所监狱、一所工读学校、一个街道、两所中学和一所大学，了解青年的状况，然后写出了一份提案，呈递六届人大二次会议。提案分析了青年的现状，认为关心教育青年是全社会的责任，提出了改革和加强青年教育工作的许多建议。
    我知道他明天就要出发了，不好再占用他更多的时间，便起身向他告辞。这虽然是一次短暂的采访，但老朱那种朝气蓬勃的活力还感染着我，使我想起了李大钊同志说过的一段话：青年们的字典里没有“难”字，“惟知跃进，惟知雄飞！”朱伯儒虽已人到中年，但在他身上，不是仍然保持着青年们的这种青春活力吗！ （李金山）
〖-ZW/正文〗
