〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不松劲 防“夹生” 抓兑现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉军区党委在整改中切实解决群众反映大的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/党委工作/整改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 整党进入整改阶段的武汉军区党委和机关，采取有效措施，防止和克服松劲、急躁情绪，扎扎实实抓好整改工作。截至9月5日，十二个反映较大的问题，九个已经解决，三个正在处理中。
    武汉军区党委当前正集中时间抓好自身和机关的整改工作。党委两次召集司、政、后机关的同志了解思想反映，发现一部分同志存有松劲、急躁情绪。有的觉得整党过了一大半，该把“弦”松一松了；有的感到文件该学的学了，意见该提的提了，该检查的检查了，整得差不多了；还有的反映，只要拿出几天时间讨论讨论，订上几条措施就行了，整改用不着花更多时间。党委认为，这些模糊认识如不及时解决，势必使整党前紧后松，虎头蛇尾，煮成“夹生饭”。为此，他们通过三条途径，对全体党员进行了一次深入细致的思想再动员。一是教育大家弄清整改在整党全过程中的地位和作用。三大部和各二级部分别用四天时间，组织党员重新学习整党决定、中指委九号通知和军委领导同志的有关指示精神，使大家懂得整改是整党的“收获季节”。一些二级部领导带头检查了进入整改阶段后抓得有所放松的缺点，表示要拿出整党开始时的那股劲头，多在“改”字上面做文章。二是细算“兑现账”，激发大家“不解决问题不收兵”的精神。党委常委责成整党办公室，把对照检查阶段大家给常委提的意见“梳成辫子”，并列出已经改正和尚未改正的细目。在常委的带动下，机关也细算“兑现账”，并公布于众，使大家从具体事实中找出整改的差距。三是科学安排整党和其它工作。第三季度业务工作多、整改任务重，党委从实效出发做了安排：整改中只需领导研究解决的事就不安排一般党员讨论，只涉及到个别部门的问题，就不强求其它部门参加，时间上可以穿插进行的就不集中大块时间搞。
    及时克服松劲急躁情绪，使深入整改的工作抓得更紧了。武汉军区党委常委和机关党委分别多次召开会议，把尚未解决的突出问题分类排队，组织力量迅速查处在群众中影响较大的一些典型事。军区俱乐部思想政治工作薄弱，发生了刑事案件。在依法惩处犯罪人员、调整俱乐部领导班子的同时，政治部党委抓住这个“灯下黑”的典型事例，认真检查了领导作风上的官僚主义，总结了经验教训。近年来，军区后勤部驻武汉市的医院超编、外地医院缺编的现象比较严重。在整改阶段，后勤部党委排除干扰，采取了一些果断措施。比如，驻武汉市的医院和外地医院对口轮换，每年一批，为期一年（第一批三十五名医护人员本月下旬启程）；今年军区军医学校毕业的一百多名学员，全部按需要分配到外地医院。由于采取这些措施，驻武汉市的医院长期超编的问题基本得到解决。
    （本报特约记者 熊焰 本报通讯员 郭创兴）
〖-ZW/正文〗
