〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成指挥用上了微波电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/黄武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成军指挥所/电子计算机应用情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州9月12日电 记者郑宗群、通讯员黄武报道：今天上午9时，两颗红色信号弹在蒙蒙秋雨中腾空而起。福州军区某部的一次实弹进攻演习在某地一片丘陵地带全面展开。记者来到合成军指挥所，只见六台二十英寸彩色电视机的屏幕上，出现了四个现场拍下的画面：
    ――在某部指挥所里，指挥员正在紧张分析“敌”情，下达战斗命令；
    ――合成军指挥所里，电子计算机根据“敌”情、我情、地形以及上级赋予的作战任务，经过计算显示出最佳战斗方案；
    ――在炮阵地上，一门门火炮对立足未稳之“敌”实施炮火袭击；
    ――在步兵分队集结的地段，强击机轮番向前方阵地俯冲轰炸；步兵在炮火、坦克掩护下，向突破口发起攻击。
    这几组镜头，是由分别设置在合成军指挥所和数公里以外的某部指挥所、炮阵地、步兵进攻地段的四台录相机现地拍摄，经过电视微波系统传送的。
    江拥辉司令员，傅奎清政委等合成军指挥员坐在电视屏幕前，清晰地看到某部指挥员如何实施战斗指挥，炮火袭击，步兵进攻队形及战术动作，为随时掌握战斗进展，正确指挥合成军作战，提供了可靠依据。他们高兴地对记者说：“过去，靠电话，不能及时了解各级指挥情况、火力袭击效果和实兵战术动作，现在用上了微波电视机，形象具体，又快又好。”
〖-ZW/正文〗
