〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧《兵车行》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王光订/秦振国/郭光/邹洪友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友/新作讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论/《兵车行》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺目的光芒
    电视剧《兵车行》的编导通过剥茧抽丝、层层深入的艺术手法，用朴实而精巧的笔触，使我们透过护士秦月那双纯真、晶莹的眼睛，看到了理想的广阔天地，看到了上官星丰富的精神世界，看到了一个有血有肉、有个性有情感的活脱脱的军人。上官星是我们当代军人的自豪和骄傲。他的理想之光不仅照亮了秦月，而且照亮了我们。 （秦振国）
    对比的力量
    电视剧《兵车行》，运用对比的艺术手法来展开故事情节，揭示人物性格，表现战士热爱祖国的高尚情操，塑造了两个“兵”味很浓的形象，取得了感人的艺术效果。剧中几组对比的镜头运用得很精辟，如人间天堂苏州与冰封雪裹的喀喇昆仑山的风光的对比，叔叔和弟弟争遗产与哨卡中一碗韭菜汤相让的情景的对比，放弃回苏州过舒适生活与选择戎马生涯的命运的对比等，都有着较好的艺术效果。
    艺术的真实来源于生活。秦月对上官星产生爱慕之情，当得知上官星牺牲之后伏在他身上痛哭，称之为“小星星”，可以说都是在情理之中的。但是上官星在短短的一个月里，竟然一个星期向秦月写一封充满诗意的信，这种感情的急骤发展似乎找不到很多生活依据。遗憾的是，小说原作的这种不足，编导并没有给予弥补。（战士 王光订）
    可爱的战士形象
    电视剧《兵车行》的主人公上官星为了人民的事业甘愿赴汤蹈火、粉身碎骨。他把自己的全部生命、青春和血汗都交给了人民的事业。《兵车行》为边防战士塑造了一个丰满的战士形象，我们看了感到格外亲切。（战士 郭光）
    很不是味的语言动作
    最近，看了电视剧《兵车行》，觉得很不是味。剧中男主人公上官星的有些言语和动作有损军人形象。如：他几次对秦月说：你是月亮我是星星，我们真有缘份。在驾驶室里无聊取乐说：哎呀！我的灯泡。还有对一名女军人吹哨、打手响等等，真是丑态百出。再如他开车去哨卡的一路上喝酒、抽烟、不断的闲聊（而且在路况不好，任务紧急的情况下），违犯驾驶规定。这和他的冰河中、达坂上的英雄壮举难道是和谐的吗？是可信的吗？（邹洪友）
〖-ZW/正文〗
