〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学养猪事业的有志者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“模范饲养员”叶洪海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅荣书华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋时节，我们来到驻守在燕山脚下的某团采访。一踏进这个团干部家属区，就看到一位黑黝黝脸膛、中等身材的中年干部，正在一个圆型胶囊前不停地忙碌着。他，就是我们所要采访的主人――北京军区某团副团长、“模范饲养员”叶洪海。
    叶洪海，1965年入伍，第二年当上饲养员。为了解决饲料问题，他认真学习科学文化知识和祖国传统的养猪经验，终于在1968年研制成功了“中曲”发酵饲料，为发展我国的养猪事业作出了贡献。为此，北京军区党委给叶洪海记了一等功，中央军委授予他“模范饲养员”的光荣称号。十多年来，叶洪海的职务几经变动，但仍坚持科学养猪的研究，并取得了新的成果。说明来意后，叶洪海停下手中的活，热情地把我们领进他的家。叶洪海一面沏茶，一面笑呵呵地说：“这不，正在琢磨着搞沼气呢。昨天搞试验，不小心烧杯爆炸，差点把手弄坏。”说着，发出一阵朗朗笑声。
    当我们问起他这些年在坚持科学养猪研究中遇到些什么困难时，他沉思了一会儿，说：“说起来困难不少啊。第一件头痛事就是文化水平低。不说别的，当时就连猪闹个小病也解决不了。我心想，喂着那么多头猪，不会给猪治病咋行呢？为了解决这个问题，那些年，我坚持‘啃’了几本书，又收集一些偏方、验方。还真管用，多喝了点‘墨水’，猪有个小病小灾的，就能自己动手治了。”据熟悉叶洪海的同志介绍，十几年来，叶洪海不仅自修了农业大学畜牧学的全部课程，还学会了用针灸、“埋线”，用偏方、验方治疗猪肠瘟、猪气喘等十多种常见病，多发病，为部队和当地社员群众解决了一大难题，并先后两次应邀参加了中国科学院动物研究所出版的《猪病防治手册》的编写工作。
    交谈了一会儿，叶洪海又领我们来到他平常搞试验的小屋。房子的一头放着一张床，另一头放着一个橱子，里面排放着一些做试验用的烧杯、试管等器械。我们问：“这些年你还搞了些什么试验？”他说：“自从‘中曲’发酵饲料试验成功后，我又琢磨着搞了个综合饲养试验，已基本成功。最近，又打起了沼气的主意，想把沼气引用到科学养猪上去。”确实，为了给我国养猪事业作出新贡献，叶洪海在不断地探索、攀登。他在小范围内进行的猪、兔、鸡综合饲养试验，采用粮食加兔粪发酵喂鸡，再用鸡粪加粮食发酵喂猪的办法，取得了两斤粮食一斤鸡蛋一斤猪肉的初步成绩。叶洪海还与地方酒厂合作，对酒糟进行了研究，试验用酒糟做醋，并用醋中所含的乙酸提高沼气产量，再用沼气破坏粗纤维进行饲料糖化。目前，乙酸已经通过鉴定。他试验用乙酸生产的沼气比传统生产沼气方法提高功效六倍，已引起有关专家的重视。
    “你今后有什么打算吗？”临结束采访时，我们又问了一句。叶洪海莞尔一笑，说：“我要响应党的号召，更加刻苦地学习钻研，在科学养猪研究中更上一层楼。”我们期待着叶洪海取得新成果的喜讯。 （傅荣 书华）
〖-ZW/正文〗
