〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用扬鞭自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“为共产主义奋斗不息的好干部”张玉楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家戈基曾在《踏遍青山》一书中，生动地记录了山西省五台县武装部离休干部张玉楼，多年来不顾年大体弱坚持走乡串户修农机，踏遍青山为人民的足迹。去年3月，中央军委授予张玉楼“为共产主义奋斗不息的好干部”的荣誉称号。如今，又是一年多过去了，张玉楼在支援山区建设，帮助群众治穷致富等方面，迈出了新的步伐，做出了新的成绩。
    自中央军委授予张玉楼荣誉称号后，他的社会活动比较多，有时正在乡下修理农机具，就被电话召回城里参加各种会议。但是，张玉楼没有因较多的社会活动而减少进山区为群众服务的机会。他常常是放下文件包，就背起工具箱。去年10月的一天，张玉楼刚从省里开会回到家，就看到小庙大队社员李风良请张玉楼修柴油机的留言条。张玉楼看过条子，没顾得上休息一天，背起工具箱就走，赶到小庙大队已是晚上九点多钟。听说张玉楼来了，五里三乡的人们都把坏了的柴油机、缝纫机抬到小庙来了。张玉楼白天修柴油机，晚上修缝纫机，连续干了十几天才回家。这一年，张玉楼在参加大量社会活动的情况下，仍走乡串村为群众修理了四十二台农机具、二百余台缝纫机。
    今年6月初，县政府为了使部队复退的两用人才有用武之地，决定办一个复退军人汽车农机修理服务部，由张玉楼负责筹建并进行技术指导。县里给张玉楼的只是几间离城一里多地的空房，一堆复退军人的档案和四百元借款。张玉楼曾是铁道兵实习工厂的厂长，离休后又负责筹建过县化肥厂，有着丰富的办厂经验。接受任务后，他首先查档案、下通知，招收了十三个学过维修农机具技术的复退军人。接着，张玉楼领着大家来到这几间空房子安营扎寨，他们采石铺路，架线通电，接管引水，打扫房子，修理门窗。为使农机修理服务部尽快开业，张玉楼不仅把自己价值八百多元钱的工具全部搬了过来，而且还到县里下马的一些单位找设备、寻机器。他从水利专业队废弃的设备堆里找回了万向摇臂钻和牛头刨；从发电厂找来了电焊机。然后，他又和大家一起把这些七拼八凑来的机器修理组装好。前后不到一个月，五台县复退军人汽车农机修理服务部就开张营业了。
    现在，张玉楼在深入山区为群众服务，指导复退军人汽车农机修理服务部的同时，正抓紧时间整理三十二万字的讲课教案，决心为培训更多的农机维修技术骨干作贡献。（李祥德）
〖-ZW/正文〗
