〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军战士基本做到“七角三分”下肚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/赵达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军党委狠抓克扣、贪占战士伙食费问题，取得显著成效。截至8月下旬，全军已基本上做到让“七角三分钱”吃到战士嘴里。
    今年4月19日，军报发表了军政委李玉忱在三级党委书记会上宣布不准扣战士伙食费搞花架子的报道后。在这个军引起了强烈反响。某师成立财务清查班子，对几十个单位的伙食账、生产账等进行全面清查，使私借、漏交的伙食费已限期如数归回连队。军里立即向各师转发了这个师的经验，要求各师对连队的财物进行一次全面清查，保证了“七角三”真正吃到战士的嘴里。
    为了深入解决这个问题，军里还注意抓典型。5月初，某团一机炮连班长吴文先揭发本连副连长贪污战士伙食费问题后，军党委立即派人进行调查核实。6月下旬，在军里召开的抓基层会上表彰了吴文先，给他立了三等功。军党委还向部队宣扬了司务长标兵高树才勇于改革，办好伙食的经验。（张彬生、赵达）
〖-ZW/正文〗
