〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的浪花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚镜波施友明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大洋深处，“远望一号”船舱内，灯光如昼，机器轰鸣。舱面上，各式天线朝着同一个方向转动――中国试验通信卫星飞来的空域。
    在135计算机房，氖灯闪烁，工程师、技术员、操作手紧张忙碌。陈彦霖站在一人多高的计算机控制面板前，灵活有序地扳动着每一种电脑扳键，认真细致地察看着每一个显示仪器。他兴奋，他激动：“今夜是共和国历史上一个庄严的时刻，这一仗一定要打好啊！”
    时间在一个微秒一个微秒地过去。
    “三级二次启动！”
    十九时三十三分，陈彦霖向总调度指挥所报告了第一个指令。
    “末速关机！”“星箭分离！”“发动机工作正常！”“……”从陈彦霖和他的战友陈永安那儿报出的一个个指令，通过电脑处理发送到国内指挥通信控制中心。陈彦霖全神贯注，操作敏捷，仿佛一名享有盛名的音乐家在钢琴的键盘上弹奏着一支最美妙的乐曲。
    目标消失后，陈彦霖赶紧到宽行打印机前，观看卫星轨道和遥测定轨情况，并和外测定轨情况比较，结果他发现：卫星飞行状态很好，遥测处理准确。
    此时此刻，这位中年科技干部激情奔涌，眼睛湿润了。多少个日日夜夜的辛劳和期盼，如今终于有了胜利的结果。他1964年从西安军事电信工程学院毕业，二十年来多次参加了我国的火箭和卫星试验。在我国首次向南太平洋发射运载火箭试验中，他成功地设计出“测量船遥测实时准实时处理程序”；为跟踪试验通信卫星，他又设计出新的遥测方案。
    就在出海的头几天，气温骤变，陈彦霖尚未痊愈的感冒加重了。这种容易被人忽视的疾病，与晕船、时差带来的不适纠合在一起，折磨着他。严重的头昏脑涨使他的工作难以为继。
    一只小鸟可以影响飞行安全。在这试验的冲刺阶段，同样需要驱赶盘旋在陈彦霖头上的这种不祥的“小鸟”。领导和同志们深知他肩负着重大的责任，安排他休息治疗，期望着他的身体能在船到海域之前得以恢复和好转。一位年轻的助理工程师自告奋勇地愿当他的“健康保驾”，全面负责照顾他的生活。
    但是，几千条程序在等着陈彦霖作进一步的检查。他躺在床上一条一条地校对数据，累了，稍歇一会儿；一些在床上不便做的事，他挣扎着起来，咬着牙坚持干。设备发生故障时，他迅速出现在机房。他常常使巡诊的医生扑空，使那位负责照顾他生活的同志“引咎辞职”：“我当不了你的‘健康保驾’。这样下去，我怎么向你老婆交代！”陈彦霖却说：“完不成任务，我们怎么向党和人民交代啊！”
    出航前，陈彦霖的爱人望着他瘦巴巴的身板，反复叮咛他保重身体。是她忘了嘱咐他好好完成任务吗？不是。她了解自己的丈夫，工作上他是不会含糊的，有可能影响他完成任务的，倒是他那不硬实的身体。半年多来，陈彦霖连续两次出海。从启航点到试验海区，几乎要经历春夏秋冬四季，这使他的生物钟乱了套；能把舷窗玻璃打碎的巨浪，仿佛把他的身子颠散了架；优厚的生活待遇，也没有能使他胖起来，……四十三岁的陈彦霖，在浩瀚的戈壁滩度过了自己的青年时期，如今又把自己的中年献给了茫茫的大海。从火箭升起的戈壁到火箭运载物溅落的海洋，这就是他生活的轨迹！
    返航途中，船党委组织各部门评功评奖，区队的同志和部门长、教导员一致同意为陈彦霖请功，可陈彦霖连连摇手：“我坚决不要！作为一个受祖国培养多年的老同志，干这么一点事还值得记功么？不要，不要！”
    可同志们一致评选他为“学习钱绍钧先进科技干部”。支委扩大会上通过时，百分之百：“同意！”
    陈彦霖从太平洋归来后休假的第十天，我们到他的宿舍去拜访他。当谈到荣誉问题时，他显得有些激动：
    “工作是大家干的呀！我个人干的只是其中很少的一点，组织给我的荣誉已不少了。民族要振兴，人生却有限，我应该多做工作呀！”
    金石声声，铿然回响。
    陈彦霖又开始了新的战斗――酝酿设计未来试验任务新的程序方案。他的思想在探测星空奥秘的轨道上继续运行。
〖-ZW/正文〗
