〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳会见科西加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中意关系RW：赵紫阳/总理/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京九月十二日电 国务院总理赵紫阳今天下午在人民大会堂会见了意大利参议院议长弗朗切斯科・科西加一行。
    赵紫阳代表中国政府对科西加议长首次来华访问表示热烈欢迎。他说，议长阁下不论在担任总理和议长时都对发展中意友好关系用出了重要贡献。
    赵紫阳说，中国领导人制定政策的基点是一切从实际出发，不受任何教条或模式的束缚，也不受任何外来势力的制约。中国反对霸权主义是为了世界的和平与稳定。
    赵紫阳在谈到我国经济和城乡改革的情况时说，我国的改革要坚持实行计划经济，注意市场供求关系，充分利用价值规律。建立一个具有中国特色的，充满生机和活力的社会主义，是我们改革的目标。
    赵总理请科西加议长回国后转达他对意大利总理克拉克西访华的邀请和对意大利总统佩尔蒂尼以及其他意大利领导人的问候。
〖-ZW/正文〗
