〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持不懈地严厉打击刑事犯罪活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨破获一个重大流窜盗窃集团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《人民日报》/吴恒权/任永达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哈尔滨刑事犯罪打击情况/破获重大流窜盗窃集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 （《人民日报》记者吴恒权、新华社记者任永达）黑龙江省哈尔滨市公安机关根据检举的线索，经过侦查、调查，最近破获一个重大流窜盗窃集团，九十多名集团成员已被捕获归案，缴获赃款五万多元和价值二万多元的赃物。被同伙称为全国扒窃“一把高手”、“二把高手”的黄庭利、李玉芳落入法网，狠狠打击了流窜盗窃惯犯的嚣张气焰。群众高兴地说，公安机关又为民除了一大害。
    哈尔滨市公安机关预审查明，这些流窜犯是一伙以盗窃为常业的惯犯。他们中的绝大多数都有十年以上的犯罪历史，年龄多在二十五岁至四十岁之间，几乎全都被公安司法机关处理过。
    这个重大流窜盗窃犯罪集团的犯罪活动，涉及全国十三个铁路局的三十六个列车次，七省三市的三十多个县。他们中的一伙人专在火车上行窃，自称“鬼队”；一伙专在关内农村集市上行窃，自称“南下支队”。“鬼队”成员经常出没在京哈、京沪、胶济、陇海、京广线旅客列车上作案。今年3月17日，被批准去美国定居的河南省新乡市化纤厂技工学校教员赵元山，身带六千元人民币、五百美元，乘一二一次列车去郑州，在新乡车站上车时，被流窜犯朱小夫将现金及赴美护照、五张上海到旧金山的飞机票洗劫一空。“南下支队”的犯罪分子从1975年以来，在安徽省的蚌埠、山东省的济南、泰安、德州、益都以及河北省的沧州、衡水、邢台等地作案。去年冬天，他们中三十多名犯罪分子窜到河北省东光镇的集市上行窃，几小时之内就作案几十起。害得当地群众叫苦不迭，对他们恨之入骨。
    这个集团的黄庭利、李玉芳，四年来分别流窜作案一百余起。黄庭利供述，自1979年以来，他在旅客列车上盗窃赃款近三万元。李玉芳自供扒窃赃款有二万多元。
    这个重大流窜盗窃集团的犯罪分子，犯下了严重的罪行。在严厉打击刑事犯罪的斗争深入开展的时候，他们终于落入了人民的法网。
〖-ZW/正文〗
