〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜算全操在掌中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《三战陇海》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/《三战陇海》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《三战陇海》（柯岗著，长江文艺出版社出版）是以刘伯承司令员、邓小平政委率领的第二野战军，从1946到1947年大踏步机动，鏖战鲁西南，歼灭敌人有生力量的事迹为素材，精心创作的一幅绚丽多彩的革命战争巨幅画卷。在这幅画卷中，既有叱咤风云、英勇善战的各级指挥员，也有不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的士兵群众，既表现了共产党员无私无畏的革命精神，也颂扬了人民茹苦含辛、全心全意支援子弟兵的无私品格。特别需要指出的是，作者较好地塑造了野战军司令员和政委的形象。小说中，虽然没有写出他们的名字，但是读者从作品对两位高级指挥员维妙维肖的描写中，从那运筹帷幄、决胜千里的胆识和气魄中，从那与战士、与群众心心相印、鱼水相亲的气质和风范中，不难看出，作者热情赞颂的就是当年在陇海铁路两侧纵横驰骋、三次出击陇海、腰斩国民党军队东西交通大动脉的重大战役的组织者、指战员衷心爱戴的刘伯承司令员和邓小平政委。
    然而，《三战陇海》并非战争史书，也不是回忆录，它所刻画的刘、邓形象不限于指挥作战，不是简单的史实记录，而是通过形象的艺术描写，和精细入微的刻划，在更广阔的生活场景中，通过日常生活和战争生活的网络，来展现两位政治家和军事家远大的政治眼光、高超的指挥艺术、丰富的思想感情、美好的精神境界。作者用很多细节描写了司令员和政委的一些“小事”，如亲自安排卫生部派人给农民的孩子种牛痘，劝花农不要挖掉牡丹，甚至还有时间去校阅别人翻译的军事书籍，或悠闲地翻看小说，等等。这些细节极为动人地表现了两位指挥员在敌情复杂、形势紧迫的时刻，那种稳如泰山、镇定自若的神态。这并非他们有什么天佑之力，也并非全靠神机妙算，而是由于和人民群众、和部队的血肉关系，使他们能够了解民心，通晓军情，熟悉人民战争的奥妙，所以才能在战争的海洋中，稳操战争的航舵，驶向胜利的彼岸。
    写胜利，写我军的威风，写人民战争的排山倒海之势，是《三战陇海》的另一个显著特点。正是从这里，作者真实地描绘了两位无产阶级革命家的元戎风度，歌颂了一代英豪建立的丰功伟绩。1947年11月，也就是第二野战军越过陇海路、千里挺进大别山，投入更广阔的战场之后，朱德同志曾写过一首七律《寄南征诸将》。诗的前四句是：“南征诸将建奇功，胜算全操在掌中。国贼军心惊落叶，雄师士气胜秋风。”这首诗高度概括了刘邓大军在解放战争中所向无敌的风采。而《三战陇海》正是从全景规模，反映这支大军征战生活的史诗作品，从中可以领略人民军队和革命战争的非凡气势。这一点，既是我国军事文学创作的优秀传统，也是今后进一步创新与突破的方向。
〖-ZW/正文〗
