〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶奥运会净收入一亿五千万美元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗奥运会收入情况/23届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 据外国通讯社报道，洛杉矶奥运会组织委员会11日宣布，第二十三届夏季奥运会在财政上获得了空前的成功，收入盈余额达一亿五千万美元。
    洛杉矶奥运会组委会主任尤伯罗思在洛杉矶举行的记者招待会上说，洛杉矶奥运会售出的门票数量是人类史上体育比赛中得多的一次。本届奥运会收入的盈余数额比组委会去年秋天的预算多了十倍，比今年春天计划的盈余额多一亿三千一百七十五万美元。
    据洛杉矶奥委会的人士透露，人们对于火炬接力和7月28日的开幕式尤感兴趣。仅火炬接力赛的活动就收了数百万美元。出售的开幕式门票之多更是出人意料。
    组委会的一位官员说，这届奥运会的收入将作如下分配：把七千五百万美元交给美国奥委会，以资助全国的业余田径运动；五千万美元捐给新成立的洛杉矶奥运会组委会业余田径基金会，以资助南加利福尼亚州的业余运动员；二千五百万美元作为组委会的储备金，以偿还未付清的贷款。
〖-ZW/正文〗
