〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蓝天开路到塔台指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“科研试飞英雄”王昂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世颖董毕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月的一天，某机场碧空万里。起飞线上一架新研制的银鹰，电闪雷鸣，直插蓝天。银鹰在机场上空盘旋一周后，利箭般地穿过跑道，安然地停在跑道的另一端。顿时，聚集在指挥塔台附近的各级领导和科技人员欢呼雀跃，热烈祝贺我国自行设计制造的新型飞机首次试飞成功。指挥新机上天的就是曾被中央军委命名为“科研试飞英雄”的王昂。
    1982年初，王昂被任命为航空工业部某科研试飞研究所所长。这位五十年代的大学生走上新的领导岗位后，刻苦学习，用新的知识、信息实施领导。昔日的蓝天开路人，又谱写了开拓前进的新篇章。
    新机上天，一切都是新课题。这副担子对王昂来说是多么重啊！在新的科研试飞任务面前，他深感自己过去的知识和实际经验的不足。为了全面了解飞机的情况，他认真阅读规定的材料，走访制造单位和工程设计人员，参照实物，翻阅国外杂志，搜索着世界先进航空知识的信息。但他还不满足，为了把握世界最新的技术信息，王昂让有关部门收集了各国新机首次试飞的资料，以人之长补己之短。
    在新机改装理论学习中，王昂还注意把过去所学的知识和掌握的信息连贯起来思索，探讨设计的新路子。比如新机座舱仪表装置变动较大，在讲这一课时，试飞员提出了不少问题。王昂经过反复思考，汇总了十八条改进意见，提交新机研究所。总设计师和现场总指挥对这件事十分重视，并就此专门召开了各方会议，讨论解决的办法，既改进了飞机设计，又使改装学习取得了更好的效果。试飞前，王昂对飞行指挥的每一细节，从最困难处考虑，写成飞行指挥预案。如今，新机首次试飞成功了，这里包含着王昂和科研试飞人员的多少智慧和心血啊！
    科研试飞，王昂敢闯禁区，是蓝天的开路人；作为领导，他勇于改革创新，同样是事业的开拓者。从试飞团副团长到试飞研究所所长，是个很大的变化。工作如何抓呢？王昂有个指导思想：工作千头万绪，离不开科研试飞，必须千方百计地提高效益，缩短试飞周期。他阅读了《社会主义企业管理》、《现代工业管理》和英、俄、日企业管理知识等刊物，从中受到有益的启发。他还到各个科室调查研究，向前任老所长请教，反复和所里其他领导同志交换看法，在各个问题上形成一致意见后，对研究所作了七项大的改革。在计划管理上，他们把过去单一的计划管理，改革为全面的计划管理，在全所上下建立了一套计划调度网，有效地缩短了试飞周期。有一项过去要一年时间才能完成的试飞任务，现在仅用五个月就完成了。在试飞工作上，他们把过去的单一试飞改革为综合试飞。过去组织试飞，缺乏整体观念，重复试飞多。现在采用综合试飞，充分发挥了测试仪的使用效能，减少了消耗。这些改革使全所面貌发生了很大变化。（世颖 董毕）
〖-ZW/正文〗
