〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不歧视 不冷淡 立足于帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团做好降职干部思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/干部降职思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某炮团在对干部实行有升有降的办法以后，注意做好被降职和受批评干部的思想工作，促使他们奋发向上，取得进步。8月底，军政治部转发了他们的经验。
    这个团自今年3月对干部实行有升有降办法后，有两名被降职，两名挂职下放，三名被要求限期改正。团里对这些干部不歧视，不冷淡，积极做好他们的思想转化工作，多方面为他们创造改过的条件。
    十二连有位副连长，刚提干时热情高，干劲大，当排长不到半年就被提拔为副连长。他结婚后，干劲不足了，闹着要转业。把他降职后，团领导和机关的同志分别找他谈心，给他说明降职的理由和群众对他的意见。这个副连长下连任排长的第一天起，就以身作则，处处带头干，干部战士反映很好。
    对降职后知错改过、做出突出成绩的同志，这个团除给予表扬奖励外，还及时报请上级批准，予以复职和提升。二连连长责任心不强，搞特殊化，今年3月被挂职下放为副连长后，工作积极主动，特别是在与驻地群众开展军民共建精神文明活动中，成绩突出，连队被团评为先进单位。根据他的表现，7月份团里又报请上级批准，恢复了他的连长职务。
    （本报通讯员 冯明青 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
