〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国的航天之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佳力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）/中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天工业发展情况/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国年轻的航天工业，是我国新兴工业的佼佼者。它的兴起和发展，是建国以来我国人民在党的领导下取得的最振奋人心的成就之一。
    二十多年来，我国航天工业从无到有，从小到大，发展的规模和水平都跨入了世界先进国家的行列――
    我国已经成功地发射了十五颗各种类型的人造卫星；
    成功地研制了能发射近地轨道、太阳同步轨道、地球静止轨道各类卫星的运载火箭系列。
    我国是世界上第五个最早独立发射卫星的国家；
    是第三个能回收卫星的国家；
    是第四个掌握一箭多星技术的国家；
    是第五个能独立发射地球静止轨道卫星的国家。
    不仅如此，我国航天工业取得的成就，还在于：
    我们培养和造就了一支有实践经验的、能打硬仗的、学科专业配套的航天科学技术和工程队伍；
    建立了具有研制各类人造卫星、运载火箭、发射设备、测控设备能力的研究、设计、试制、试验、生产基地；
    建立了设备先进的、能发射各类卫星的发射场；
    建立了由国内各地面台站和远洋跟踪测量船组成的地面测控网；
    建立了全国范围的、比较完整配套的航天科技工业协作网；
    积累了比较丰富的进行大规模航天工程试验的组织指挥和科学管理经验。
    我国是一个发展中的社会主义国家。我们发展航天工业，目的在于开发和利用外层空间，造福人民。二十多年来，我国航天工业始终坚持党和国家制定的正确方针，走出了一条适合我国国情的、具有中国特色的发展道路。
    独立自主 自力更生
    航天技术是知识和技术密集的尖端技术。发展航天技术，必须具有相当的工业基础和国民经济基础。但是，我国航天工业却是在经济、技术比较落后情况下，依靠自己的力量创建和发展起来的。我们靠的是社会主义制度的优越性，全国的大协作和联合攻关；靠的是我国人民自力更生、艰苦奋斗的革命精神。在党中央的正确领导下，我们建立了独立的航天科技工业体系。我国航天工程的研究、设计、制造、试验工作，全部由我国科技人员、工人、解放军指战员进行，没有任何外国专家参加。就拿卫星地面测控网来说，国外回收卫星或发射地球静止轨道卫星，一般都要靠设在世界各地的地面站对卫星进行测控。我国虽然有九百六十万平方公里的领土，但要在这样的领域内实现对卫星的测控，却是很困难的。然而，我们就是立足于国内布站，并使用我国自行研制的测控设备，准确地回收了五颗卫星，成功地把试验通信卫星控制到地球静止轨道并定点在东经一百二十五度赤道上空。许多外国朋友对此非常惊叹。
    起步虽晚 发展迅速
    我国是在苏美发射第一颗卫星七、八年之后，才开始制订和实施自己的空间计划的。我国航天工业虽然起步比较晚，但在技术上并没有跟在别人后面亦步亦趋，而是坚持走自己的路，尽量采用新技术，提高赶超的起点。1970年4月我国发射的第一颗卫星，其重量达一百七十三公斤，比苏，美、法、日的第一颗卫星重量的总和还重得多；卫星的跟踪手段、信号传递形式、星体温度控制等，也都超过了其他国家第一颗卫星的水平。1971年3月我国发射的第二颗卫星，其电源系统、温控系统和遥测系统，在空间正常工作长达八年之久，这在六十年代国外研制的卫星中是不多的。1975年11月我国首次回收的卫星，其技术指标达到了美国第二代同类卫星的水平。1984年4月我国首次发射的试验通信卫星，跨越了国外同类卫星的初期水平，采用了新型的运载火箭和新的卫星通信技术，卫星转播图像清晰，色彩鲜艳，音质良好。这表明我国的运载火箭技术水平不亚于其他先进国家，卫星通信技术也接近世界先进水平。
    稳妥可靠 成功率高
    我国航天工程系统，始终坚持质量第一的方针，坚持周恩来总理生前倡导的“严肃认真，周到细致，稳妥可靠，万无一失”的工作作风，充分发挥人的因素，实行严格的质量管理，采用比较成熟的技术，充分进行各种地面模拟试验。我们采取的这一系列措施，克服了技术装备特别是电子设备比较落后的困难，保证了产品的高质量，获得了很高的发射成功率。我国第一次发射卫星、第一次回收卫星、第一次发射地球静止轨道卫星，都是首次发射，一次成功。我国建造的远洋跟踪测量船、新型发射设备和远距离、高精度、多功能的测控设备，都是首次投入使用，一次成功。今年我国通信卫星发射、定点和通信试验，也是一次成功，这在世界航天技术史上是罕见的。
    讲求效益 注重应用
    航天技术是资金密集的技术之一。在目前我国经济发展水平还比较低，国家财政还比较困难的情况下，国家对航天工业的投资是很有限的。但是，我们正是以较少的投资，较少的发射次数，掌握了比较先进的航天技术，取得了较大的社会经济效益。据统计，我国用于航天技术的投资，仅为日本的14％，为美国的5‰。用这样少的投资，达到目前这样大的规模和这样高的水平，这在其他国家是不可想象的。以运载火箭为例，1962年西欧七国合作研制“欧罗巴一号”火箭，历时十年，耗资八亿美元，未研制成一个型号。1973年由西欧十一国组成的欧洲空间局，研制阿里安火箭，也历时七年，耗资八亿美元，才获成功。而我国研制成功同类火箭，投资比西欧国家要少得多，速度也快得多。
    在我国航天技术的发展中，坚持了试验和应用相结合，缩短从试验到应用的距离，减少所需发射卫星的数量，这是“投资少，成效大”的重要原因。如我国发射的可回收的技术试验卫星，在设计时充分考虑了它的实用性，因此它获得的遥感资料，对国土普查、地质地震调查、矿藏勘探、农林水利、铁路航道港口建设、环境保护、大地和海洋带测绘等方面，都具有重要的使用价值。又如，考虑到发射地球静止轨道卫星的技术复杂性，美国、苏联、日本和西欧，开始时都不是打真实的有应用价值的卫星，而是先打技术舱、测量舱、配重星等纯技术试验的卫星，而我国今年首次发射的试验通信卫星，则是可以投入使用的真正的通信卫星，经过这几个月的试用表明，它对改善我国通信、广播、电视的技术手段，已经发挥了重要的作用。
    我国航天工业虽然取得了很大成就，但与国际先进水平相比，在某些方面还有一定的差距。航天技术是世界新的技术革命的重要领域，它的发展，天地广阔，前程无限。我们相信，随着我国经济建设的高涨，我国航天工业将会得到更大的发展，并对祖国四化建设作出更大的贡献。 （佳力）
    （本栏题头照片李书良摄）
〖-ZW/正文〗
