〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身残更添爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“爱兵模范”党翻身〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮韩武广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱人民，爱军队，首先要爱战士。”国庆前夕，当笔者见到“爱兵模范”、兰州军区某红军团政治处干事党翻身时，他以这样一句话开头，给我们介绍了他近年来工作、学习的情况。
    一九八○年四月二十四日，当时任排长的党翻身奋不顾身抢救在训练中遇险的战士，不幸身受重伤致残。中央军委根据他舍己救人的英雄行为和平时爱兵的模范事迹，授予他“爱兵模范”的光荣称号。伤愈归队后，组织上为了减轻他工作和生活上的困难，把他调到团政治处组织股工作。组织的关怀更加激发了党翻身努力学习和工作的愿望。他制定了一个新的学习和工作计划，并自费订阅了十三种报刊杂志，努力提高自己的科学文化和政治工作能力。他人在机关，心里惦记着战士，虽然行动不便，仍经常到连队了解战士的思想情况。
    党翻身在调查研究中了解到，培养军地两用人才确实是促进部队建设的有效途径。为了更好地开展这项活动，去年六月，他在参加六届人大一次会议期间，抓紧会议间隙向兄弟部队的代表了解和学习培养两用人才的经验。回到部队后，他主动向团里建议，成立了一所“文化技术学校”，开设了农科技术、电器修理、汽车驾驶、养殖、种植、木工和瓦工等十几个专业技术班，使全团几百名当年退役的老战士人人学会了一门专业技术。
    去年九月，党翻身被选送到西安政治学校深造。他一面抓紧时间刻苦学习，一面坚持用学到的知识研究新形势下战士思想工作的要求和特点，钻研带兵方法，先后积累了五万多字的资料。今年四月，他得知团里正开展“尊干爱兵月”活动，便特意把自己在校期间撰写的带兵体会寄给了团政治处。他说：“我的身体虽然残废了，但是为战士服务，帮战士进步的愿望却绐终没有变。 （郭怀亮 韩武广）
〖-ZW/正文〗
