〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们食堂缺两个人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮二连，我同战士们聊天，一提起伙食，大伙意见一大堆。这个说：“我们连的伙食是马尾穿豆腐――提不起来。人家粗粮细作，我们是细粮粗作。”那个说：“我们的副食，质差量又少，顿顿老一套：中餐是白菜煮萝卜，晚饭是萝卜煮白菜。”有的说：“一天操课下来，又累又饿，可一进食堂，心凉了，肚子也气鼓了。”
    这些话虽说带点牢骚，有点夸张，但是想吃饱吃好的愿望是入情入理的。我对他们说：“食堂是大伙的，‘众人拾柴火焰高’，大伙不能出出点子？”
    话音一落，有位战士笑嘻嘻地伸出两个指头：“我们食堂缺两个人：一个是王崇伦，一个是步鑫生。”
    这位战士接着说：“王崇伦抓豆腐是出了名的，受到了我们邓主席的表扬。人家偌大的一个哈尔滨市都抓起来了，照理咱百十号人的小连队还不好抓？人家那么大的官还抓‘小事’，可我们别说营长、团长光抓大事，就是连长、指导员也只抓训练工作、政治思想。分工抓伙食的副连长往往是代理的或是快走的。其实，干部们不会算账：让咱们战士吃得美，身体棒，思想问题就解决了一多半，训练场上肯定劲头高。‘民以食为天’嘛，你说是不是？”
    另一位接过来说：“眼下到处在搞改革，要砸掉‘大锅饭’，好！可咱连的改革挂在嘴头上，写在板报上，单单少了个实干的步鑫生。拿咱连的农副业生产来说，怎么不能搞承包？炊事班小王辛辛苦苦喂肥了两口猪，没得到什么奖励。而杀猪时，猪心、猪肝又不翼而飞了。难怪人们说，谁还愿养没心肝的猪。炊事班的气不顺，怎么会发挥积极性？”
    三班副班长插上来说：“步鑫生搞改革的诀窍不外乎增强竞争能力，提高工人技术。咱们难道不能搞炊事竞赛、食堂评比？炊事兵就不能去饭馆留留学？小李当了两年火头军，小王难得上灶掌勺，整天是‘锅碗瓢盆交响曲’，烹调技术咋能提高？如果咱连舍得智力投资，让小李、小王出去留学，他们回连一样菜百样做，氽熘烩炒蒸，色香味俱全，管叫大伙眉开眼笑！再说，要是小王留学戴上个厨师头衔，他那个变卦的对象不写悔过书才有鬼呢！”
    听罢战士们绘声绘色的话，我不禁笑了。我说：“咱部队里有的是能人。王崇伦会有的，步鑫生也会有的，连队伙食会搞好，一切都会好起来的。我信，你们信不信？”他们只是憨厚地笑着，没有回答……
〖-ZW/正文〗
