〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情牵动卫国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“黄继光式的战斗英雄”杨朝芬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦罗钦朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十五周年（1949―1984）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前，在对越自卫还击的战场上，广西边防某团新战士杨朝芬，在我主攻部队前进受阻的危急关头，奋不顾身，连续三次将爆破筒塞进越军暗堡，为战斗胜利铺平了道路，被中央军委命名为“黄继光式的战斗英雄”。五年后，杨朝芬已成长为一名优秀的基层政治干部，在守边御敌的战斗中，他用自己的无限深情牵动战士的卫国之心，被评为全团的“爱兵模范”。
    1983年8月，杨朝芬以优异的成绩从南京高级陆军学校毕业返回边防后，组织上让他到五连担任指导员。他一到连队，就立即到各个阵地了解情况，熟悉战士。连队分散守卫着四个阵地，离边境只有一线之隔，敌情复杂，环境艰苦。杨朝芬时刻把战士的疾苦挂在心上。去年8月间，边境连降暴雨，通往某高地的道路被洪水冲垮，战士们吃不上蔬菜。杨朝芬知道后，立即带着两名战士给高地送菜。山高路滑，挑着担子爬坡更艰难。当战士们看到浑身泥水的指导员和鲜嫩的蔬菜时，都十分感动。
    某高地三面受敌，环境最为艰苦，杨朝芬就打起背包来到这里。杨朝芬一面带领大家向困难作斗争，一面从思想上循循善诱，把战士们的心紧紧拴在边防上。老战士梁尚群入伍三年，一直住在高地上，他从家信中了解到本村的几个同学都成了万元户，情绪有些波动。杨朝芬就主动和小梁住到一块，给小梁讲自己过去所在营二十一位入伍七年的老战士，为了祖国安宁把生命献给祖国的英雄事迹，星期天又带着小梁来到烈士墓缅怀英烈，勉励他学习先烈们的献身精神，舍得为国为民吃亏。在杨朝芬的热情帮助下，梁尚群更加坚定了为祖国守卫南大门的决心。在今年还击越军入侵的炮战中，梁尚群日夜坚守战斗岗位，一人消灭了三个企图进犯的越军，荣立了二等功。杨朝芬在这个高地四个多月，和战士们一起艰苦努力，引上来自来水，装上了电灯，开垦了果园花园，并十八次粉碎了越军的破坏阴谋，被团里树为模范阵地。
    杨朝芬一心想着边防事业，为了巩固边防，他象兄长一样，心里时刻装着战士。今年春节前夕，年迈的父母多次来信要他回去团聚，他想到逢年过节，战士们最思念亲人，作为一个指导，舍不得在这个时候离开朝夕相处的战士，因而写信说服了双亲。除夕之夜，阵地上繁星点点，不知谁惊喜地喊了一声：“指导员！”只见杨朝芬满头汗水站在大家面前。他笑吟吟地说：“同志们，我给你们拜年来啦。”原来，杨朝芬离开阵地去学习十多天了，大年三十又连夜上了阵地，和战士们一起拉家常、开文艺晚会。这一夜，杨朝芬到连队所有的阵地、哨所走了一遍。 （于礼谦 罗钦朋）
    插图 赵希玮
〖-ZW/正文〗
