〖ZQ/总期〗9743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部新闻发布会/中印两国边界问题/朝鲜半岛问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 外交部新闻发言人王振宇今天在新闻发布会上宣布，中国和印度两国政府商定，中印第五轮官员会谈将于9月17日至22日在北京举行。中方代表团团长为外交部顾问宫达非。中印双方将继续就两国边界问题以及文化、科技交流等双边关系问题进行商谈，并就共同关心的国际问题交换意见。
    王振宇说，国务委员兼外交部长吴学谦率领中国政府代表团出席联合国大会第三十九届会议，将于近日启程。中国政府代表团团长吴学谦，副团长凌青。
    有记者问中国对全斗焕访问日本有何看法，王振宇回答说：“我们曾经希望这一访问不要做任何不利于朝鲜半岛局势缓和的事，以免给朝鲜和平统一带来新的障碍。我们正在注视着这次访问的影响和后果。”
〖-ZW/正文〗
