〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的倡议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义思想运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们生活在一个伟大的时代里。党领导着全国人民正在以一天等于二十年的速度，建设着社会主义，并为向共产主义过渡准备条件。全国人民正在以冲天的干劲向大自然进军，向最后消灭资本主义残余进军。在这个波澜壮阔的大进军中，英雄辈出，“卫星”满天，奇迹万千；社会主义、共产主义正如旭日东升，光芒四射，而一切资本主义的残余，正在被摧枯拉朽般地消灭。
    这是一个多么宏伟的事业，我们面临着一个多么光荣的任务！建设社会主义，并为逐步过渡到共产主义创造条件，首先要求我们每一个人必须与自己的旧思想。旧习惯彻底决裂，与一切旧的腐败的东西彻底决裂，也就是要求我们必须成为一个有高度共产主义觉悟和共产主义风格的革命战士。否则使不能承担这个历史任务，便会在时代的行列里掉下队来。
    南京部队第二届建军先进分子代表会议，把“做一个共产主义先锋战士”作为倡议向部队全体人员提出，这个倡议正适应着时代的要求，也是适时地反映了全军同志的愿望。每一个同志都应当热烈响应这项倡议，并坚决把这个倡议当做自己的行动口号。
    今天，全国全军共产主义思想正像雨后春笋般地生长着、发展着，它已不是星星之火，而是燎原大火。“六亿神州尽舜尧”，正是今天共产主义思想大发展的一个生动的描画。我们可以从人民公社里，从工人、农民那里，从福建前线，从志愿军那里，从自己的单位中，找到无数的共产主义先锋战士。这些同志的行为告诉我们：他们是大公无私的人，具有共产主义的崇高品质，勇于为集体利益作自我牺牲：他们乐于进行无报酬的劳动，勤勤恳恳，为人民忘我工作；他们旗帜鲜明，立场坚定，对共产主义事业有利的事，坚决拥护，否则，就坚决反对；他们从不站在群众之上，而是站在群众之中，始终是一个普通的劳动者；他们敢想、敢干，敢于打破陈规，翻江倒海，藐视一切困难，能在不断战胜困难中不断创造奇变。我们需要的正是像他们这样的人，他们正是我们学习的榜样。
    广大群众中大量涌现出来的这种共产主义思想品质和共产主义的风格，正是今天推动社会飞跃前进的巨大动力，也是推动我们各项工作大跃进的积极因素。这些先进人物是我们所说的新人，他们的精神面貌正是反映着我们这个时代的精神面貌。他们是我们进行社会主义和共产主义思想教育的最生动、最有力的教材。我们应当大力宣扬他们的成绩、事迹，宣扬他们的先进经验，尤其对于那些崇高的共产主义思想品质和共产主义风格，我们更应该大书特书，大讲特讲，使之深入人心，变成一种风气。我们要在各项工作中树立起共产主义思想旗帜，树立起标兵，以鼓舞先生者更加先进，落后者向他们学心，向他们看齐。
    让我们在“人人做一个共产主义先锋战士”的口号下，把共产主义思想运动推向一个新的高潮！
〖-ZW/正文〗
