〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工具添翅膀施工乘骏马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州施工部队实现滚珠轴承化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州施工部队/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队施工单位把一切能够安装滚珠轴承的运输工具，全部安上了滚珠轴承，使劳动强度大为减轻，作业效率直线上升。
    广州部队在实现了施工机械化、半机械机化之后，反不断革命的精神，提出继续大闹技术革命，实现运输工具滚珠轴承化。各施工单位纷纷响应这一号召，立即掀起了一个大闹滚珠轴承的热潮。不懂制造方法，就向当地有经验的工农群众学习；有的自己苦学苦钻，掌握了制造方法，没有原材料就用废钢废料代替。0952部队制成了滚珠没有轮珠，就拣废钢铁换来了轮珠。某部修械所用土炉和铁锤打成了二百付滚珠轴承内外套。还有一个部队最初制出的滚珠轴承内外套不圆，领导上发动群众想办法，结果大家用一个圆柱套在中间，把钢板烧红卷圆，用电焊焊死磨光，就解决了难题。各施工单位经过一个月的苦战，共制成了质量合乎要求的滚珠轴承二千套以上，使一切能够安装滚珠轴承的运输工具都安上了滚珠轴承。
    这一运动的结果，使施工人员从许多繁重的劳动中解放了出来，同时作业效率也几倍甚至几十倍地提高。过去许多土造运输车辆，由于推起来笨重吃力，战士们都不愿使用它，现在安上了滚珠轴承，灵巧轻便，人人乐意使用。以往高运输创造了绞盘之类的运输工具，由于摇把上没有装滚珠轴承，再健壮的小伙子摇上十多分钟就觉得精疲力竭，因而大家也愿使用绞盘车，甚至有的单位又恢复了人力运输。有了滚珠轴承后，只要不大的力气就可摇动绞盘车，这就解决了高山运输的一个大问题。随着滚珠轴承化的实现，出现了更大跃进的新局面。最近各施工单位连续放出了被复日进一进多、二百多公尺的卫星。0951部队早在8月份完成了全年施工任务，由于他们实现了滚珠轴承化，又提出年底前把任务加一番。官兵们对滚珠轴承化的实现无限喜悦，他们写了许多颂歌，其中有一首是：
    滚珠轴承哗啦转，
    运输工具翅膀添；
    从此施工乘骏马，
    卫星不断飞上天。
〖-ZW/正文〗
