〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委书记挂帅 建立专业队伍 加强民主管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东大办群众集体生活福利事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山东/福利事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南17日电 中共山东各级党委掀起大办群众集体生活福利事业群众运动。
    现在，山东省各地人民公社已普遍建立了公共食堂、托儿所、幼儿园、幸福院等集体福利组织。对这一工作，各级党委一开始就很关心，但由于时间短，发展迅速，缺乏经验等，还存在一些问题。最近，各级党委采用书记挂帅，大搞群众运动的方法，有效地改善了这个工作。在具体作法上：一是逐级健全领导机构，抽调得力干部，训练专业人员，由上而下组成一支管理群众生活福利工作的专业队伍，并帮助他们树立长期的事业心。聊城地委和专署组成了群众生活管理委员会，各县建立了生活福利都，各地人民公社、生产管理区、生产队都建立了生活管理委员会或生活管理小组。全省各地全社选拔数万名优秀青年党。团员，充实到管理食堂有其他福利事业的专业队伍里，并开办短期训练班对这些人员进行训练。
    二是广泛发运群众，大搞群众运动，加强民主管理。菏泽专区单县各人民公社都建立了伙食代表会，很多公社还实行了七天一定饭菜谱，十天或半月公布一次账目的制度，并设有意见箱，征求改善伙食的意见。现在，全省大部分食堂都能做到有饭厅、饭桌，准时开饭，吃饭有秩序，饭菜花样多，热汤热饭，清洁卫生。对老年、病人、乳妇、小孩等还给予特殊照顾。不少食堂规定了有病号饭；老年人多吃细粮，发面软饭；产妇生产可住保健院；客人来了有客饭等。此外还设有小卖部，备有数种荤、素小菜，供大家选用。
    三是建立蔬菜基地和牧场，解决现在和将来的吃菜、吃肉问题。阳谷县食堂普遍开展“十三养”（锗、羊、鸡鸭、鱼、奶牛、奶羊等）。菏泽县各人民公社除腌起大批萝卜等咸菜外，还建立了豆腐坊、小型酱园。
    四是解决群众冬季取暖的烧柴问题。人民公社在分配中，柴草统一计算，多余的分给群众，并尽先分给老年、儿童、乳妇、病人。群众一致表示：生活问题解决了，一定要努力搞好生产。
〖-ZW/正文〗
