〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事同群众商量做到心服口服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七・一三”公社纠正强迫命令现象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西宁市“七・一三”人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁17日电 高度的集中必须同高度的民主相结合。西宁市“七・一三”人民公社党委及时纠正在实行军事化以后所产生的强迫命令偏向，强调管理民主化，对社员采用说服的方法，而不是压服。
    西宁市“七・一三”人民公社实行了组织军事化，行动战斗化，生活集体化以后，社员们动作迅速，一有任务，说干就干，劳动效率提高很多。这是农村中出现的一种新气象，新面貌。但是自从实行“三化”以后，特别是实行了军事化，有些干部产生了一种强迫命令的作风，遇事不是同群众商量，不是对群众讲清道理，而是简单化地下命令。
    根据以上情况，“七・一三”人民公社党委最近召集排以上干部开会，着重研究和讨论了在实行军事化的情况下，为避免强迫命令现象的继续发生，进一步建立起民主管理制度的问题。要既有集中，又有民主，既有纪律，又有自由，使人人心情舒畅，发挥每个公社社员的积极性和主动性。会议确定各级领导干部在向社员布置任务时候，要通过以一天到三天的时间向社员作报告，进行宣传教育，讲清某项任务的意义，交代清办法，让社员酝酿讨论，做到口服心服。这样做了以后效果很好。如公社决定在10月17日放出生铁高产“卫星”，需要从后子河把烧结铁拉到新城化铁炉去。16日晚上各级干部利用召开大会动员和个别谈话的方式，向社员把道理讲得清清楚楚。晚上十时讲了后，十二时就出动大板车六十四辆，完成了运输烧结铁的任务。社员们在把烧结铁卸下后，又自动地到附近的大通煤矿去装上煤往回运，避免了车辆空返，保证了炼铁计划的实现。
〖-ZW/正文〗
