〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介搬起石头打自己的脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的政治局热正在急剧发展中。日本人民争取和平、独立、民主的斗争波涛汹涌，一浪重似一浪地打得一心要起帝国主义老路的岸信介摇晃挣扎。
    今年5月日本举行大选以后，岸信介自认为他“已经打好长期的稳定政权的基础”，公然进一步追随美国，加速复活军国主义的步调。最近，美国在中东和台湾海峡地区进行军事挑衅失败以后，急于把日本拉出来当它在远东进行侵略的马前卒。于是在10月4日开始在东京和岸信介政府谈判修改日美“安全条约”，阴谋把日美“安全条约”改为双连的“共同防御条约”，并且把条约地区扩大到西太平洋，同时乘机建立由日本。蒋介石集团、李承晚集团组成的“东北亚定事同盟”。岸信介也想借此重温“大东亚共荣圈”的旧梦。
    为了替实现这套侵略计划铺平道路，岸信介在国内准备了一系列的镇压措施。10月8日岸信介向国去提出了“警察官职务执行法修正案”，打算恢复警察统治，要日本人民听任美日反动派的驱使。
    “警察官职务执行法修正案”，成了教育日本人民的一份极好的反面教材。这个法案的提出，解发了日本人民郁积已入的反对岸信介倒行逆施的怒火。在国会内，视察党和共产党的议员有力地揭露了这个区动法案的实质。在国会外，群众性的集会和示威游行接连不断。岸信介集团眼看着11月7日国会临时会议闭会的期限就要到来，而“警察官职务执行法修正案”的通过渺无希望，竟不顾一切，采取卑鄙手法擅自把国会会期延长三十天，企图强迫国会通过它的法案。
    岸信介的反动面目愈暴露，他受到的反击就愈大，以工人为主的五百五十万日本人民立即在11月4日在全国范围内殿开了战年规模最大的实力斗争。他们不仅提出了反对修改“警察官职务执行法”的口号，并且要打倒岸信介内阁，要求解散国会，重新举行大赞，由日本工会总评议会以及其它工会、农民组织、青年、妇女、宗教界、文化界等三百多个团体组成的反对恶劣修改“警察官职各执行法”国民会议，已经形成了反对岸信介政府的反动的战争政策的国民战线。目前，日本已经有约三十个府、县单位成立了包括社会党和共产党在内的共同斗争组织，正在展开区对修改“警察官职务执行法”、要求解敬国会和打倒岸信介内阁的斗争。
    在日本人民的坚决反击下，日本统治集团内部呈现了不稳的地象，岸信介陷入了四面楚歌的困境，据共同社16日报道，“自由民主党内部已经发生了很大的动摇”，并且“可能会起党内斗争”。甚至日本垄断资本集团中也有人在提心岸信介蛮干的后果。日本人民的斗争已经取得很大的胜利，尽管岸信介集团使用非法手段片面决定延长国会临时会议会期，但是，在反对党和抵制和人民的斗争下，日本国会的审议工作现在已经完全停顿；岸信介政府向这次国会临时会议一共提出了四十七个法案，结果只通过了其中的一个；日美修改“安全条约”的谈判和为缔结东北亚军事同盟进行准备的日李谈判，现在也都搁浅。岸信介正在担心日本人民来胜追击，再在反对修改日美“安全条约”的斗争中，给他要加致命的一击。岸信介在走投无路的时候，这些天来，在加紧镇压人民斗争的同时，又在摆出一付和缓面孔，提出和社会党谈判来收拾政局，想借此喘一口气，并且诱骗社会党上钩。要它重新回到国会里去当自由民主党多数表决机器的“民主”点缀品。而在骨子里他依然坚持要修改“警察官职务执行法”，坚持按照“既定方针”修改日美“安全条约”。但是，自由民主党同社会党虽然已经谈判三次，一直没有获得结果。
    日本人民的斗争将要更进一步高涨。日本人民在11月15日举行了全国规模的“维护民主国民大会”之后，正在积蓄力量，准备在11月26日再联合举行实力斗争，以更大的浪头狠狠打击已经狼狈不堪的岸信介。正如共同社所说的，岸信介政府“目前的情况简直同吉田内阁末期状态相仿佛”。如果岸信介继续执迷不悟，对外坚决追随美国的侵略政策，对内加紧压迫人民，那末，最后结果就是搬起石头打自己的脚。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
