〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三化”到处气象新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安徽民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名副其实的生产突击大军
    安徽怀宁县月山人民公社的全体民兵，自实现“三化”以后，给全社生产带来了新的起色。该社由于抽调了大批人力投入钢铁战线，特别在秋收秋种时期，大感劳力不足。公社党委充分发挥了民兵组织的作用，将全社一万多名男女民兵，按照营、连、排、班的形式组织起来，实行劳力大排队、大协作、大突击，大大提高了劳动生产率。过去，马安民兵营有三千五百乡妇女民兵不会推车、犁田。组织起来以后，她们决心以刘胡兰的英雄气概突击生产，并且起早贪黑，样样活儿都干。现在大都分女民兵已学会犁田、推车。旗龙妇女副营长丁端羊带领二十五个民兵，一晚上就积肥两千五百担，每人每天提高工效三至四倍以上。全社秋耕播种的日进度由原来的五百六十亩，提高到九百八十亩，在钢铁战线上，民兵实现“三化”以后，高炉、坩埚出铁日产量由一千斤上升到九千斤。这些巨大成绩使广大群众越来越感觉到实现“三化”的好处。民兵们说：“要不是民兵大协作、大突击，不知哪年哪月才能完成今年的生产任务！”
    共产主义思想扎下根
    随着生产和生活的变革，公社中人与人的关系更加亲密团结，“我为人人，人人为我”的共产主义精神大大发扬。10月中旬，黄岭营一排民兵正在深翻土地，发现住月山的安庆地委炼铁厂正忙着建炉，人手不够。他们一行十六人放下锄头，帮助突击一个通宵，终于完成了建炉任务。又如民兵潘丙魁棉衣烂了，民兵副连长潘兰祥自动捐了钱给他做新棉衣。
    生产、练武拧成一根绳
    全民皆兵后全社掀起了练武高潮。他们的作法是：以排或班为单位，抽早上的时间出操训练，早操时结合布置当天生产，进行劳动分工。在生产休息时又进行操练。这样生产训练拧成一根绳，不仅不影响生产，反而进一步推动了生产。民兵吴福桂说：“早上操一操，出点汗，一天精神都好，生产劲头也大些。”与此同时，公社还开展了体育活动，各营都建立了体育场，自制了单械、双杠、山羊等，天天进行体育锻炼。社员们形容他们的生活是：早晨一片出操声，中午一片歌声，晚上一片读书声。
〖-ZW/正文〗
