〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们解决了训练和生产的矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彬〖HH/换行〗DW：1309部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军办工厂军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们场站实行亦兵亦工亦农是在部队整风、双反和贯彻勤俭建军的基础上开展起来的。开始，只是一些小单位在以战斗训练为中心任务的前提下，自发地进行农业生产和试办一些工厂、作坊，以后，逐步发展到全场站有组织有计划地进行工农业生产。
    今年，我们种田四百五十七亩，开办工厂九座和六个作坊。有人问：你们搞了这么多的工农副业生产对战备供应和军事训练有没有影响呢？我们的回答是：没有，对供应工作反而有改进和提高，因为我们开工厂，办农场都是紧紧围绕着加强机场的建设和机场的战训供应进行的。例如我们制做了小汽车、摩托车和一些供应工具，就为内外场供应的机械化创造了条件，提高了供应质量。今年，我们供应器材良好率达到99.7％；全年消灭了等级事故；通过实际劳动，各类技术人员的专业水平迅速提高；今年军事专业训练平均达到良好以上。
    我们在实行亦兵亦工亦农的过程中，抓住了以下三方面的矛盾加以解决。
    第一，思想上的矛盾，即当兵和生产的矛盾。有人说：当真是为了练武，为什么要生产？我们通过社会主义教育，在部队进行了劳动光荣的教育，讲清了我军的本质、传统和任务。同时组织部队进行辩论：当兵应不应该生产，能不能够生产？端正了部队对生产劳动的认识。接着就采用评好好、立标兵的办法启发群众的积极性，发动了群众，鼓起了干劲。
    第二，解决战训供应、军事专业训练和生产时间的矛盾。解决这个问题的一个重要方面是发挥群众的干劲，除了让群众自觉地利用业余时间参加劳动以外，我们通常采用了以下几个方法：①交替轮换参加劳动和执勤。科学地计算完成各种勤务的人数，分成两班执勤，交替轮换。②统一计划分片包干，把生产交给每一个小单位，让他们根据自己的工作和训练时间适当调整生产时间。③适当集中训练时间，进行集训，并且密切联系实际，把训练和业务工作结合起来。把分队单独训练和部队统一训练结合起来。④采用带枪劳动和地头上课的办法，并把某些党、团活动也搬到田间、工厂进行。在劳动休息时进行瞄准射击，执勤回来的路上进行劳动生产，通过多种力量灵活地把工作，训练和劳动生产有机结合起来，矛盾就解决了。
    第三，资金、技术力量不足和生产需要的矛盾。在资金方面，我们一方面靠各单位协作，互通有无、挖掘潜力，做到尽量不买；一方面发动官兵自觉地量力投资。技术力量，我们是采取现学现卖、边学边做、以师带徒的办法。如兴办化服厂，没有技术，我们就到地方去学习，学回来就做。做的当中再培养骨干，带动大家掌握技术。
〖-ZW/正文〗
