〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土洋并举 由小到大 由土到洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南等地建设六个钢铁基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅四个大型厂建成后即可年产铁五五○万吨，钢三九○万吨，钢材三一五万吨；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山东/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南17日电 山东省正在加速重点钢铁基地的建设，以确保钢铁工业更大的跃进。
    在全党全民大办钢铁的运动中，由东钢铁工业在短短几个月内就获得巨大的发展。到11中旬为止，全省已经拥有小高炉、邵阳炉等六万多座，转炉和电炉六百多座；此外，还有五十多万个坩埚和大窑炉等遍布各个角落，在全省范围内形成一个处处炼钢铁的新局面。
    这些遍布各地的炼铁炼钢炉群，在短期突击炼钢铁当中曾经起了很大作用。但是，由于比较分散和有些炉群距矿石、煤炭产地远，因而不仅多消耗了人力、物力，同时还影响到产量、质量的更快提高，在管理方面也增加了不少的困难。
    中共山东省委为了加速发钢铁工业，根据就矿就煤的原则和合理的工业布局，决定采取小土群、小洋群并举和进一步发展为大洋群的办法，加速建设济南、莱芜、峄县、临沂、淄博、潍坊六个钢铁基地。初步确定，在这六个基地内逐步建设较大的钢铁厂四个，中型钢铁厂六个，还有很多小型钢铁厂分布在大、中型厂子的周围。仅四个大型厂建成以后，按照设计能力每年就能生产生铁五百五十万吨，钢三百九十万吨，钢材三百一十五万吨。
    现在，六个钢铁基地在十炉群的基础上，正在加紧建设。淄博基地已将原来的二十五个炉群集中建成二十五个钢铁厂，共建大小炼铁炉五百多座。
    山东省在集中力量建设六个钢铁基地的同时，还要在青岛、烟台、济宁、聊城等地建设一些中型和小型钢铁厂，使大、中、小型钢铁厂星罗棋布，洋炉、土炉遍地开花，在全省范围内建成一个大、中、小和土、洋相结合的钢铁基地网。
〖-ZW/正文〗
