〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准保铁成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队在河南召开现场会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虚谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区军办企业现场会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队所属各单位五十余名代表，在河南军区机关炼钢厂举行了炼钢现场会议。这次会议是结合实习进行的，因此，代表们对于这个厂的建厂方针和技术上许多优越的地方，都摸得深，学得扎实。他们明确了以下几个问题：
    立即抓钢
    “炼了铁是不是还要炼钢？”在讨论中，许多代表一致认为光炼出铁来还不够，还要保证铁能成钢。他们说：河南军区机关炼钢厂出的钢，质量好，成本低。两个炉子每天能出十多吨，值得我们学习。某部代表蔡行知兴奋地说：“回去要既抓铁，又抓钢，一定把两者结合起来搞。”
    代表们了解到，在这个厂参加了二十多天炼钢劳动的官兵，都增强了组织性、纪律性和集体观念、劳动观念，都从外行变成了技术能手、“小专家”。郑州市二七区炼钢一厂还邀请他们去帮助建厂，省人民委员会也用车子接他们去帮助建炉，指导生产。从这里，他们深刻地体会到炼钢又炼人的意义。
    加强协作
    代表们认为：起群众路线，与军内外协作，是河南军区机关炼钢厂解决建炉和生产中一系列困难问题的好办法。厂里建炉时，军区修械所帮助制炉，做钢水包；汽车修理班帮助修理工具：驻郑州空军某部供给空气压缩机；军直服务工厂给战士缝补衣服、手套；第一技校借给焦炭。这些来自四面八方的支援，保证他们迅速地炼出钢来。同进，厂里也尽力支援别的单位。在这次代表们的实习中，厂里的干部、战士又千方百计地帮助他们掌握技术。代表们感到，这种共产主义的协作精神，对于他们是最深刻的一课。
    敢想敢干
    河南军区机关炼钢厂是白手起家的。他们从仓库中拣了一些废料自己动手建炉，不懂技术就参观访问，没有氧气就采取吹普通空气的办法，直接从铁水炼出钢来。这个方法简单，速度快，产量多。现在官兵们掌握配科、吹氧、抬包、翻砂、看火色都很熟练。他们的结论是：炼钢并不神秘，只要钻就会，只要干就通。代表们在他们这种勤俭建厂、敢想敢干的精神鼓舞下，在实习中更增强了信心，用五个钟头就炼出了三吨钢。现在他们已经回去积极准备建厂，要在20日流出第一炉钢水。 （虚谷）
〖-ZW/正文〗
