〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗怀念邓华/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓华司令员在海防前哨连当兵期满以后，离开了连队，连里同志都纷纷写信给他，报告他们的想念和决心。曾经和司令员亲密地生活在一起的三排同志，把司令员临别时给他们写的“加强团结，完成任务，成为五好排”的题字，装在镜框里，挂在哨所的墙上。他们在信上说：我们现在正准备用突出的成绩，在报纸上，在积极分子大会上，和你再见面。三排同志已经在实现他们的决心。当他们夜间在崎岖的海岸上巡逻的时候，就想起几天以前，头发斑白的邓司令员，在漆黑的夜晚，端着枪，和他们一起，爬过悬崖陡壁、潜伏在海滩洼地。在爬一个几丈高的悬崖的时候，年老的司令员爬了四次才爬过了崖顶。爬过以后他说：“越是难走的地方就越容易被敌人利用，我们就越要去巡逻。我们吃些苦，让渔民们安安稳稳地打鱼，让农民们安安稳稳地生产和休息，不是很好吗？”
    三排同志不但出色地完成着前哨执勤任务，还超额守成了训练、积肥、采集猪饲料和帮助公社秋翻地的任务。一下岗，他们就跑到地里去接花生叶，割地瓜秧，每个人采的猪饲料已超过了一千五百斤的指标。因为任务重，战士们很累，三排长赵志奎就样样都带头亲自干，每夜都帮助战士们巡逻，有时还替战士们站两三个小时的岗。他说：“我永远忘不了司令员在班里和战士们同甘共苦的精神，和对大家无微不至的关怀。他年纪那么大，白天那么累，还常常半夜里起来，给战士们盖被子。每想起这些事，我就要问自己：赵志奎，你自己做得怎么样？”
    三排同志决定把邓华同志在观察哨值勤时记在情况登记簿上的那条情况，永远写在第一本新的登记簿上，记住邓华同志的嘱咐，学习他在值勤中的认真、负责，和对祖国的无限忠诚。
    七班长余德华，把邓华同志送给他的日记本，用一张画报把薄面包得好好的。日记本的第一页，是邓华同志亲笔写的字：“努力学习，提高觉悟，练好本领，严守海防。”余德华说：“这是敬爱的司令员送给我的，我要把最有意义的最重要的事情记在上面。”日记本上已经写上了：歌颂人民公社十大优越性的十首诗歌，和某居民地的政治情况调查。他说：“那一晚我和司令员一起去巡逻，海面上发现了几点灯光。司令员就问我那是什么船，我说是渔船，他说你怎么知道的？我说，渔业合作社今天已经通知我们连部，说今晚有几只船在这带打鱼。他说，这就好了。海这么大，光靠我们几个人是不行的。有了群众，我们就好比长了千里眼，顺风耳，撒下了天罗地网，敌人就只好干瞪眼，来了也回去不得。”余德华说：“我不会忘记司令员说的话，我们一定和人民紧紧站在一起，保卫祖国，保卫人民公社，保卫共产主义事业。”各班在司令员离开的第二天，都自发地开了讨论会。连决定把今年冬季的战术训练指标由良好提高到优秀。坚决消灭执勤中任何细小的事故，争取成为优秀的前哨连。他们还争取每人种菜一千五百斤，粮食一百六十斤（包括地瓜在内），两个人养一口猪。连里的许多干部，他已经开始轮流当兵，大家都下决心学习邓司令员那种做一个普通士兵的共产主义的风格！
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
