〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪儿来的广播；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭〖HH/换行〗DW：政治处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早晨，当你走进八连住区时，那悠扬的歌声，就钻进了你的耳鼓。奇怪，这儿是荒山野岭，八连在这里执行建筑任务，既没有发电机，上级机关也没有给他们安装广播网，是哪儿来的广播呢？
    原来，传达了关于创造“文化连”的指示和标准以后，指导员就和下放干部李春太同志研究，给连里安装广播器。没有经费，李春太同志当即捐献了十五元，指导员也拿出了四十多元。一个假日，指导员亲自去广州买回了一个六筒电池的空气电池灯作电源，并买了一只四十瓦的扬声器和必需的器材。
    28日扬声器安装起来了，当它送出了第一支优美乐曲时，同志们欢呼得跳了起来，都说：“我们过上社会主义生活了。”我问指导员和李春太同志为什么捐钱买广播器，他俩只是笑一笑说：“我为人人呀！”
    （政治处 刘铭）
〖-ZW/正文〗
