〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团试行新评分方法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认为采用现行评分制度；有以少数否定多数的毛病；今后总评成绩试行按人数评定，不以火器种类评定。
    本报讯 某步兵团本着解放思想，彻底埋葬教条主义的精神，试行新的评分方法。
    许世友上将在这个团当兵期间，实际体验到现行评分制度不合理，在同指战员们广泛交谈中，大家也一致认为需要改革。现行评分制度的了合理，突出表现在单位总评上。比如，射击成绩单位总评是按火器种类加以评定。如果一个单位有四种火器，三种都取得了优秀成绩，有一种火器不及格，那么单位总评成绩也就不及格。过去这样做的目的，是为了促使射击训练全面发展，不致有某种火器受到指挥员的忽视，降低训练效果。但是执行起来，却产生了事实上的不合理。举例说：高射机枪连，全年的高射机枪射击都是优秀，但他们有而支冲锋枪，刚好射击不及格，于是全年射击的总评成绩就被评为不及格；再如某化学分队只有一支步枪，射击不及格，于是其他枪种的射击成绩，在总评时也被贬为不及格；又如六连八班的射击绝对成绩比六班好，但因为六班是两种枪的射击成绩都优秀，八班两种枪中只有一种枪的成绩是优秀，于是，六班总评为优秀，八班总评为良好。由于这种不合理现象，造成许多不良后果，如有些单位遇到上述情况后，往往表示不服气，妨害了单位之间的团结；许多战士打靶时，总怕打不好影响单位总评成绩，精神压力很大。许世友同志认为，这种以少数否定多数的做法，是教条主义的一种反映，应予废除，改用新的评分方法。
    这个团的党委，根据许世友的倡议和广大官兵的要求，为了更好地发扬官兵的积极性，提高训练效果，决定暂时停止执行现行的评分制度，试行自己拟定的新的评分方法。他们规定凡单位总评成绩，一律以人数进行评定，而不以火器种类进行评定。
    （南京记者组）
    编者按
〖-ZW/正文〗
