〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在共产主义思想运动最前列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人做共产主义战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队建军先进分子代表会议提出革命倡议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京驻军建军先进分子代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京记者组报道：“站在共产主义思想运动的最前列，做一个共产主义的先锋战士”，这是南京部队第二届建军先进分子代表会议全体你表向部队同志提出的一项重大的革命倡议。倡议书中就：“为了加速建成社会主义，并为向共产主义过渡准备条件，为了高速度地进行现代化革命军队的建设，全国和全军正在掀起一个轰轰烈烈的共产主义思想教育运动，我们共产党员、共青团员和人民解放军的战士，应该站在这个运动的最前列，做一个共产主义的先锋战士。”倡议书中提出的做共产主义先锋战士的目标是：要有为共产主义而坚决奋斗的伟大理想，发扬大公无私的精神，树立不计报酬的劳动态度，建立共产主义的平等关系，有敢想、敢说、敢做的共产学义风格，发扬艰苦奋斗的作风。倡议书中还提出做一个共产主义先锋战士的具体要求：
    1、学习共产主义理论，提高共产主义觉悟，培养共产主义道德品质，处处政治挂帅、思想领先。
    2、热情拥护和积极支持人民公社运动，在这个运动中坚决作促进派。
    3、打破私有观念，一切为公、为人民、为大家，凡对大家有好处的事就去想去作，凡对大家没有好处的事就不去想不去作。
    4、拥护实行供给制，不计报酬、不计名利，忠诚为党工作，全心全意为人民服务。
    5、积极参加劳动锻炼，为社会创造财富，作到在部队是军人，进厂是工人，下田是农民。
    6、坚决执行干部了连当兵的规定，平等待人，以理服人，真正作到以一个普通士兵、普通工人、普通农民的姿态出现。
    7、正确对待自己的家庭，鼓励亲人积极参加劳动，遵守党和国家的各项政策法令。
    8、努力学习科学文化知识和作战、生产的技能，成为一专多能的多面手。在训练、施工和各项工作中，大胆革新，敢想敢说敢作，努力进行各项发明创造。
    9、提倡集体主义的生活作风，加强团结互助。
    10、加强战斗意志，英勇保卫祖国，随时准备应付可能发生的突然事变，消灭敢于向我进犯的敌人。
    这个倡议是在会议上洋溢着的共产主义气氛里诞生的。出席会议的先进单位和先进分子代表，一直在用各种方式大谈共产主义思想，大立共产主义思想的标兵。唐亮同志在会上所作的大搞共产主义思想教育运动的报告，引起全本代表的极大兴趣。怎样做一个共产主义的先锋战士，成为大会、小会热烈讨论的中心。大会还介绍了具有忘我劳动、舍己为人的精神，以及工作中朝气勃勃，勤勤恳恳、大胆创造、紧密协作的六十个单位和个人的先进事迹，参观了由三千一百四十项重大发明创造组成的先进事迹展览会，用活人活事大大宣扬了共产主义思想品质和崇高风格。与此同时，全体代表以共产主义的思想标准，经过反复讨论，树立了具有崇高的共产主义思想和风格的标兵单位二十一个和标兵三十九人。会议还通过形势报告、群众性的评奖、观摩访问、专业经验交流等活动，促进代表们共产主义思想大解放。因此，全体代表极其热烈地提出了要做一个共产主义先锋战士的倡议，并且高举这面帅旗，和前来列席会议的各兵种、各部队负责同志，共同讨论促进训练、施工，技术革命和文化革命大跃进的问题，提出了十五项专业性的倡议，行行争作尖兵。施工部队代表倡议，大搞群众运动，大搞技术革命，今冬彻底实现四化（主要工序的机械化半机械化和部分自动化，排烟化学化，照明电气化或沼气化），明年实现全都机械化并大办工厂，实现钢筋，水泥、炸药的全部自给自足。卫生工作的代表们倡议：坚决贯彻党对技术工作的绝对领导，面向部队为兵服务，在明年国庆节以前，实现一专多能，大搞中医中药、中西合流，基本上消灭危害部队健康的十种疾病，普遍实现无痛医院，并保证有一千项以上的医疗技术达到或超过世界先进水平。兵役、海防、内卫、装甲、通信、炮兵、防化学、军需等各行各业的代表，也都提出了自己充当尖兵的条件。整个会议以大闹共产主义思想为纲，以做一个共产主义先锋战士为行动口号，并且与训练、施工等各行各业的十五项倡议相结合，描绘出南京部队今冬和明年各项工作全面高速度大跃进的图景。闭幕式上，先进单位和先进分子的代表们纷纷表示，他们要在党和上级领导下，积极团结和带领群众，要实现这些倡议作忘我的努力和不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
