〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能本领高演习场上逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国栋士俊董玉昆僧冕阳成文振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能军事演习/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缺员射击显能
    防御战斗开始了。炮连正在阻击冲上来的“敌人”坦克，突然，发现另一股“敌人”步兵从右翼向炮阵地迂回过来，很显然是要包围消灭我们炮兵连。在这千钧一发之际，指导员带着四个驭手、六个炮手和六个民兵，迅速拿起寸兵政器，反击上去，顶住了迂回上来的步兵，这时，每门炮只剩下三个炮手，但仍然熟练地进行着火炮的全部射击操作，击退了“敌人”的进攻。“战斗”结束后，大家谈论缺员射击的体会，都说：“一兵多能评处真大，今天要不是一兵多能，就要被包围了。” （阳成文）
    多能坦克兵施威
    这天，坦克三连进行防御准备，车长到步兵分队组织协同，连长带驾驶员看地形去了，只剩下少数乘员在保养车辆。就在这个时候，发现“敌人”一个骑兵连在阵地前一公里处进行侦察，上级命令三连出动三辆坦克打击骑兵。指导员接到任务后，十分着急，因为车长和驾驶员都不在，怎么办？当指导员向六个乘员讲明战斗任务后，装填手郭群书和机电员张央林迅速跳上连的指挥车，炮长李志明和机电员高银跳上六车，炮长董胜齐和装填手赵风山跳上了五车。他们说：“成了多能坦克手，剩两个人照样完成战斗任务，干！”高银是今年由收发改行当坦克机电员的，半年工夫，他学会五个乘员的技术，被评为“五好”战士。现在他是机电员，又代理车长、班长和装填手，身兼四职。他们就在这样缺员的情况下完成了“战斗”任务，大家编快板诗说：“一兵多能本领高，战场上面逞英豪，全般武艺都学会，杀得敌人无处逃。” （国栋、士俊）
    一人独挡四面
    你问咱连的计算兵张发云吗？他的本领可在啦，一人能独挡四面。演习前，咱连指挥排长休假，侦察班长调学了，侦察班只剩下他和两个今年入伍的新战士。他在合练中，是指挥排长，又是侦察班长，又是侦察兵，当然还要搞他的本行计算兵的事儿！这就忙开了，一会儿指挥战斗，一会儿又指标侦察，一会儿又亲自背上“方向盘”担任侦察兵的全部工作。有一次，执行侦察任务，受到树林遮挡，啥也看不清。他就主动提出，利用地形，向前转移观察。经连长同意，他就和另一个侦察兵一起前进到“敌人”阵地前沿，侦察得清清楚楚，完成任务真漂亮。别人夸奖他，他说：“我没啥，这是党提出的‘一专多能’办法好！” （董玉昆）
    “二大员”该上光荣榜
    在大合练的日日夜夜里，架设连出现了两个惹人注目的人物：一个名叫张连有，另一个名叫柳宗祥。张连有身上经常背着两拐了线，每次执行任务，总是跑在前头。他带领全班包了一条线路，架线、撤线，既迅速又准确。柳宗祥呢，更不简单，他一边前着电话线，一边前“红十字”包。架线时，他是个动作熟练敏捷的架设兵，休息时，他又成了卫生兵，给大家挑血泡、看病、服药，忙个不停。演习结束后，他们都被评为“五好”战士，架设连的同志说：“二大员该上光荣榜！”
    为什么叫他们“二大员”呢？原来张连有是营部仓库保管员，柳宗祥是营都卫生员，他们又都是共青团员。 （僧冕、士俊）
    振峰 画
〖-ZW/正文〗
