〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立森林基地城乡实现园林化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国林业工作会议提出明年跃进指标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国林业工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 在今年林业生产大跃进的基础上，明年全国绿化速度和木材生产数量将加快加大，以保证社会主义建设高速度发展的需要。
    林业部在北京召开的全国林业厅局长冬季会议已于13日结束。会议总结了今年林业生产大跃进的成绩，讨论了明年全国的林业任务。会议期间，朱德副主席到会作了重要指示。
    会议指出，到目前为止，全国已造体四亿五千分万亩；四旁植树二百亿株，树生产任务已完成全年的85％；采种已达五亿多斤。
    会议满怀信心地讨论了明年全国造林、木材生产和丰产林的跃进指标，强调各地要建立森林基地，特别是黄河流域的几个省份，必须在一定期限内为达到木材自给打下基础。此外，会议还强调要大力发展木材加工业；建立木本油料基地；各级林业工作部门要帮助人民公社把林业生产纳入公社的全面生产规划中去。
    会议指出，明年森林工业的基才建设要翻三番，在抓木材生产的同时，一定要抓紧基本建设。大林区中的更新要紧跟上采伐，防止采一片、少一片的现象。人造板工业是我国一项新兴工业，会议认为应采取大中小结合、以土为主，土洋结合，土法先上马的办法。首先推广生产纤维板。因为这不仅可以大大缓和木材供应的紧张，提高木材利用率，还可以节约运输能力。
    园林化是全国人民非常关心的一件大事。这次会议上对园林化的内容、原则和规划提出了初步意见。会议认为，全国城乡实现园林化是今后林业工作的方向。园林化是绿化的一个重要发展，它将使人民取得用之不尽的木材，四季都能吃到鲜美的水果，人们生活在景色宜人的环境中。为此各地当前的绿化工作要和我绿化结合起来进行。会议号召在园林化工作上插红旗，树立先进旗帜。
〖-ZW/正文〗
