〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的岗位可爱的园林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏曙光陈彤远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饲养员正在挤奶
    原来是荒草丛生的机场空地，已经变成四百多亩肥沃的良田。这里刚刚收获过大豆，又播种了冬小麦。占地七十多亩的菜园，正长着几斤重的大萝卜和十多斤重的大白菜。菜园南面是嗷嗷成群的几百头大肥猪。离机场不远的海滨耸立着一个大烟囱，那是化肥厂。西南角上的一片平房里，人们在忙碌着制做干粉、豆腐和酱油……。这一幅热闹动人的景象，就是1309部队所办的工厂和农场。
    到处充满革命干劲
    走进这个部队的营区就感到大跃进的气息是这样浓厚。今年，整个部队的任务是繁重的，外场供应任务提高了83％以上。但是，广大官兵发挥了冲天的干劲，不管遇到什么困难，总是乐观地说：“有办法”。例如汽车修理排扩大成为汽车修配厂，工具不足，只念过三年小学的技师丛培民说：我们自己创造。于是他和苏恩普、宋世全，李振堂等同志昼夜苦战，创造了芯子绞车、轮胎拆卸器、电汽试验台等十几种有价值的机具。警卫连想要办窑厂，没有技术，排长王忠元和几个战士就跑到附近公社的窑厂去学习，苦干三天两夜，学会了旧社会要三年才能学会的烧砖技术。九座工厂就是这样办起来的。
    今年夏天，本地遭到了十几年来未有的旱灾，官兵们也是以顽强的干劲在几天内打了五十六眼井。井打起来，没有水车，大家又去拣废铁，用废料制成十部水车，保证了粮菜丰收二百万斤。
    人人是普通劳动者
    在边里，从场站的领导同志到每一个战士，人人都是工厂和农场的普通劳动者。一到工厂和农场，军官和战士在一起拉犁，一起在猪圈里积肥、在井底挖泥。除了年龄不同以外，根本分不清那是首长，那是士兵，官兵们有说有笑，愉快地劳动。晚上，指导员和战士睡通铺，吃饭时，连长和战士互相盛饭，官兵关系真是融洽无间。汽车连的军官在假日替战士开车让战士休息。一位战士写了一首诗歌感谢连长：我们连长本姓宋，和咱同吃同劳动，替我开车到机场，让我在家看电影，如果我能奖首长，一定给他立一功。
    一事有困难大家来帮忙
    集体劳动，培植了共产主义协作精神。在这里，官兵之间，同志之间，部门之间互相支援已成风气。“一事有困难，大家来帮忙”，遇到那个单位人力不足，其他单位就主动抽人支援。有一次一个单位耕地，拖拉机的履带坏了，眼看播种受到影响，另一单位的战士史洪俊等，就连夜帮助修理。汽车修理排在制作小汽车的过程中，一个月就收到各单位支援的物资一千七百多种。
    不忘支援地方
    军队自办工厂和农场进一步密切了军民关系。开始时，官兵不会打井，附近的一个农业社支部书记就主动带着器材来帮忙；春耕缺乏畜力，当地食品公司就借给三头耕牛。场站的同志也都把支援地方当成自己的任务。地方大办钢铁需要氧，制氧厂拿出七百二十瓶氧支援。某机关炼钢，铁水和炉子凝结在一起了，制氧站连夜送氧去抢救。当地蔬菜一直供应坚强，他们就把自己生产的二十万斤蔬菜送上市场。到目前为止，他们已和地方建立了二十一个协作关系。附近的群众遇到什么困难，常常亲切地说：“到机场去”。
    灿烂美好的远景
    开办工厂和农场给机场建设展开了一个灿烂美好的远景。在1959年，场站将要用自己工厂的产品使供应工具全面机械化，外场指挥电气化，把机场变为多机种供应的全能机场。在工厂区建起大小工厂十五座，生产基本达到电气化和机械化。农场区将种植粮食作物和蔬菜五百亩，果园四十亩，养猪、养鸡、养羊。全机场还将园林化，用自产的水泥自修游泳池、荷花塘、养鱼池、湖心亭，处处绿树成荫、花坛似锦。使机场成为又是战斗岗位，又是可爱的林园。
    远明插图
〖-ZW/正文〗
