〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗生产放卫星 射击满堂红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗商水民兵首创射击满堂红师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“花木兰战斗连”争得第一面红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商水县/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省商水县基干民兵师的二千一百四十九名民兵，在本月8日实弹射击结束，射击成绩优秀，成为河南全省每一个“满堂红”师。
    这个基干民兵师的民兵，是从今年4、5月份以劳武结合的形式，先后开始训练的。8月25日许昌军分区在该县召开了现场会议以后，又掀起了新的生产、练武高潮。特别是在近一个月来，他们以劳为主，乡乡社社书记挂帅、思想领先，采取集中生产、集体生活、集中练武的办法，使生产练武出现了一个崭新的跃进局面。他们不光在射击中获得“满堂红”师的光荣称号，还抢收庄稼十五万七千多亩，翻地八万六千多亩，被称为群众的生产榜样。
    又讯 在商水基干民兵首创河南省射击“满堂红”师的成绩中，这个县的镇效乡妇女民兵连――花木兰战斗连八十名女英雄，在实弹射击中也获得了优异成绩（全连人人优秀），夺得了女民兵“满堂红”连的第一面红旗。
    这个县的民兵射击喜报，送到了河南军区党代表大会，也送到了就要在北京召开的全国青年社会主义建设各级分子大会的筹备委员会。 （郑训）
〖-ZW/正文〗
