〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义一定能够击败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央电贺共十一次代表大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共产党智利共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 中国共产党中央委员会15日致电智利共产党中央委员会，祝贺智利共产党将于18日至23日召开的十一次代表大会。电报说：中国共产党对于智利共产党在以往的斗争中所取得的成就感到无限的兴奋和鼓舞。
    目前，美帝国主义还在加紧备战和扩大侵略。它武装干涉了中东，又对中国进行武力挑衅，同时千方百计地掠夺智利和拉丁美洲其他各国的资源，干涉它们的内政。美帝国主义与世界人民为敌的侵略政策和战争政策是必须加以粉碎，而且也是能够粉碎的。在这东风压倒西风的新形势下，在社会主义力量蒸蒸日上、帝国主义各国的工人觉悟日益提高和亚洲、非洲以及拉丁美洲各国民族解放运动猛烈地发展的情形下，只要各国人民团结一致，努力斗争，就一定能够击败美帝国主义，而取得斗争的最后胜利。
    你们党在经过漫长的地下斗争之后，现在开学行第十一次代表大会，这具有重大的意义。我们祝贺你们党的代表大会圆满成功。祝贺你们在反对现代修正主义、捍卫马列主义原则的斗争中，在为进一步巩固工农联盟与扩大民主力量的斗争中，取得新的进展；祝贺你们在团结一切爱国民主力量为保卫智利的民族独立、维护人民的民主自由、争取改善人民生活以及在加强拉丁美洲各国人民的团结来反对内同敌人美帝国主义的斗争中，取得更大的成就。
〖-ZW/正文〗
