〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记的新职务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗金星社丰富多采的假日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原市郊区金星人民公社，为了有节奏地进行产劳动，让苦战和休整相结合，他们按照有劳有逸的原则，制定并且实行了休假和作息制度。制度规定，要保证社员每天有八小时的睡眠时间，在分配工活时要照顾儿童、老人和孕妇，不使他们参加车体力劳动；男社员每月休假两天，女社员每月休假五天，每月会餐一次，每年的元旦、五一节和国庆节各放假一天，春节放假三天。
    11月6日，金星社按照规定实行了第一个要休假日。在这一天，全社举行了会餐，社员们的假日生活过得十分丰富多彩。
    “你怎么不休息？”
    “留下一点了，扬完了就休息。”
    “你这是违犯休假制度呀！只劳动不休息还行？”
    公社党委书记张玉怀在小店生产大队打谷场上，劝说扬场的社员刘子敬回去休息。
    公社决定6日休假后，各生产队都打来电话，说有些社员不愿意休息。为此，社党委经过研究，决定由张书记亲自担任休息监督员，监督社员休息。
    一早起来，张书记就到处检查执行起自己的新职务来了。当他刚劝说完让刘子敬休息，又听说西面劳动的人还很多，便赶紧跑过去劝说，整整忙了一天。张书记从地里回来后，急忙给各队打了电话，让他们检查有多少人没休息。根据各队的汇报，全社共有七百余人“偷偷”干活。西温庄生产大队怕别的队夺走红旗，全队二百四十五人，都毫无例外地参加了劳动。张书记无可奈何地说：“一个人怎能监督住这么多人，非成立休息监督岗不行。”
〖-ZW/正文〗
