〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱上了广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦濂辰生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0217部队二支队战士，给广播员唐鼎臣送了一个外号：“二齐越”。因为他播讲的声音好，吐字清楚，语调有感情，乍一听起来，真像中央人民广播电台的广播员齐越在播送。
    唐鼎臣热爱广播事业，热心为战士服务。在工作中，他做到了“要”。“找”、“送”三个字。“要”就是经常和各部门联系，主动向有关的人要稿子，如在新兵营的文娱晚会上听到一个新战士在会前讲了一段话，感到很好，他马上找副教导员把材料要来了；他还常常主动配合中心任务，组织司、政机关写宣传材料、经验介绍，“找”就是经常下去发现材料，做到腿勤、眼勤、手勤，经常到连队中访问，从黑板报上搜集好的稿子。团里并积极分子大会、训练促进会，他就去旁听、当记者，把大会情况及时广播出去。“送”就是发动群众投稿。一天，一营战士对食堂有意见，有人就写了一篇稿子批评营参谋长经常不到食堂去。广播员收到以后及时转给了政委，支队首长马上到营里把问题解决了。广播员传达了战士的心事，战士们都乐意给广播台写稿。
    唐鼎巨同志很注意提高播讲的技术。广播之间都要把稿子看两三遍，根据内容，掌握感情、语调、速度、高低，例如批评的稿子，就用恳切说服的口吻讲出来，表扬和稿子便用赞扬的语调，一般消息就像电台报告新闻一样。为了解决控制音量和防止连线等问题，他还自制了一个“震荡器”，从自己安装的指示灯上可以看到外边发音的情况，保证了广播的效果良好。
    唐鼎臣同志不仅做好了广播工作，同时还担负了图书馆和俱乐部的其它工作。有的战士看到他很忙，工作又做得好，写了稿子表扬他，他在广播中回答道：我应该为大家服务得更好，比起你们的训练成绩来，我还需要更加努力。 （韦濂）
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
