〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播台呀真正好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0141部队二支队的广播工作做得真不错，战士们反映说：如果一天听不到广播，就像少了件什么事似的。有的连队如果不能按时吃饭，就专门派人先到饭堂去听广播，以便记下来传达。
    在训练工作中，广播工作非常活跃。训练开始的时候，为了给大家树立标兵，广播台举办了先进人物宣传周，宣传了四十多个先进人物的材料。训练开始以后，三连新兵周业正射击打了个优秀，广播台当天就请他去广播，向大家介绍经验。四连机枪排射击满堂红，向首长报喜，广播台马上就组织了实况广播。这些活动，很快取得了效果。八连机枪排听了四连报喜的实况广播，坚决表示要向四连学习，结果，他们排取得了三种火器射击满堂红的成绩。
    今年部队进行社会主义建设总路线教育时，广播台作了许多很有益的宣传工作。支队每个首长，都被请到广播台作报告，并组织了十五次总路线专题讲座。在部队进行形势教育时，他们除了请政治主任到广播合作了两次中东形势报告以外，还举办了问答广播。在双反运动里，政治主任亲自掌握广播台进行宣传鼓动，大家从广播里随时可以听到运动动的动态和胜利的消息，从这里得到启发和鼓舞。有的战士反映，我们的广播台，简直就是双反运动司令部的指挥台。
    这个广播台还组织了一个包括三十八个成员的业余广播说唱队，随时为大家演唱。此外，他们还经常举行诗歌朗诵会。
    部队首长非常关心广播工作，政治副主任亲自担任了广播委员会的主任，各连队的广播通讯组都由副政指担任组长。广大官兵积极支持广播合，在五个月当中写了一万七千多份稿件。对广播台的工作，中士彭昆文同志写了这样一首快板诗：
    广播台呀真正好，办的节目真活跃。时事新闻它转播，训练成绩它报道。好的同志它表扬，先进经验它介绍。同志们听了心欢喜，学习情绪高又高。
〖-ZW/正文〗
