〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义从非洲滚出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非人民团结理事会号召举行斗争日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结理事会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗16日电 亚非人民团结理事会常设书记处今天号召亚非各国人民在12月1日人同要求帝国主义者从非洲滚出去。
    书记处今天在这里发表的关于将在12月1日举行“帝国主义滚出非洲日”的声明中说，书记处相信，“帝国主义滚出非洲日”将成为“叫帝国主义者立即演出去的最后通知”。
    声明说，广泛而深刻的要帝国主义滚出非洲的运动，在万隆会议、亚非人民团结大会和阿克拉会议的有力推动下，现在已经成为非洲大陆的最明显的特点。
    声明号召亚洲各国人民声援非洲弟兄们所进行的要帝国主义滚出非洲的斗争。它还号召各国亚非团结委员会组织游行、群众集会和示威等，使12月1日这一天成为一世爱好自由人民的统一意志的表示。
〖-ZW/正文〗
