〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛“亲人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭开先叶子君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××岛是祖国南海前哨的一个小岛，她远离祖国大陆，屹立在南海深处，交通不便，消息不灵，特别是到了台风季节，半月二十天来不了船，看不到报纸，听不到祖国内地万马奔腾的跃进声音。战士们多么焦急地渴望着听到祖国的呼吸啊！
    今年4月，广州部队政治都送来了一架收音机，它像一根金钱把海岛和大陆紧紧联结起来。从此，俱乐部建立了“新闻录音”，今天晚上，将中央广播新闻记录下来，第二天早晨抄写在黑板上，传播给战士。八大二次会议时，战士们正渴望着消息，收音机传来了刘少奇同志的报告，连队立即沸腾了起来，掀起了轰轰烈烈的学习党的总路线的高潮。
    “新闻录音”到现在已出了九十多期。它帮助战士学习了政治，文化、时事，提高了战士的政治思想觉悟。上半年他们政治、时事测验了十二次，次次都是优秀成绩，受到了团和分区党委的赞扬。战士们也作诗歌颂：
    ××岛海上飘，
    天下大事早知道；
    眼界宽，认识高，
    党的政策路线通通晓。
    政治、时事得五分，
    又红又专把国保。
    （谭开先、叶子君）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
