〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用武器时要注意什么；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵保养武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们已经了解了擦拭武器的知识，方法和应注意事项，那么，在使用中还应当注意些什么呢？
    ①要防止打空枪。在没有教练弹时进行装、退子弹操练，可用空弹壳代替，以免打空枪损坏击针。但是出要禁止用实弹操练，以杜绝伤亡事故。
    ②枪械不要与任何硬物碰撞，也不要用枪支挑背东西，尤其是枪管、准星、表尺和瞄准镜等，更应小心保护。
    ③在野外生产劳动时，应事先将枪架好，不得乱丢乱放或堆在一起，也不得把枪当做座位，以防损坏。
    ④射击时，要事先擦净子弹上的尘砂，如偶而将子弹掉在地上，应擦拭干净再用；否则就会产业枪管膨胀或炸膛事故。
    ⑤要禁止用弹头歪斜、弹头回缩、药筒压坑、裂缝、底火析硝等有毛病的子弹和其它弹种进行射击。如果射击中产生迟发火现象，不要立刻开栓，应将机尾拉开，重长击发；如果再不发火，则将子弹退出。
    ⑥在任何情况下，枪管内都要保持清洁，并禁止枪膛内塞放东西，以免射击时发生危险。
    ⑦加司登式冲锋枪装弹准备射击时，应确实关上保险，并禁止枪托与其它东西相碰走火。若暂停射击时，应将弹夹卸下。
    ⑧在使用和操作前，应认真验枪，并严禁随便打枪，以免发生事故。 （未完）
〖-ZW/正文〗
