〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“金星英雄”创“幸福生活”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗金星社丰富多采的假日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色渐渐地降临了，社员们成群结队地走进了露天剧场。在优美的音乐声中，先放映起他们自己精制的影片“金星英雄”，出现在银幕上的第一个镜头，是“卫星连气死拖拉机”。看！卫星连的全体战士的干劲多大啊！他们挥舞着铁锹，把一架正在和他们竞赛的拖拉机，沅沅地抛在了后面，正如镜头上而的说明：
    卫星连，插红旗，第人挖人八分地。
    深度达到二尺七，活活气死拖拉机。
    接着出现的是翻财小英雄王华的面像，上面也有一段说明：
    红领巾、小王华，个子小力气大。
    别看她是女娃娃，一天翻地二分八。
    就这样，一幅面像，一段说明，把在大闹深翻地地中涌现出的二百六十五名“金星英雄”都搬上了银幕。
    “金星英雄”映完后，接着“放映苏联影片”“幸福生活”。大家看了这两部影片，都表示要学习“金星英雄”，创造“幸福生活”。
    （转自山西日报）
〖-ZW/正文〗
