〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会打仗生产两套本领培养共产主义全面新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一三零九部队结合任务自办工厂农场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营军办工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵1309部队在保证战备训练的前提下，积极兴办工厂和农场，并把执勤、训练和生产劳动有机结合起来。
    今年春天，这个部队在整风和双反运动中，广大官兵的共产主义觉悟大大提高。在完成战训供应和军事专业训练的同时，把近五百亩机场空地种上了粮食和各种蔬菜，养了六百多头猪和一些奶牛、羊、鸡等。在技术革命的高潮中，特别是在人民公社运动的启示下，部队党委又决定在农副业生产的基础上充分利用机场的有利条件，创办工厂。这一亦兵亦工亦农的措施，立即得到全体官兵的响应，纷纷根据需要，结合各项业务办起了小型工厂。如汽车连把修理排扩大成为汽车修配厂，制氧站自己制作了一部制氧机，扩大成为制氧厂，营房科把原有的电工、木工组织起来办起了铁木工具修配厂；器材科办起了电池、电瓶翻修厂。广大官兵除完成本职工作外，有计划地参加了工厂和农田劳动。
    最近部队总结了亦兵亦工亦农的收获，认为以兵为主兼办工农事业，有八大好处：第一，提高了修理制造能力，改善了战备训练的物资供应工作。如汽车修配厂自己制造了小汽车、三轮摩托车，使供应工作逐渐机械化，为把供应物资直接下送到各使用单位创造了条件；第二，提高部队的共产主义觉悟，加强劳动观念和集体观念，假日人们都自觉地到工厂和田间去劳动；第三，增加生产知识，培养官兵成为宣扬打仗、生产两套本领的战士，成为共产主义全面发展的新人；第四，在劳动中融洽了官兵感情，加强官兵团结；第三，支援国家经济建设，密切军民关系；第六，推动了技术革命；第七，改善部队物质文化生活，今年已收获粮食二百万斤；第八，可以为国家节约部分经费，创造财富。一个战士写诗赞扬说：参军学文又练武，工农技术操作熟，保卫人民建祖国，打仗生产两不误。
    在1959年，部队还计划进一步挖掘潜力，把现有九个工厂扩大到十五个，农场里还要培植果树。利用自己的劳动，建设机场，美化机场。
    最近，海军航空兵在这个部队召开了现场会议，大力推广了这个部队亦兵亦工亦农、大闹共产主义思想的经验。
〖-ZW/正文〗
