〖ZQ/总期〗620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们带来朝鲜人民的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对外文委设宴欢迎朝鲜艺术团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 对外文化联络委员会今晚举行宴会，热烈欢迎以赵灵出团长为首的朝鲜民主主义人民共和国艺术团全体人员。艺术国是昨天到达北京的。
    对外文委副主任张致祥在宴会上致词，感谢朝鲜艺术团带来了朝鲜人民的深厚友谊和丰富多彩的音乐舞蹈艺术。
    赵灵出团长发表了极其热情的讲话。他说，朝鲜艺术团带来了发自朝鲜人民内心深处的歌声，这歌声将表达出朝鲜人民对兄弟的中国人民无比深厚的友情。他表示坚决支持中国人民解放台澎金马和反对美帝国主义侵略阴谋的斗争。
    文化部部长沈雁冰，朝鲜驻中国大使李永镐等，也先后在宴会上致词祝酒。
    宴会上，朝鲜民主主义人也共和国功勋演员、男低音独唱家金完羽，女高音独唱家金点顺，男高音独唱家崔昌殷和艺术团的许多男女演员，热情地演唱了朝中两国的许多民歌，志愿军文工团演员和首都歌唱家也即席演唱。
〖-ZW/正文〗
