〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板子要打在具体人身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区后勤部党委清查官僚主义，做到责任明确，教训具体，措施得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区后勤部/官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区后勤部党委10月10日召开机关党员大会，部署下一段整改工作，强调决不能以官僚主义的态度反对官僚主义，对存在的问题该查清的要查清，该处理的要处理，切实从中吸取教训，提出有力的改进措施。
    后勤部党委在检查官僚主义时，发现一些领导干部对本单位发生的问题，要集体承担责任好办，要落实具体责任者就难；在追究原因时，有些人往往说“我也是有责任的”，但究竟有多大责任说不明确。结果一件事是人人都有责任，人人都没有责任。后勤部党委认为，以官僚主义反官僚主义，还是一笔糊涂账，这样官僚主义是很难彻底克服的。党委下狠心要来真格的，做到责任明确，教训具体，措施得力。
    后勤部所属某医院严重的腐化问题长期未发现，而且问题严重的人被提拔，问题严重的科被评为先进单位。运输部原助理员冯明耀大量接受贿赂，造成经济损失二十八万元，在他进行犯罪活动、群众已有揭发的情况下，有位领导干部一再坚持将他提为副科长。某汽车油料仓库短缺汽车轮胎二十七套，价值一万三千多元，长期没有发现。机关农场距机关仅六公里，一年内连续发生两起重大刑事犯罪案。对这些问题，他们逐一剖析，哪级领导，哪位领导干部负什么责任，是什么错误、什么原因，教训到底在哪里，逐级、逐个弄清。对错误造成的后果，他们也采取彻底的改正措施：对错评为先进单位的，撤销荣誉称号；对错提拔的干部，把他撤下来；对官僚主义严重、负有主要责任的两名领导干部，给予处分；其他有责任的领导干部，要作出实事求是的检查。党委常委对自己应负的责任也不轻描淡写，几次召开会议，学习有关文件，认真地向军区党委写出检查报告。（本报通讯员 蔡桂林 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
