〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解剖典型案例 清扫官僚主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区党委常委和机关总结经验教训，研究整改措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光明/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官僚主义/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区党委常委和机关剖析典型案例，检查自身存在的官僚主义，研究改进作风的措施。
    军区党委常委和机关在整改中分析三个案例：一是某团原领导班子中从1980年起，贪污、受贿、侵占公物达二百元以上的有八人，其中原政委、团长和后勤处长等非法牟利共达二万八千余元。1982年2月，军区还批准这个团为“建设社会主义精神文明先进单位”，给予通令表彰。二是广州油库从1979年以来，连续发生三起重大盗油案，共盗卖油料九十四吨多，价值六万三千余元。就在第一起盗油案已经暴露之后，军区后勤部有关部门还将这个油库评为先进单位。三是某师部分领导干部被诈骗犯利用。诈骗犯李远松原是这个师的战士，从1981年起，采取卑劣手段贩卖高档紧俏商品，骗取军内外六十九人约二万一千多元。师党委成员有九人被骗受牵连。
    军区党委认为，这三个案例说明我们存在着严重的官僚主义。他们把案例材料印发给机关，发动大家检查军区领导机关的官僚主义表现，认真总结了经验教训。
    ――端正树立典型的指导思想，坚决刹住做表面文章的歪风。从案例中可以看出，有的把树典型看作是自己工作有成绩，为个人脸上增光彩。对典型迁就照顾，不注意核实材料。有的是领导定调子、机关奉命整材料。今后一定要明确指导思想：树典型必须从有利于部队的革命化、现代化、正规化建设出发，实事求是，不掺任何水分。评选时要坚持自下而上，由群众推荐，不要勉强搞平衡。凡是军区树立的典型，军区机关要亲自考察核实。出现了假典型，必须追究有关领导的责任。
    ――作风要深入，抓基层要扎实。在某团和广州油库发生问题的前后，军区下去的工作组接连不断，但没有及时发现问题，或发现了问题也没有认真帮助解决。有的工作组只听汇报，有的把精力花在写材料上，有的只报喜不报忧，有的抓单项业务工作多，对其他问题过问少。今后抓基层，领导要深入调查研究，不能浮在上面听汇报。衡量工作组成绩的主要标准，要看是否帮助基层解决了问题，不能只看下去多少天，总结了多少份材料。对不反映真实情况或报喜不报忧的，要严肃批评，情节严重、影响很坏的，要给予必要的处分。
    ――考核配备干部要坚持群众路线。这三个案例中涉及的某些干部没有及早处理，是由于有的只听信个别领导同志的意见，对群众的意见没有引起重视。今后选拔配备干部，要贯彻领导和群众相结合的原则。凡是群众多数不赞成提拔的干部，要反复考核，不能轻易地以个别领导的意见否定多数群众的意见。
    ――建立健全规章制度。三个典型案例的发生，暴露了规章制度存在着不少漏洞。机关各部门正在认真整改，使机关各项业务工作更加制度化、规范化。（赵光明、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
