〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里胡启立会见我国首次南极考察队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励队员以顽强拚搏精神胜利完成南极考察光荣任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 （记者徐耀中、朱幼棣）万里、胡启立今天在人民大会堂会见我国首次南极考察队全体队员和在京的南大洋考察队员，勉励他们以顽强拚搏精神，克服千难万苦，胜利完成十亿人民委托的南极考察的光荣任务。
    会见时，万里、胡启立详细了解了这次南极考察的准备情况。万里同志说，你们是我国组织的第一支南极考察队，你们将要去南极建立中国第一个南极站，还要进行多学科的考察工作，你们承担的任务是十分光荣的，也是十分艰巨的。五十多名中华儿女登上南极洲，进行科学考察工作，这是我们国家的一件大事，它对于填补我国科学的空白，振兴中华，都有着重大意义。
    万里、胡启立代表党中央和国务院，预祝这次南极考察达到预期目的，取得好的成果。
〖-ZW/正文〗
