〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美女为何无人求？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，齐国有位姓黄的老相公，他的两个女儿正值妙龄，都长得花容月貌。很多人向他道喜，夸他养了两个好女儿。但黄公为人很讲究谦虚，听后总是连连摇头：“哪里哪里，小女丑陋粗俗，不足挂齿，不足挂齿！”长而久之，黄公二女奇丑的名声远布乡里，年复一年，竟无一人上门求聘。两朵鲜花在忧愁中凋谢。
    谦虚本来是一种美德，但黄公却因谦虚断送了女儿的青春。何故？因为他谦虚过度，成了谦卑。在哲学上，“度”是一定事物保持自己质的数量界限，超过这个界限，事物就会发生质变，走向自己的反面。黄公不在人前夸女是件好事，但他过分地一贯地贬低自己的女儿，把女儿说得简直成了母夜叉，谦虚变成了虚伪，好事变成了坏事。
    世界上的任何事物，都是质和量的统一，都有自己一定量的度。说过了头或做过了头，都是不对的。比如提倡勤俭节约，艰苦奋斗，但要防止当花的钱也不花，以穷为荣；提倡军民共建，多做好事，但要量力而行，搞好本职；提倡勤奋学习，自学成才，但要处理好工学矛盾……有许多好的事情却没有收到好的结果，往往因为忽视了这个“度”字。
    愿大家发扬实事求是精神，勿学齐国老黄公。
〖-ZW/正文〗
