〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辛勤的劳动创造美好的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部十四名伤病残战士致信全军伤病残战友，表示退伍后要继续发扬我军优良传统，积极投身四化建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月三日，某部王玉明等十四名伤病残战士致信全军伤病残战友，谈认识，表志向，决心退伍后继续发扬我党我军的光荣传统，做建设社会主义物质文明和精神文明的标兵，为军旗增辉。
    这些伤病残战士在部队的培养教育下，有四人入了党，十人入了团，一人荣立过三等功，十三人受过嘉奖，九人拿到了《军地两用人才证书》。他们中有的已服役期满，有的还未服役期满。他们在信中说，今年是新兵役法颁布施行的第一年，伤病残战士由于健康状况，不适合在部队继续服役，新兵役法有明确规定，要坚决依法办事，退出现役。退伍后的工作、福利问题，应当相信地方政府会按兵役法妥善解决。在处理个人利益和革命利益的关系上，要以革命先烈和参加对越自卫还击作战的战友为榜样，以革命利益为重，决不斤斤计较个人得失。要像张海迪那样，振作精神，百折不挠，渴求知识，刻苦自勉，乐观向上，树立革命的人生观，做一个有益于社会、有益于人民的人，用自己辛勤的劳动去建设美好的未来。
    这些战士在信中还谈了退伍后的打算。他们表示，党的富民政策已经使全国人民走上了致富之路。我们返乡后一定要保持和发扬我党我军的光荣传统，发挥自己的优势，用在部队学到的军地两用技能，积极投身于建设四化的行列。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
