〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵难以忍耐的剧疼，从国瑞臣左手的第三指关节处突发出来，象是骨节里生了许多芒刺，顶着皮肤，顶着神经，给人一种利刃切割感。立刻，一串冷汗从他额头上渗出来。
    他的心“咯噔”一沉。就在刚才，当他精神抖擞地步入阅兵场主席台右侧的标兵就位点，做枪放下动作时，由于左手接枪用力过猛，中指第三关节不慎打在了枪的表尺板上，当时，他只觉得一阵触电般的麻木，想不到竟把手指骨打断了。他强忍住疼痛，以标准的军人姿态一动不动地站立着，象一尊静静的石雕像。从他那坚毅的脸盘上，看不出一丝痛苦的表情，相反，棱角分明的唇边似乎还浮着一抹淡淡的微笑。
    阅兵开始了。一块块由士兵组成的绿色的方阵，威武雄壮地通过检阅台，一辆辆呼啸的坦克车、装甲车，象滚滚的钢铁巨流，隆隆地驶过。大地在颤栗。整个空间仿佛都融进了深沉洪大的轰鸣。国瑞臣的心在这颤栗和轰鸣中昂奋起来。他感到作为一个标兵的神圣和庄严。刹那间，疼痛似乎也减轻了许多。
    钢铁巨流源源不断地流过去，流过去。国瑞臣始终象一根标杆，笔直地挺立着，挺立着。在一般人看来，托枪走正步一定比站立当标兵要艰苦得多。其实，恰好相反，训练中最严酷的是“静功”而不是“动功”。长久地保持一种姿势，使全身的许多肌肉都处在收缩和紧张之中，象被绳子捆住一样，站不了一会儿，就会觉得头重脚轻，不少人甚至会摔倒。国瑞臣刚练时，也曾摔倒过，直挺挺地倒下去，摔得满脸花。为了突破这一关，他咬咬牙，狠狠心，练！夏天，他在太阳底下站；冬天，他迎着风口站。人，最难战胜的是自己，可一切成功又都是从战胜自己开始的。在正常情况下，一般人平均每分钟要眨三四次眼，这是调节眼肌疲劳的生理运动。可国瑞臣硬要让自己的眼睛半小时、一小时也不眨一次。眼睛最怕强烈的阳光，国瑞臣就专门迎着太阳练。开始，眼睛总是本能地眯成一条缝，他用手扒开，眼眶被刺得酸疼，泪珠子噼里啪啦地朝下滚。为了适应各种环境，他和战友们还专门到火车来往不断的铁路交叉口去“体验生活”。任凭那风驰电掣的火车嗖嗖地从面前掠过，任凭那蒸腾的热浪，旋转的烟尘，巨大的轰鸣和令人作呕的气味，象冲击波一样袭来，他们眼不眨，身不动，直挺挺地站在那里！有一次，国瑞臣站着站着，忽然，狂风大作，暴雨倾盆，豆大的雨点劈头盖脸地砸下来，风雨撕扯着路边的小树，左右摇摆，他的身子却如同钢浇铁铸似的，纹丝不动，一直在风雨中坚持站够了四个小时。……他终于练成了一身过硬的功夫。
    阅兵还在继续。焦渴、疲倦、疼痛，象一颗颗看不见的尖厉的牙齿，无声地啃噬着国瑞臣意志的坝墙。时间仿佛凝固了。国瑞臣虽然看不到受伤的手，但能感觉到手指已经肿了，那本来有些空隙的白手套，被撑得满满的，疼痛已经从指关节延伸到整个左臂，延伸到全身。坚持住！国瑞臣暗暗叮咛着自己。他是从许许多多个标兵中选拔出来的，沉甸甸的责任，沉甸甸的信任，他不能辜负！在整个受阅部队中，他也许是微不足道的，是万分之一，但是，每个人又都是一个独立的世界。此时，对国瑞臣来讲，哪怕动一下，也意味着失败，意味着亵渎标兵的神圣职责。坚持住！骨头虽然断了，但军人的意志和决心不能断！时间一分一秒地从国瑞臣身边流过，每一分钟都是挑战，每一分钟都是磨砺，每一分钟都是胜利。……
    阅兵结束，国瑞臣的手指已经肿得象蛤蟆肚一样粗，连手套都摘不下来了。医生捧着他的手，心疼地哭了。国瑞臣却舒心地笑了。从他那含着泪花的微笑中，我认识了一个真正的军人。
〖-ZW/正文〗
