〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺乏理智的把戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日，日本《读卖新闻》刊登一条消息说，据东京军方人士9月30日透露，8月15日下午四点钟左右，远东苏军从符拉迪沃斯托克（海参崴）发出一封“从现在起同美军处于战斗状态”的密码电报。美日两国截获这一密电后极度紧张，立即向美军和日本自卫队发出紧急警报，有的告急电报竟来不及译成密码，直接用明文发出。大约过了三十分钟，美日又监听到苏军“撤回刚才的电报内容”的密电，事态才归于平静。好一场虚惊！
    对于苏军发出如此密电的真实意图，美日猜测纷纭，说法不一。有的说是苏联对里根的玩笑所采取的“报复”行动，有的说不能排除是对美军和日本自卫队的一种试探。不管出于什么目的，人们从这一事件中不难看出，当今世界，苏美对抗到了何等严重的程度。
    前不久，美国总统里根曾开了一个“五分钟后开始轰炸苏联”的玩笑。苏联勃然大怒，立即回击说，它要在美国沿岸海域增加部署核潜艇。美国则针锋相对地宣称，决不能让苏联建立水下“庇护所”，计划拨巨款加速建造数十艘新式攻击潜艇。紧接着，苏联又发出了这个所谓“对美开战”的密电。双方你来我往，剑拔弩张。彼此恨不得一下子干掉对方，要敌手退却的心理，不是通过这种所谓“玩笑”、“报复”，明明白白地表露出来了吗？
    苏美兵戎对阵咫尺相见。在欧洲，苏联部署的SS―20导弹和美国部署的潘兴Ⅱ导弹，十五至二十分钟就能打到对方；在日本海、西太平洋以及其他海域，两家的军舰接近到摩肩相撞的地步。在如此紧张的对峙下，谁还能担保它们的“玩笑”不包含着危险呢？
    “五分钟后轰炸”、“三十分钟战斗状态”，表面上是美苏在严重对峙下玩弄的心理战把戏，实际上正是在霸权主义野心驱使下两个超级大国缺乏理智的危险表演。
〖-ZW/正文〗
