〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别出心裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记善做思想教育工作的某快艇中队政委杨穗民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹长山施昌学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨穗民，在海军业余文艺创作队伍中有点名气，同时又是一个富有创新精神的优秀政治干部。
    1982年底，二十八岁的杨穗民以优异成绩从部队院校毕业，分配到某快艇中队任政委。到职后，他深深感到那种传递纸条、高呼口号的海上宣传鼓动工作已远远不能适应需要，决心从实际出发，闯出新路子。
    大海中“导游”
    胶东半岛沿岸，遍布历史名胜和新兴港口。然而，尽管战艇几乎“犁”遍了胶东沿海，水兵们却很少有上岸游览的机会。一天，快艇在蓬莱湾待机。正当水兵们望岸兴叹的时候，杨穗民来到了前甲板。“同志们，前方就是蓬莱阁，现在我给大家导游！”水兵们“呼啦”一下全围了过来。“导游”的讲解可真细致，从八仙过海的传说，到蓬莱的十大胜景；从海市蜃楼的形成，到戚继光操练水军的历史故事，一一叙说，如数家珍。水兵们听得入了神，仿佛随着导游登上了仙山琼阁。末了，杨穗民手指前方，激动地对大家说：“当年，戚家军千船竞发，怀着爱国热忱，抗击倭寇的入侵；今天，我们在这里巡航，定要保卫好祖国万里海疆！”水兵们听了默默点头，陷入沉思。
    为了当个称职的“导游”，使水兵们了解训练、作战海域的昨天和今天，领略祖国沿海的美丽风光，杨穗民阅读了大量历史、地理书籍，积累了沿岸港城的几大本资料。每次出航前，他都根据航行路线，编写好“导游解说词”。一中队的干部战士说，我们每一个航程，都是一次难忘的“旅游”，政委的“导游”使我们增长了知识，受到了生动的爱国主义教育。
    浪花上“播音”
    大海停止了咆哮。二二○三艇上，不知是谁轻轻哼起了《摇篮曲》，有几个人跟着合唱起来。可雷达兵陈洪海却独自呆坐着。十多天前，他收到家中一封电报：“爱人临产，速归！”陈洪海父母双亡，家中只有妻子和十二岁的妹妹。临产的妻子要人照顾，可眼下训练正紧，他不肯开口请假。昨天，妻子又来信，向他报告了女儿降生的喜讯，同时希望他能够回家照料自己。陈洪海收到信后的神情瞒不过细心的杨穗民。杨穗民手拿录音机来到陈洪海面前，录音采访开始了：“小陈，你爱人昨天来信了吧，生了个男孩还是女孩？”陈洪海不好意思地小声回答：“是个小妞。”杨穗民对着录音机大声说道：“陈洪海同志刚才透露了一个新闻：他已经有了一个女儿，当上爸爸了！我代表中队全体同志向他表示祝贺！”杨穗民又让小陈谈了一些细节，便即兴发表评论：“新生的女儿看不上一眼，节日里亲人不能团聚，对于我们军人来说是常事。正因为有我们这种牺牲，才使千千万万个家庭享受着天伦之乐。我们的牺牲是光荣的，值得的！”第二天，水兵广播站就以《为了千千万万个母亲》为题，播放了这一采访实况。水兵们感动了，有些原先找领导提出探家申请的同志主动表示，陈洪海的困难比咱们大，他能克服，我们为啥不能？
    军港里“编剧”
    盛夏，海上训练进入高潮。晚间，与风浪搏斗一天后精疲力竭的水兵们走下码头，连喝口水都苦涩得令人作呕。在严峻生活的考验面前，部分新战士挺不住了，不由得思念起远方的亲人和温暖的家庭。一个月朗风清的夜晚，中队会议室内响起了舒缓而深情的乐曲。乐声中，杨穗民充满感情地朗诵着朱老总的散文《母亲的回忆》。朱德同志对母亲的深切怀念之情，深深地拨动了水兵们的心弦。随后，杨穗民说：“朱老总深深地爱着自己的母亲，可他更爱自己的祖国。他把两种朴实而崇高的爱统一起来，为了中华民族的解放事业，毅然离开了病困中的母亲。今天，我们作为新一代的人民水兵，怎样才能无愧于祖国人民的重托呢？”接着，他又拿出一封封战士家长的来信读了起来。那里面有希望，有嘱托，水兵们听着，眼里噙满了泪花……
    “八一”节快要到了，有的老兵因退伍临近，放松了对自己的要求。杨穗民除了做好个别人的思想工作外，还熬了几个通宵，赶写出了对口快板《我是海鹰》等三个文艺节目，由两位同志在节日演出。杨穗民编写的节目唤起了水兵们对往事的回想。杨穗民又趁热打铁，在全中队开展了一次“当我第一次穿上水兵服”为题的演讲活动。讲坛上，水兵们竞相倾述着对大海、战艇的深厚情感。理想的风帆，催动着战士们踏上新的征程。
    尹长山 施昌学
〖-ZW/正文〗
