〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的种子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记献身于培养两用人才事业的优秀战士张始民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李允弓孙晓超〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月21日刊登了济南军区烟威警备区某团二连炊事班战士张始民病逝前两天给军委首长的信，这里我们怀着激动的心情，向读者介绍张始民献身于培养两用人才事业的感人事迹。
    二连在育才工作的热潮中，于去年11月初决定试办蘑菇专业班，把任务交给了饲养员张始民。指导员杨玉海对他说：“全连上百双眼睛热切地看着你，盼你这颗种子赶快生根、开花啊！”张始民高兴极了。他想，连队为战士成才开垦出良田沃土，自己一定要做一颗破土萌芽的种子。
    养殖蘑菇需要大量棉籽皮，张始民自告奋勇回家乡采购。他和二哥起早贪黑，四天奔波七百多里，终于采购到七千斤棉籽皮。前来拉棉籽皮的司务长孙付宽，想到张始民这次回家还没有和家人团聚一天，便“命令”他在家休息几天，自己先返回部队。但是，第二天上午司务长回连一看，不由得一怔：张始民在养蘑菇的坑道里干开了。他那里知道，当天晚上，张始民步行赶到火车站，连夜乘上了归队的列车。
    张始民把全部心思扑在养蘑菇上。他借来有关的书和资料进行学习，一天到晚摸索蘑菇生长规律。时间一天天过去，菌砖始终不见长芽，张始民急得嘴上都起了泡。他四处请教，终于弄清了原因。坑道温度低，张始民便点上火盆放在菌砖周围；坑道浅，湿度不够，他每天坚持喷洒六次水。几分耕耘几分收获。11月中旬的一天，菌砖上长出了一簇簇皎洁的新芽。张始民飞奔下山，拽住副指导员就往山上跑，兴奋地喊着：“成功啦，成功啦！”
    张始民坑道试养蘑菇成功的消息，传遍了全团。团里决定在二连开办蘑菇专业教员培训班，张始民承担了教学任务。
    培训班开始后，张始民讲理论，做示范，浑身有使不完的劲。一天上午，学员们来到坑道口，观摩张始民打菌砖，张始民忽然连声咳嗽起来。他觉得头晕目眩，险些昏倒。大家把他扶到连队，才从炊事班长傅常明那里知道了事情的原委――
    培训班开学第二天，张始民发病了。他担心让领导和战友知道，培训班中途停课，就从炊事班拿了几个水萝卜，咳嗽厉害时就咬上一口压一压。晚上咳嗽起来，咬萝卜也不管事，为了不影响战友们休息，他穿起衣服跑到门外。寒气袭来，张始民咳嗽得更加厉害。傅常明追到他跟前，心疼地说：“你病成这样，怎么不早说，走，我送你去卫生队。”张始民恳切地对班长说：“这么多人到咱连队来，不就是为了学点两用技术吗？能让人家两手空空回去吗？班长，我求求你，千万别给连队说，等培训班结束，我就去看病。”面对这样的战友，傅常明两行热泪顿时滚出了眼窝……
    培训班结束不久，张始民住进了团卫生队。他人在病房，心却挂着各连的蘑菇专业班。就近连队的教员遇到难题，他抽空到现场去帮助；远处的连队蘑菇出了问题，他通过电话进行指导。高炮连、特务连和二连相隔三十多里，他们的菌砖起泡、幼芽烂根的问题一直挂在张始民心上。他躲过医护人员，拖着打了几十针青、链霉素的身子，一拐一瘸地来到特务连和高炮连。一粒良种带来满园硕果。如今，张始民生前所在团有三百四十多名战士掌握了养蘑菇技术，涌现出四十多名养蘑菇能手。全团所有连队，全都养起了蘑菇。
    从今年5月中旬，张始民的病情不断恶化，先后转到一○七和一四五医院治疗，确诊为急性粒细胞白血病――血癌。医院尽着最大努力延缓他的生命，将一滴一滴鲜血输进他的血管，他全身的血几乎换了一遍。一天，当他从昏迷中醒来，就向护理人员恳切地请求：“给我一张桌吧，我要写一下养蘑菇的体会。”医生心疼地执意不肯。张始民便趴在病床上，颤颤抖抖地写开了：
    “敬爱的首长：
    我是一个癌症患者，对于连队的工作，看来我是不能直接参予（预）了。我在连队是养蘑菇的，虽然技术不高，但在实际工作中，也集（积）累下一点经验，下面我写出来，供连队参考。”
    写到这里，张始民已是虚汗淋淋，支持不住，一头扎在枕头上……十个充满着痛苦、昏迷、搏斗的日夜过去了，张始民用血汗，用生命写出了一千二百多字的蘑菇管理经验。
    8月29日，张始民的病情继续恶化。这天晚上，他二哥从老家赶到医院。张始民极力睁开眼睛，第一句话就问：
    “二哥，家里的棉花长势好吗？”
    “很好！”
    “不要忘了，收下的棉籽皮留给我们连队啊！”
    到了下半夜，张始民从昏迷中挣扎过来，眷恋地望着哥哥。守护他的战友小季和几位医护人员，帮他用尽全身的力气，从口袋里拿出五十五元二角五分钱，张始民吃力地说：“二哥，我只有这点钱，连里还有九十……元的存款……拿回去等收棉花后……买下棉籽皮送给连队……”
    这就是张始民的最后遗言！
    一个普通的战士被癌症夺去了生命，然而，他那崇高的献身精神，却鼓舞着许许多多的人披荆斩棘，努力成为军地两用人才。
    李允弓 孙晓超
〖-ZW/正文〗
