〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美太平洋舰队装备“战斧”核巡航导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太平洋舰队核巡航导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，美国海军太平洋舰队开始装备BGM―109A型“战斧”核弹头巡航导弹。这是美国继去年底在欧洲部署陆基“战斧”核巡航导弹后，采取的又一重大战略措施。美国防部计划，到九十年代初，美国海军将拥有约八百枚“战斧”核巡航导弹，装备在近一百五十艘舰艇上，其中太平洋舰队为四十一枚。
    美国现有四种“战斧”巡航导弹，型号分别为BGM―109A型、B型、C型和G型。前三种为海基，后一种是陆基，A型和G型为核导弹。“战斧”巡航导弹是美国第三代巡航导弹。
    BGM―109A型核巡航导弹的射程可达二千八百公里，装备这种导弹的舰艇可以到苏联欧、亚近海海区发射，攻击范围可覆盖苏联大部分国土。导弹装备有最新式的制导系统与目标识别装置，制导误差不超过一百米，是世界上命中精度较高的战略性核武器，其战斗部当量达二十万吨，可以摧毁加固的战略性硬目标。由于它能进行五十米以下的超低空飞行，具有较强的突防能力。同时，装备这种导弹的舰艇无论在平时还是战时，均能在海面或水下长时间航行，比较机动、隐蔽。导弹外形又与同类常规导弹无差别，敌方很难辨认。因此，美军方认为它是美国战略核部队中生存能力最强的武器系统，也是美国理想的第二次核打击力量。
    “战斧”核巡航导弹的主要弱点是：速度慢，只相当于音速的零点七五到零点八五倍；抗消极干扰的能力较差，易受烟幕与气候变化的影响，造成寻的、跟踪困难。
〖-ZW/正文〗
