〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓班子 查案件 正党风 促建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菏泽地委坚持原则，纠正不正之风，实现党风初步好转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程德源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菏泽地区的成武县委，被几个派性严重、违法乱纪的人把持了领导权。这些人拉帮结派，以权谋私，严重败坏了党风。今年1月，菏泽地委在中共山东省委和中央纪律检查委员会帮助下改组了成武县委，整顿了领导班子，对派性严重、违法乱纪的原县委领导成员分别给予党纪处分。山东省委就解决成武县的问题向全省发了通报。中纪委也就此发出通报，要求全国各地在端正党风、严肃党纪的斗争中，必须抓各级党组织中存在的严重问题。
    菏泽地委从解决成武问题的曲折过程中认识到：在端正党风、严肃党纪的斗争中，对于象成武这样由于派性等因素，形成了错综复杂“关系网”的地方，就案件查案件，往往事倍功半；而首先抓住领导班子的问题，采取果断措施加以解决，从这里入手到查案件、正党风、促建设，才能形成破竹之势，实现综合治理。
    菏泽地委开始贯彻中纪委和省委的通报精神时，全区正在进行机构改革，这就为解决领导班子中的问题创造了有利条件。他们把两者有机地结合起来，在按照中央提出的干部队伍实现革命化、年轻化、知识化、专业化的要求选配好各级领导班子的同时，还从当地实际情况出发，着重抓了消除派性的工作。地委还集中力量查处了几起久拖不决的违法乱纪的典型案件，用实际行动表明决心，带动面上的查案工作。
    在今年4月召开的县（市）委书记会议上，菏泽地委决定，对既是派头头又有严重经济问题的，与核查“三种人”结合起来，既查政治问题，又查经济问题；对发现有问题而受“关系网”保护没有查处的，要充实办案力量，冲破阻力；对发现问题一调了之，易地做“官”的，要抓住不放，一查到底；对已经立案，受到各种干扰查不下去的，派领导干部去限期突破。
    在端正党风、严肃党纪的斗争中，菏泽地委注意做深入细致的思想工作。几个月来，地委通报了七个违法乱纪、以权谋私、严重官僚主义、违犯财经纪律的案件，表扬了十几个坚持党性原则，抵制不正之风的好典型，用正反两方面的事例，向党员干部进行生动实际的党性党风党纪教育，使大家明确是非标准，提高坚持党性、抵制歪风的自觉性。
    菏泽地区的实践说明，在不正之风严重的地方，只有从抓党风入手，扫清改革和经济发展的障碍，才能保证和促进经济建设的发展。近几年工作一直落后的成武县，大步赶了上来。
〖-ZW/正文〗
