〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清战时后勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上饶军分区后勤部认真搞好地区战备资料调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/张耀忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障工作战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西上饶军分区后勤部根据未来反侵略战争的需要，结合预备役后勤建设，从六月上旬至九月底，组织有关人员对所属十一个县一个市进行了一次全面的战备资料调查。
    这次调查，针对未来战争初期后勤受领任务紧急，准备时间短促，预备役人员高度分散，后勤保障工作涉及面广，地方协同单位多，任务艰巨等特点，进一步落实了“就地出兵员，就地出装备，就地出供给，就地出运力”的战备要求。他们采取上下结合、军地结合的方法，先后编印了三十九份有关资料表格呈送地、县两级二百八十九个有关单位。为了使调查数据做到准确、及时、无误，军分区和县（市）人武部都组织了调查小组，分工专人负责，限期完成。后勤部领导带领调查组成员先后五次到上饶地区粮食局、交通局、卫生局、食品公司、盐业公司等部门对口调查、核对有关资料和数据。经过三个多月的走访调查，他们整理出了三十九份后勤战备资料，对赣东北地区地、县两级的战备情况和战时后勤保障能力做到了心中有数。（叶大青、张耀忠）
〖-ZW/正文〗
