〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团连续三年夜训年年有进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投下改革四个“子” 走活训练一盘“棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芳/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某团连续三年夜训，年年都有进步。9月中旬，军区对这个团夜训进行全面验收，考核十一个课目，九项优秀，两项良好。他们取得这样好的成绩，经验何在？团长陈卓锐在给张震副总参谋长汇报时说：“我们改革夜间训练，投下了四个‘子’，走活了一盘‘棋’。”
    这个团三年前开始担负夜训试点任务，总参曾在这里召开现场会，推广他们的夜训经验。从那以后，这个团贯彻改革精神，采取了四条措施，使训练三年跨了三大步。
    对上――建立一套严格的夜训制度，以制度治训，不因易人而中断。他们陆续建立健全了《各类人员变动交接夜训制度》、《全团夜间训练作息制度》和《各级各类人员夜训细则》。三年来，尽管各级领导都来团指导过工作，团领导和司令部的同志换过好几茬，还没有发生过易人改训，或者上级想中断夜训的现象。全团坚持夜训，秩序井然。
    对下――交任务、给权力，统而不死，放而不乱。他们针对夜训难组织，部队难管理的问题，建立了从团长到班长的岗位责任制，确保人人有职有权，本级训练决断权掌握在本级指挥员手里。这样做的结果，干部战士夜训积极性很高，三个年度的夜训，都做到了人员、时间、课目、效果“四落实”。
    对内――挖掘潜力，千方百计保重点。夜间训练用的经费比较多，他们把钱花在刀刃上，三年贴补三千多元。同时，他们制作了一千四百件模拟器材，革新制作了五十多件夜间作业工具、三十多件训练教具。探索新课目没有教材，便自己编写了二十多种夜间技术、战术和勤务课目训练教案。其中有二十一份（件）夜训教（器）材，被军以上领导机关推广。
    对外――虚心向兄弟部队学习，移植被别人发展了的夜训经验。三年中，这个团在同前来取经的兄弟单位交流经验中，既当“先生”，又当“学生”，积极同兄弟单位互通信息。去年8月，他们从《解放军报》上看到南京军区某团重视夜间协同训练的消息后，立即对夜间战术训练作了较大调整，使这个训练课目又有新发展。
    投下四个“子”，使全团夜训走活了一盘“棋”，夜训年年出成果。他们对敌夜视、照明器材的研究，已从第二代发展到第四代，总部根据他们射击教案编写的《夜间射击教令》已发全军。（本报通讯员 张芳 本报记者 徐文良）
〖-ZW/正文〗
