〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样欣赏音乐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    全国青年歌手电视大奖赛即将在北京进行决赛，这是广大音乐爱好者大饱耳福的好机会。我们这些“音乐细胞”不多的人，很希望能介绍一下关于怎样欣赏音乐的问题。
    八四八七○部队战士 邰流
    邰流同志：
    编辑部把你的来信转给了我。我虽然是一名歌唱演员，但要从听众的角度来回答这个问题，恐怕不一定会令你满意。下面谈点个人的体会，供你参考。
    音乐，其实并不神秘，每个人都有自己的“音乐细胞”，都有自己喜爱的歌曲。连我们的祖先――原始人，也有“嘿呀！嗬呀”的劳动号子，何况今天，音乐已经越来越成为人们不可缺少的东西。
    音乐的欣赏大致可以分为：知觉的欣赏、情感的欣赏、理智的欣赏三个阶段。一支好的歌曲，首先要看它的节奏是不是生动，旋律是不是优美而轻快，音色（包括器乐）是不是婉转而甜美，能否给人以悦耳、动听的感觉，这就是知觉的欣赏。音乐是一门听觉艺术，人们的喜、怒、忧、思、惊、恐、悲等感情，总是伴随着不同的调式，节奏的变化，声音的高低强弱的对比，以及和声的协调与否而发生共鸣，这就是情感的欣赏。这是欣赏音乐的两个重要的方面。当然，要成为一个真正的知音，还应该了解作品的曲式、主题是什么，了解作品的时代特点、体裁、流派、风格，还应了解作者本身的有关情况，等等。这就是人们常说的理智的欣赏。要达到理智的欣赏，还必须熟悉音乐的主要表现手段，如旋律、节奏、节拍、速度、力度、音色、曲式等。特别是旋律，因为它是塑造音乐形象的主要手段。此外，还可以借助演唱者的表演情绪和作品的标题，来探求音乐的奥妙。一个好的标题往往是打开一部音乐作品之门的一把钥匙。
    最后，祝你在音乐欣赏中陶冶情操，不断丰富自己的内心世界。
    军乐团 江山
〖-ZW/正文〗
