〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“猴性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：一位军医在做好本职工作的同时，潜心于科普创作，编写出版了二百多万字的科普读物，上级党委给他记了二等功。于是一些人眼红了，或指斥其为“暴发户”，或埋怨院党委“屁股”坐歪了，掀起了一阵不大不小的“风波”。
    读了这篇报道，我不由闪出这样一个问号：假如这位军医在工作之暇钓鱼、下棋、打扑克，不去搞什么科普创作，或者搞出来的东西别人不赏识，书店不发行，领导不奖励，那么这场“风波”可能就不会发生，彼此就相安无事了吧？可见：“风波”骤起非别故，皆因出名冒了尖。
    这使我又不由想起鲁迅先生那篇“谈猴”的话来。在讲到人为什么能够变成人，而猴子终于还是猴子时，鲁迅曾有一段颇为幽默的议论，说是“也许曾有一个猴子站起来，试用两脚走路的罢，但许多猴子就说：‘我们底祖先一向是爬的，不许你站！’咬死了”。这番话的科学依据如何，自然不必较真儿，但它却向我们揭示出一个道理：“猴性”可怕、可悲亦可恶。
    据说人类是由猴子变的。自然，这应是另一群猴子，而不是对想“站起来”的猴子视为大逆不道并咬死之的那一群。但这并不等于说人一脱离猴界，就毫无猴性了。事实上，直到今天，有些人还“猴性”十足呢！比方说一切按老规矩办事，不容许稍有变改，谁变改，谁冒尖，谁就是“异己分子”，就要“咬”一“咬”。这种人似乎有条奇怪的逻辑：谁要创新，就是离经叛道；别人的成功，就是他的失败；别人的高兴，就是他的烦恼；别人的荣誉，就是他的耻辱。只许和他一样爬，一律不准站起走，否则，就是“出风头”、“暴发户”、“名利思想”，就要一拥而上，跳起而咬之，直至把“尖”咬掉，把人咬趴而后快。“猴性”与“左”的流毒融合杂交则为害尤甚。我们往往看到这种现象，当一个人平平庸庸，无所作为的时候，大家倒还能相安无事，一旦改革创新，出了名，便马上招来种种非难和厄运，穿小鞋，戴金箍，冷嘲热讽，明枪暗箭，纷至沓来……。这时候，如果领导者不挺身而出，仗义执言，大胆为“革新”、“冒尖”者撑腰，那将会是一种什么样的结果呢？结果无非是两种：一种是被咬倒，咬服，从此老实趴下，明哲保身，再不言改革；另一种是，豁出去，敢于向世俗偏见挑战，迎着流言，奋起前进。这是一条披荆斩棘、充满艰难的路，即便胜利了，也可能落些伤疤。
    当然，在今天，沾染上“猴性”的人毕竟是少数，而且必将愈来愈少。但由于其咬劲十足，对其危害却不可低估。事实证明，“猴性”是开拓前进的绊脚石，改革创新的拦路虎，“猴性”不除，大业难成。这不是危言耸听，是许多沉痛教训换来的一条深刻的启示。
〖-ZW/正文〗
