〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世人瞩目的日本“硅岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖HH/换行〗DW：日本研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界新技术革命的一个基本事实是，一个个新技术群正在迅速发展，并相应地促使一个个新产业群日益兴起。在各种新技术、新产业中，发展最快、最趋于成熟、并已经在社会生产和生活各方面显示出巨大影响的，是电子技术及其产业。
    集成电路是各种电子设备的心脏。因此，集成电路技术和产业在新技术革命中占有重要的地位。纵观世界各国集成电路技术和产业的发展，人们可以发现，其研究机构和生产工厂往往聚集在一起而形成基地。目前，世界上最有名的集成电路基地有美国的“硅谷”、“硅平原”和日本的“硅岛”（硅是制造集成电路的最主要的材料）。
    笔者从今年6月起曾在日本“硅岛”考察，现对那里的情况加以概要介绍。
    “硅岛”即日本的九州，位于日本列岛的西南。1967年，九州出现第一家集成电路工厂――三菱电机熊本工厂。此后，日本各大电子企业相继在九州设厂，至1976年前后，有人开始模仿美国的“硅谷”这个叫法，把九州称作“硅岛”。
    目前，九州已有十三家集成电路工厂。看起来工厂数目不多，但其中几家规模很大，在世界上名列前茅。例如九州日电工厂，月产集成电路达一千四百万块，据称在单个工厂的生产规模上居世界之首。整个九州1983年生产集成电路二十四亿六千万块，平均每分钟就生产近四千七百块。与日本全国比较，九州的集成电路产量占全国产量的30―40％。由于日本的集成电路产量接近全世界产量的三分之一，因此，可以说全世界所生产的集成电路，每十块当中就有一块是在九州生产的。这里集成电路的生产不仅数量很大，而且在集成电路的最先进产品――超大规模集成电路的生产方面占有重要位置，其产量已接近日本全国产量的一半。
    九州号称“太阳与绿”之岛，是一个山清水秀的好地方。这一优美的环境，为集成电路的生产提供了良好的条件。因为，生产集成电路最怕污染，要求有清净的空气和纯洁的水源。此外，集成电路重量轻，体积小，价值很高，是最有资格“乘坐”飞机的尖端产品。日本各电子企业竞相在九州设厂，还因为这里的交通条件，特别是航空运输非常便利。
    “硅岛”之所以成为世界各国瞩目的集成电路生产基地，除了它的生产规模之外，还在于它有自己的特点。目前，日本在集成电路的研究、设计方面虽然还落后于美国，但在生产技术和质量管理方面却达到甚至超过了美国的水平。这方面的长处，“硅岛”表现得尤为明显。因此，美国、西欧以至苏联、东欧等许多国家的有关人员，纷纷来这里参观。“硅岛”的另一个重要特点是，在集成电路大工厂周围出现了许多与集成电路生产有关的各种辅助企业、材料和设备企业，其数目已达六七十家。
    但是，硅岛只是集成电路的生产基地，不是研究、开发基地。在这一点上，它与研究机构群集的美国“硅谷”大不相同。其原因主要是一些日本大的电子企业仅仅看中这里的生产条件，只在这里设生产工厂，不把研究机构搬来，致使硅岛成为靠日本关东等先进地区“遥控”的单纯的生产基地。因此，有人甚至说“硅岛”是“电子殖民地”。
〖-ZW/正文〗
