〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家里要我退伍搞家庭运输怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是从农村入伍的战士，到部队当上了汽车驾驶员。近几年，由于政策放宽，农村相继出现了不少万元户。我家自1981年开起了蘑菇店，随着家庭种植业不断发展，我们家也越来越富了。最近，家里来信说，准备购买一台解放牌汽车，要我今年退伍回去搞运输。我想，部队培养一名司机不容易，没法对领导开这个口，可家里又确实需要我。究竟该怎么办好？恳求得到您的答复。
    某部汽车排 柳林
    柳林同志：
    看了您的信，我乐了。一乐你们家也和许许多多农民一样，富起来了。前些年乡下连自行车也不多见，如今却琢磨着自个儿买台“解放”了，真是“今非昔比，鸟枪换炮”喽！二乐你在部队学到的一手技术，回去后有用场了。过去，有些从农村入伍的驾驶员，技术呱呱叫，可退伍后大多数要与方向盘告别，这多可惜！现在自家有能力买汽车，还怕无用武之地？
    有时，喜庆事也会给人带来烦恼。你家里准备买汽车，这本是桩大好事，可要你今年就退伍回去开车，这就麻烦了。如今，运输专业户的确能赚大钱。你要是回去开汽车，你们家可能会更快地富起来。但今年能不能退伍，这就不是我们自己说了算的事了。
    想想看，如果我们当驾驶员的都想着回家当运输专业户，部队的汽车谁来开呢？看来，这里面的确有一个大“家”与小“家”的关系问题。现在党的政策鼓励农民勤劳致富，家家需要劳力，需要技术。而我们的战士，不仅是好劳动力，而且在培养两用人才活动中，大都学到了一手技术专长。你家里需要你回去搞家庭运输，也有的战士家里需要他回去搞养殖，或者当木匠、搞修理、开饭馆等等，这些的确都是很实际的需要。但同时，我们每一个战士，又都是部队这台大机器上的螺丝钉，要这台机器正常运转，需要每一个螺丝钉都忠于职守。这两种“需要”从根本上说是一致的，但有时不免也发生某些矛盾，这就要求我们能够正确对待。如你所说，部队培养一个司机很不容易。之所以要花出代价培养司机，无非是要提高部队的战斗力。在现代战争中，从运送弹药到补充给养、接送伤员，哪一样也离不开汽车。特别是将来部队机械化程度越来越高，汽车在战争中更是起着重要的作用，这也正是一个人民汽车兵的光荣之所在。如果部队培养你学会了开车，你就不再愿为部队开车，而只打自家的小九九，不就辜负了组织对你的培养吗？所以，我想“军地两用”，对我们服现役的同志来说，首先该考虑的是军用。在某边防部队有位同志，他的亲属在海外，要他尽快去继承一笔财产，在这同时，他所在部队要开赴前线，抵御越军侵略。他毅然放弃了“天堂”，选择了战场。这位同志所以作出这种选择，是因为他懂得“革命战士听从党召唤，哪里需要哪里去”这样一个既简单而又深刻的道理。
    柳林同志，你自己弄清了如何处理小“家”与大“家”的关系，这还不够，还要耐心做好你家里人的工作。现在，党和国家的政策放宽了，致富的道路很多。在你退伍前，你家虽不能搞汽车运输，却可以根据现有条件，进一步发展家庭种植业，或搞点别的什么。只要做到因地制宜、因时制宜，也不见得比搞家庭汽车运输收入少，这就叫“东方不亮西方亮”。只要你把道理说清楚了，再帮助出点主意，家里人是会想通的。
    再者，你今年退不了伍，从眼前看，对家庭的增产增收可能有些影响；从长远看，却也未必就没有好处。你现在会开车，如果在服役期间再学会修理汽车，以后再学点别的什么技术，来个“一专多能”，将来退伍回家，不是更吃得开了吗？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
