〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长曲月揭下“招贤榜”自荐到后进连队当主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/刘光斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月12日电 兰州军区某团排长、西安陆军学校毕业生曲月自荐到后进连当指导员，经师党委批准今天到职工作。
    这个连是全团问题最多的单位，今年搞了三次整顿仍不见好转，两名不称职的主官被停职下放当兵。团党委在全团干部范围内公开“招贤”，欢迎有志开创新局面的同志自荐到这个连队当主官。党委规定了六条工作成效标准，并制订了奖惩措施：凡有一年内达到考核验收标准者，给记三等功一次；两年内使连队跨入全团先进行列者，优先提升职务；如果在规定时间内连队面貌没有多大改观，并出现较大问题者，免去职务（不算行政处分）。
    曲月1979年入伍，1980年考入西安陆军学校，去年7月毕业分配到这个团任排长，一年内就先后带出了三个先进排。团党委对他考察之后，认为他有能力打开这个连队工作的局面。他到这个后进连队作了调查研究后，有信心改变该连的落后面貌。
    在团的机关干部和部分连队干部大会上，曲月宣布了他的“施政纲领”，表示，连队面貌若在一年内不改观，达不到验收标准，甘愿受罚。（胡秀堂、刘光斌）
〖-ZW/正文〗
