〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捎来一个信息 激起学习热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师转业干部安置情况表明：地方欢迎军地两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师利用地方安置部队转业干部的情况，教育干部快速成才，大大激发了学习科学文化知识的积极性。
    这个师从7月下旬以来，派调查组走访徐州市和六个县安置办公室及三十多个工矿企业单位，对八十六名部队转业干部的安置情况作了调查。从调查情况看，地方最欢迎的是有文化、有专业技术知识的干部。师党委运用专题调查报告和五个典型材料，对干部作了六场巡回报告。
    师机关听完报告的当天下午，就有十几名干部向领导要求参加高中文化补习班和自修大学的学习。师党委决定，让每个团各设一个初中补习班，对原计划明年开办的干部高中文化补习班，提前于今月10月开课。同时，还决定从今年开始，举办一个团以上干部培训班，学习经济管理知识。
    某团有许多干部想上自修大学，但苦于工作忙没时间，团党委研究决定，把部队基层理论教育与地方党政自修大学结合起来，增设逻辑、写作、法学等六门课程，使更多的干部参加自学考试。某团8月份决定开设干部汽车驾驶员培训班，但教员、教具、经费等问题一直没能解决。巡回报告对团党委触动很大，他们立即着手解决了这些问题。截至9月30日，有四十名干部参加的第一期汽车驾驶员培训班已上完了第二课。（张彬生、荣庆祥）
〖-ZW/正文〗
