〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我愿当一棵小草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……。”暑假，我回京探家，听到了这首悦耳动听的《小草之歌》。那纯朴优美的歌词，那轻松明快的曲调，把我深深地吸引住了。我四处托人找到了这首歌曲。原来，它是南京军区政治部前线歌舞团演出的歌剧《芳草心》中的主题歌。我很快就把这首歌学会了。“从不寂寞，从不烦恼，你看我的伙伴遍及天涯海角……”，我轻轻地哼着，思索着歌曲中蕴含的平凡而深刻的道理，不由得联想起自己……
    我爸爸是个画家，每当他的作品在全国美展中展出时，我就想；自己什么时候也能象爸爸一样成名成家呢？今年初考上了军校，我决心“一展宏图”。可是事与愿违，到了军校后，被分配学护理专业。当时总觉得我一个长得五大三粗的男孩子干护理，整天与针头打交道，有啥劲啊。所以越学越觉得没意思。后来，经过“安心专业思想”的教育，在领导和同学的帮助下，这种不正确的思想认识才有所克服，学习和工作都有了进步。但是，那种“护士工作低人一等”的思想，一遇适当“气候”，还会隐隐出现。现在，当我唱着这首《小草之歌》时，我被小草精神深深感动了。十步之泽，必有芳草。一棵小草，在浩渺无垠的大地上，看上去是微不足道的，不会引起人们的重视。但是这正说明了小草的风格。她任劳任怨，和伙伴们一起用自己的身体来保护和装饰着大地母亲。她使人们懂得了春天的含义，使生活充满了绿色的生机。小草不畏环境的艰苦，无论高山平地、戈壁荒原，她都可以默默无闻地顽强地生长。我之所以有时对护士工作还不大热爱，就是缺少小草精神啊！在建设四个现代化的宏伟事业中，就是需要千千万万具有小草风格的人。让我们向小草学习，象小草一样散发出清馨吧。
〖-ZW/正文〗
