〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人应该怎样对待婚姻恋爱问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 自8月16日本报发表河南省漯河市一位姑娘的来信后，我们先后收到四百多封读者来信。广大读者就军人应该怎样对待婚姻恋爱问题，纷纷发表意见，并通过不同观点的争论，提高了大家的认识，这是很有益的。今天这里再发表一篇报道和一封信，集中性的讨论就暂告一段落。今后，我们还将适时地发表这方面具有典型性的来信和报道。
    无视婚姻道德 肆意摧残女性
    本报于4月底收到一封来信，控告成都军区某团司令部参谋许崇荣无视婚姻道德，肆意摧残女性，造成严重后果的卑劣行径。要求部队对许崇荣严肃处理。
    控告信说，1982年初，经人介绍，许崇荣与某县女职工王××建立了恋爱关系。以后许便常去王××家。但许并没有正确的恋爱观念，一次，他玩弄手腕，把王××灌醉后，将她奸污。过后，许又提出与王断绝关系。王××受辱后，向部队组织控告了他。1983年4月，已在成都军区陆军学校学习的许崇荣得知王××告了他，怕受处分，影响调级，就假意向王表示和好，并多次与王发生两性关系，致使王××怀孕。之后，他一边威胁利诱王做人工流产，一边散布谎言，借故抛弃王。1983年10月，王××做人工流产后，身心受到摧残，希望许崇荣能同情她，重归于好。但许执迷不悟，对王恶语中伤，并拳打脚踢，使王身上多处受伤，不得不住医院治疗半月。至此，王××内心十分痛苦，绝望，以致精神失常，于1984年4月被送进精神病医院治疗。
    本报将这封来信在内部刊物登出后，将清样寄给成都军区政治部，请他们责成有关部门调查处理。
    9月中旬，我们收到成都军区某军党委纪委和政治部的复函。复函说，经过三个多月的认真调查，证明来信揭发的问题属实。部队党委经过认真地讨论，并与成都军区政治部保卫部、军区直属军事检察院、直属军事法院、军区党委纪委办公室共同研究认为：许崇荣身为干部、共产党员，在与王××恋爱期间，道德败坏，对女方多次进行凌辱后抛弃，致使女方肉体上和精神上遭到摧残和打击，并对造成王××精神失常负有不可推卸的责任。其行为是卑劣的，后果是严重的。为严明纪律，教育部队和本人，决定给予许崇荣撤消干部职务，开除党籍，劳动教养三年的处分。同时，军政治部和纪委就此通报所属部队，在全体干部中进行一次教育。
    某团参谋许崇荣被劳动教养
    肯于无私奉献才能得到无私的爱
    编辑同志：
    我是北京军区某守备师高炮三连的战士。连日来，感情的潮水撞击着我心灵的闸门。适逢军报讨论《军人应该怎样对待婚姻恋爱问题？》，我很想向你们倾吐一下自己的肺腑之言。
    1981年初，我从河北省迁安县农村入伍。临行前同邻村一位姑娘订了亲。入伍后她不断来信，鼓励我上进，我感情上受到很大安慰。不曾想，第二年，我报考军校落了榜，她却给了我一封绝交信。原来，她满以为我能提为干部，她也光彩光彩。见我没考上军校，提干没指望了，“爱情”也就不存在了。
    “水激石则鸣，人激志则宏”。落榜、失恋，没能使我“趴下”，反而激励了我对事业的执著的追求。领导分配我为师直机关烧锅炉，我每天提前一小时起床烧水，还帮助机关打扫卫生。后来，领导又分配我到小作坊工作。我不懂技术，就借来十多种业务书籍学习，边学边干，逐步掌握了做豆腐、生豆芽、腌小菜等十多种作坊技术，多次受到表扬和嘉奖。去年春节，连队将我的有关表现写进《战士服役情况汇报表》寄到了家乡。
    真想不到，一张汇报表，引来“金凤凰”。邻村大队的妇联主任刘进英，听到我的有关情况，于是，春节期间主动到我家求亲。我母亲因我的“对象”吹了灯，精神一度受到刺激。进英就主动帮助料理家务，帮助种责任田……今年5月，母亲把这一切告诉了我。我真是喜出望外。在我和进英见面时，看到她文静大方、眉清目秀，就问她：“你条件那样好，咋爱上了我这个兵？”她腼腆一笑，委婉地说：“只要好学上进，在部队干好工作，就有姑娘爱。”一席话，说得我心里热乎乎的。
    诗人郭小川有句名诗：“战士自有战士的爱情：忠贞不渝，新美如画。”我深深体会到，只有无私地奉献，才能得到无私的爱，只要我们勇于报效祖国，立志把青春献给祖国和人民，就会得到社会的尊重、人民的爱护和姑娘的敬慕，爱情之花就会向我们开放。
    某守备师高炮三连 韩福生
〖-ZW/正文〗
