〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军新任总参谋长阿赫罗梅耶夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场/新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，苏联部长会议宣布，苏军第一副总参谋长谢・费・阿赫罗梅耶夫元帅接替奥加尔科夫任国防部第一副部长兼总参谋长。
    阿赫罗梅耶夫是第二次世界大战后成长起来的苏军高级将领。他生于1923年，1940年入伍，1942年从军校毕业后赴前线参战，1943年加入苏联共产党。战后曾任营长、坦克团团长和坦克师师长等职。1967年在苏军总参谋部军事学院毕业后，任集团军参谋长、司令等职。1972年5月以坦克兵中将衔出任远东军区第一副司令兼参谋长。1974年8月，被破格提升为苏军副总参谋长兼作战部长，1975年晋升为上将，1979年又晋升为大将并出任苏军第一副总参谋长，主持总参谋部的日常工作。1981年当选为苏共二十六大候补中央委员。在安德罗波夫执政期间，1983年3月晋升为苏联元帅，成为苏军历史上第一个获元帅衔的第一副总长，同年6月递补为苏共中央委员。
    从七十年代，阿赫罗梅耶夫一再被提升，已引起西方观察家的注意，说他是苏联国防部长乌斯季诺夫的“高级智囊”，有一定的实战经验。西方舆论认为，阿赫罗梅耶夫主张保持强大的国防力量，不让美国夺取军事优势。并估计他将继续奉行苏联现行的政策。（移广思）
〖-ZW/正文〗
