〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风要先抓领导班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委推荐山东菏泽地委抓党风的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月13日电 中央纪律检查委员会最近发出通报，推荐菏泽地委抓党风的经验。
    菏泽地区成武县原县委领导班子中几个派性严重的人，利用手中的权力，拉帮结派，任人唯亲，以权谋私，吃喝挥霍，大肆侵吞国家的财物，严重违法乱纪，给党的事业造成了严重危害。菏泽地委在中共山东省委和中央纪律检查委员会的帮助下，改组了成武县委，整顿了领导班子，端正了党风。接着，菏泽地委借鉴解决成武问题的经验，在全区开展“抓班子，查案件，正党风，促建设”的活动，推动了全区党风的好转，促进了工农业生产的发展。
    中纪委的通报指出，成武的经验再一次说明，端正党风一个带根本性的问题，就是要十分注意抓一级党组织的问题，只有领导班子坚强，党风的根本好转才能有保证。
    通报要求各级党委和党的纪律检查部门，对某些党风严重不正的地方和单位，首先要下决心，集中力量解决领导班子中存在的影响全局的突出问题，紧紧地结合整党和体制改革，选拔党性强、作风好、有进取精神、锐意改革的同志，组成坚强的领导班子。并注意发现和推广典型经验，以促进党风不断好转。（经验见四版）
〖-ZW/正文〗
