〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一说一，有二说二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作方法/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个问题，无论是机关还是连队的同志，都需要严肃对待，就是要敢于反映真实情况，不夸大，不缩小，有一说一，有二说二。
    道理很简单：有一说一，有二说二，讲真话，不讲假话，才能使上级准确地了解实际情况，实施正确的领导；才能培养实事求是、严谨老实的良好作风；也才能真正取信于群众，建立起实实在在的而不是虚假的威望。向上反映情况，对外介绍经验，一味夸大成绩，缩小缺点，报喜不报忧，甚至凭空编造一套套“收获、成果”，到头来能经受得住时间和实践的检验吗？从古到今，靠弄虚作假成其大事者，恐怕没有。战争是敌我双方真枪实弹的决斗，谎报军情，贻误战机，其后果是尽人皆知的。和平时期，军队一切工作的目的都是为了提高战斗力。养兵千日，用在一时，搞花架子，做表面文章，靠吹出来的虚假成就，到大炮一响的时候，通通不济事了！带兵的人不能不想想这个道理。
    按说，改变说假话的坏作风并不难。它既不需要等上级做统一的改革规划，用不着谁批钱批物，也不涉及多么复杂的人事关系，需要的就是对军队建设、对未来反侵略战争的责任感，能够坚持“实事求是”四个大字。然而问题也就是出在这里。有人明明知道实事求是好却不去坚持它；明明知道说假话不对，却还想说它，这多半是由于顾眼前，图虚名，忘大局，营小利。所以说，弄虚作假不仅是作风问题，也是思想品质问题。纠正这种不正之风，当然首先靠耐心细致的思想教育工作，晓以利害，引导有这方面问题的同志，关心军队建设的大局。但是对于长期坚持不改的，还一定要有些实际措施，让那些热衷于争彩头、得荣禄的人，偏偏适得其反，才能大见功效。对于爱好说假话、做表面文章，工作上没有创出新局面，却硬制造新局面假象的人，要对他们进行严肃的批评和帮助，如还不改正，那就要根据其对工作造成的危害程度，给予必要的处分，当然更不能委以重任。只有这样做了，正气才能抬头，歪风才能刹住，踏踏实实干一番事业的积极向上的好风气才能树立起来。
    图虚名、说假话的人，目前在有些单位还能吃得开，站得住，这同那里的领导状况分不开。或者是领导上存在严重官僚主义，不明下情，工作失职；或者是那里的领导者自己也爱好此道，部属说假话，他也有好处，可以向更上一级领导显示自己领导有方，于是睁一只眼，闭一只眼，甚至让报喜者得喜，报忧者得忧。这样，还能不调动起一些人说假话的积极性来吗？倘若领导深入实际，熟悉下情，秉公办事，讲真理不讲面子，那肯定就会出现一番新的景象。
    发扬党的实事求是的传统作风，有一说一，有二说二，这是各级领导班子建设的一个重要问题。特别是新班子刚上来，上下左右的眼睛都注视着你的一言一行。你经验不足，人们能够体谅，你说假话，报喜不报忧，消极影响就大了。因此，新班子、新干部在思想作风上更应当有新气象。新班子要建立起自己的威望，开创工作新局面，靠刻苦学习，兢兢业业工作，切不可错打主意，一上来就走了邪路。这样，才有利于部队建设，也有利于干部的成长。
〖-ZW/正文〗
