〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么订购《谢顾问答读者》一书？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    获悉《谢顾问答读者》即将出书，我很高兴，因为这是我和战友们渴望的事。在当班长的过程中，由于缺乏经验，我遇到许多难题，是“谢顾问”的封封书信，给了我许多帮助。如今编印成书，对我以后的工作会有更大的帮助。但我们离城远，无法到书店订购，你能帮我们买到这本书吗？
    八六○五一部队 文煜
    文煜同志：
    许多读者来信，要求将报上发表的《谢顾问答读者》汇编成书。有些基层单位和个人，已主动将一篇篇“答读者”剪辑成册，作为连队政治工作的教材。正是在读者这种强烈要求下，我们经过进一步选编，出版了《谢顾问答读者》这本书。
    书预计12月份出版，定价1.10元。
    你和你的战友如果想购买此书，可通过邮局直接到长征出版社订购，汇款请寄：北京市阜外大街34号长征出版社读者服务组收。汇款时请一定在简单附言内注明购买《谢顾问答读者》。请在汇款单上注明通信地址，将要退伍的同志，请写明将书寄往何处，以免把书寄错。欢迎集体订购。需要挂号寄书的同志，每份（十本以内）加寄挂号费0.12元。请注意，钱不要多寄，更不要在平信中夹寄。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
