〖ZQ/总期〗9774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里水电费超支惊人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓潘/王协旺/陈文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水电费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1982年调入我部教导队的一名战士。1983年我任教导队的保管员，兼管水电工作。一年多来，我在工作中发现，自1980年建队到今年8月10日止，教导队的水电费超支一万一千三百一十八元五角七分。为此，我作了一些调查。主要原因是：一、教导队领导不重视这项工作。五年来教导队没有一个经过正规培训的水电工。二、教导队的干部家属（包括提升、调出和转业干部）五年来没有交过一次水电费。三、在教导队营建施工的地方基建队只管用水用电，也没有付过一次水电费。
    上级一再强调，要严格控制水电费的开支，可是教导队既没有制订相应的措施，又无人负责这项工作，因而造成水电费严重超支。我感到，这种现象再不能继续下去了！希望有关部门重视此事，尽快采取措施堵住这个漏洞。
    五四○四一部队教导队 晓潘
    退伍工作中要注意收回公用书籍资料
    编辑同志：
    每年进行老兵退伍工作期间，有些单位常常忽视部队内部的政治、军事和文化书籍资料的收回，结果少数战士退伍时，私自将盖有“列入移交”印章的书籍资料带回家乡。有的书籍资料属于部队机密，流传到社会上去，会给部队给国家带来政治上的损失，同时造成部队书籍资料的紧缺。据我们所知，有的连队因没有及时做收回工作，连队公用的军事、政治和文化书籍资料大量地被退伍战士带走，存书所剩无几。新战士到连队后，没有书籍资料，上级一时又发不下来，使他们的训练和学习受到影响。
    今年的老兵退伍工作即将开始，我们建议各单位要加强收回工作。也希望即将离队的老战士积极配合，主动把公用的书籍资料退还部队。八一一○五部队
    王协旺 陈文友
〖-ZW/正文〗
