〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增强快速反应能力提高抢救成功率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗306医院创建数字化急诊部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月3日讯徐青、张幢ǖ溃罕本┦惺准沂字化急诊部昨天在306医院正式开业。今后对于不同伤势的患者，这家医院急诊部的医护人员将在第一时间进行初步检查、编号，并按伤情程度系上红、黄、绿、黑不同颜色的臂环，再由接诊医生根据彩环颜色的不同对患者采取相应救治措施。
    过去医院急救的传统模式，是急诊室收治伤员后作简单处理，再根据不同伤情转到各个科室作进一步治疗。而现在，306医院将CT、B超、生命监测及急救设备等综合急救系统整合到近2000平方米的急诊部内，以数字化模式全程支持就诊过程，从而使病人的就诊时间大大缩短。病人不出急诊部便可完成挂号、就诊、化验、CT检查、放射检查、手术抢救、交费、取药等所有环节。数字化医院系统对病人的所有病历、检查结果等资料全部实现网上传递。
    据306医院院长邹德威介绍，任何一个病人进入该院急诊部，急救系统便开始高速运转，全力争取伤后1小时内的“黄金抢救时间”、10分钟内的“白金抢救时间”，使伤员在尽可能短的时间内获得最确切的救治，从而大大提高抢救成功率。
    这种应对公共突发事故的新型急救模式，据悉在国内尚属首创。
〖-ZW/正文〗
