〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从末端走向前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某防化技术大队防化技术室主任崔玉玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢卫东/刘佩林/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区装备部某防化技术大队防化技术室主任崔玉玲，近5年来带领11名技术干部先后攻克28项技术难关，11项成果获得军队科技进步奖，其中一项成果获军队科技进步一等奖。
    回望她的身后，是一串从保障末端跃向前沿一线的足迹……
    大胆设想承担重点课题
    崔玉玲在调研中发现，随着精确制导武器在战争中的应用，现有的保障器材不仅对红外、激光探测和制导武器难以有效遮障和干扰，而且价格昂贵，携行不便。她大胆提出研制一种新型遮障器材的构想。2000年初，总部和军区正式下达了这项科研任务。
    这是一块“硬骨头”。崔玉玲清醒地认识到，摆在自己面前的是一项前沿重点课题，而自己只是一名处于基层保障“末端”的技术干部，只有拼搏才有望攻克这个“堡垒”。她带着几名技术干部吃住在实验室，常常通宵达旦地研究试验。为了直接掌握第一手资料，她戴着防毒面具、穿着防护服连续作业最长时间达8个小时。每次试验下来，全身衣服都被汗水浸湿。一次，技术上遇到“卡壳”难题，她直到凌晨4点多钟才躺下，脑子里突然冒出一个灵感，又立即爬起来进行分析、测试……
    这样的不眠之夜，她不知熬了多少个。经过4年的艰苦攻关，崔玉玲带领战友终于成功研制出“某新型遮障器材”。
    调整思路提高保障效益
    科研革新成果得不到转化，不仅制约了战斗力的生成和提高，而且浪费了大量的人力、财力资源，这种现象令崔玉玲倍感痛心。
    走上防化技术室主任岗位后，她立即对科研思路进行了调整，把实验室与练兵场紧紧地连为一体。针对传统消毒剂存在的水溶性差、腐蚀性大、存储期短等弊端，崔玉玲研制出一种军民两用的新型高效多功能消毒剂，能够对染毒染菌土壤、水源、服装、武器及精密仪器等进行快速有效消毒，很快在军地应用推广，为未来作战、化学事故应急救援提供了可靠技术保障。
    每当新的防化装备器材投入部队使用后，她都带着技术人员在先学先掌握的同时，积极主动地为部队释疑解难、培养操作骨干，缩短了新装备生成战斗力保障力的周期。
    百尺竿头不断超越自我
    1983年，崔玉玲从北京防化学院毕业时，虽然各科成绩全优，但在学校里没有学过计算机，科技外语知识掌握的也不多。为尽快补上“短板”，她如饥似渴地学习，很快便熟练掌握了计算机应用和科技外语，成为防化专业领域里独当一面的技术骨干。
    机遇从来只垂青于有准备的人。在20多年的科研革新和保障工作中，崔玉玲一次次成功地战胜自我，跨越素质“横杆”，10多次出色完成各项科研革新和重大任务的技术保障工作。目前，作为全军防化技术室唯一的一名女主任，崔玉玲依然奋战在科研前沿。某新型多功能洗消车装备部队后，针对官兵普遍反映该套设备存在的占用兵员多、供水保障难、操作繁杂等诸多弊端，崔玉玲又一次迎难而上探索改进。目前，已取得突破性进展。
    ●卢卫东刘佩林本报特约通讯员张永红
〖-ZW/正文〗
