〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳军方领导人会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈在会见中说，中国和澳大利亚都是亚太地区具有重要影响的国家，两国在维护地区和世界的和平与稳定、促进共同发展与繁荣方面拥有广泛的共同利益。他说，近年来，中澳两军的交往不仅从数量上，而且从质量上都有所提高。两军领导人的高层互访有力地促进了双方的相互交流与合作。希望双方进一步拓展两军在多层次和多领域的友好合作关系。梁光烈还重申了中国政府在台湾问题上的原则立场，并感谢澳政府多年来始终坚持一个中国的原则。
    希尔说，目前澳中两军关系处于历史最好时期，澳希望加强两国在国防和军事领域的交流与合作，共同维护地区的和平与稳定。科斯格罗夫也高度评价澳中两军关系，希望进一步加强两军友好合作，特别是在反恐和维和方面的合作。
    希尔和科斯格罗夫还在会见中重申，澳政府将继续坚定地奉行一个中国政策。
    应科斯格罗夫的邀请，梁光烈于3日抵达澳大利亚进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
