〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿与美方共同推动两国建设性合作关系进一步发展等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿与美方共同推动两国建设性合作关系进一步发展
    新华社北京11月4日电 外交部发言人章启月4日在例行记者会上说，中方愿与美方共同努力，推动两国建设性合作关系进一步向前发展。
    有记者问，美国总统大选结果已揭晓，请问中方对此有何评论？中方认为这一结果对中美关系将会产生什么影响？
    章启月回答说，11月3日，美国总统大选揭晓。布什总统和切尼副总统分别当选连任美国总统和副总统，胡锦涛主席和曾庆红副主席已分别致电向布什总统和切尼副总统表示祝贺。
    章启月说，近四年来，在双方共同努力下，中美建设性合作关系取得了积极进展。我们愿与美方共同努力，加强交流与合作，妥善处理彼此的关切，推动两国建设性合作关系进一步向前发展，更好地造福于中美两国人民和世界人民。
    中方对扎耶德总统病逝表示沉痛哀悼并祝贺新总统就任
    新华社北京11月4日电 外交部发言人章启月4日在例行记者会上表示，中方对阿联酋总统扎耶德病逝表示沉痛哀悼，并祝贺新总统就任。
    有记者问：据报道，阿联酋总统扎耶德病逝，请问中方对此有何评论？中国领导人是否已向阿联酋新领导人发贺电？
    章启月说，11月2日，阿拉伯联合酋长国总统扎耶德病逝，得知这一不幸的消息后，中国国家主席胡锦涛即分别向阿联酋当时正在代行总统权力的阿联酋副总统兼总理马克图姆和阿布扎比酋长哈利法发去唁电，对扎耶德总统逝世表示沉痛哀悼，向阿联酋人民特别是扎耶德总统的亲属表示诚挚的慰问。同日，国务委员唐家璇前往阿联酋驻华使馆吊唁。中国驻阿联酋大使也代表中国政府出席了扎耶德总统的葬礼。5日，中国政府特使李肇星外长还将前往阿联酋，专门向阿方表示吊唁，并祝贺新总统就任。
    扎耶德总统是阿联酋杰出的领导人，在国内外享有很高声望。他生前重视发展对华关系，曾于1990年访华。他的去世不仅是阿联酋人民的损失，也使中国人民失去了一位亲密的朋友。
    章启月说，3日，阿布扎比酋长哈利法就任阿联酋总统，胡锦涛主席已致电祝贺。
    她表示，中方珍视与阿联酋的友好合作关系，相信阿联酋新领导人将继续扎耶德总统的未竟事业。中方愿与阿方共同努力，推动中阿友好合作关系进一步发展。
    我国对此次阿富汗总统选举顺利进行感到高兴
    新华社北京11月4日电 外交部发言人章启月4日在例行记者会上说，我们对此次阿富汗总统选举顺利进行感到高兴，这标志着阿富汗人民在走向政治稳定、国家发展的进程中取得重大进展。
    章启月是就阿富汗选举机构已经宣布卡尔扎伊当选阿富汗总统一事发表上述评论的。
    她说，胡锦涛主席已向卡尔扎伊先生当选总统表示祝贺。中方相信，在卡尔扎伊总统领导下，通过阿富汗政府和人民的不懈努力，阿富汗将在实现持久稳定和经济发展方面继续取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
