〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把欢乐撒向军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大钦岛是内长山要塞区最边远、最艰苦的岛屿，演出队不顾风大浪急，条件艰苦，坚持登岛为官兵演出。当带队领导得知岛上执勤点的战士晚上不能来看演出时，当即决定下午为执勤的战士专门增加一场演出。晚上，当演员们得知专业文艺团体很难来岛上演出时，又主动要求加演节目，使这天晚上的演出时间延长至两个半小时。当以三个水兵家属上岛探亲为背景的讴歌海岛官兵无私奉献精神的小品《军嫂情》演出时，全场响起了潮水般的掌声，该部队副政委张金瑞说：“真是太感动人了！《军嫂情》描写的故事在我们这里经常发生。能创作出这么贴近实际的作品，说明你们真正深入了解基层生活。”
    在崆峒岛上的部队没有礼堂，演出队就把演出场地选择在篮球场上，在阳光的直射下，演员们一个个大汗淋漓，但没有一句怨言。演出结束后，郭达、魏积安、孙涛等演员又来到连队饭堂，为炊事班的战士们演出了节目。一位老兵激动得热泪盈眶，说：“我年底就要退伍了，能在退伍前看到总政话剧团的精彩演出，目睹各位艺术家的风采，真是太幸运了！”
    在威海军分区某部炮连的演出，让所有的演员铭记在心。当天遭遇到了七八级的大风，气温骤降了14摄氏度。为保证演出效果，演员们穿着短袖衬衣在火炮训练场演出，个个冻得嘴唇乌青，浑身发抖，但大家没有简化一个动作，没有降低一丝标准，仍以精湛的表演赢得了官兵们的热烈掌声。
    ●王本福
〖-ZW/正文〗
