〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届“军事翻译成就展览”在军博拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届“军事翻译成就展览”在军博拉开帷幕
    本报北京11月4日讯记者包国俊、张晓祺报道：由中国翻译工作者协会军事科学翻译委员会承办的“军事翻译成就展览”，今天在北京中国人民革命军事博物馆拉开帷幕。据悉，这是新中国成立55年来中国军事翻译领域的首次大型展览。
    这次展览分为“亲切关怀、军队外事、军事理论翻译、军事技术翻译和人才培养”5个部分，共展出图片200多幅、图书文献650多册、重要文物30多件，主要包括新中国成立以来历任中央军委领导对军事翻译工作的指示、谈话和题词，我军对外交往以及军事理论翻译工作者在外军战略战术、军队建设、军事训练等方面的著作等，全面反映了我军军事翻译工作者为国防和军队现代化建设所做出的突出贡献。
    中国翻译工作者协会军事科学翻译委员会成立于1987年，主要从事军事翻译学术交流、翻译合作等工作。
〖-ZW/正文〗
