〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片兵心入画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳多林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士画家”、“军旅青年画家”、“中国美术家协会会员”、“西安青年美术家协会理事”，空军第二飞行学院政治部宣传科上尉胡双全拥有好几个头衔，但他只认准：“我是一名文化干事”。
    胡双全1990年参军入伍，自幼爱好书画的他很快在部队找到了一方发挥自我的天地。他将手中画笔对准火热的军营生活，出板报、制幻灯片、画橱窗宣传画，一步一个脚印地在艺术道路上挥洒激情人生，从一名战士放映员成长为文化干事，从一名基层文艺骨干成长为驻地知名的青年画家。然而，当有人称胡双全为画家时，他立马纠正道：“我是一名文化干事，画画只是业余爱好，一种为官兵服务的方式”。胡双全每年利用业余时间为部队饭堂、会议室、俱乐部和转业、退伍官兵画画都有上百幅。仅1999年秋季，他就为新建院属飞行训练团营院、文化中心作了85幅画，还冒雨为纪念飞行训练安全35周年完成了5米长、3米高的3幅壁画。多年来，由于准确的自身定位，胡双全从没有因作画而误了“正业”。当战士时，所带的放映队被省军区评为先进放映队。当文化干事后，他每年都要组织协调各单位组织丰富多彩的晚会、体育比赛，院里的文化工作十分活跃。他还几次带队参加军区空军美展，有多幅作品获奖。由于工作成绩突出，他3次荣立三等功。
    《空军报》、《文化艺术报》曾用整版篇幅刊登胡双全的画作，跨世纪艺术展国画一等奖、全军抗洪美展二等奖等荣誉也前后光顾他。问及成功秘诀，小胡真诚坦言：惜时如金，闲谈莫过五分钟。在业余时间里，他自修完成了西安美术学院的全部课程，并以优异成绩毕业。在陕西省美术家协会秘书长安正中和中国美术家协会副主席刘文西等老师的帮助指导下，他牢记长安画派“一手伸向生活，一手伸向传统”的创作铭言，使自己的画技日渐精进。但若有官兵前来请教切磋，胡双全总是热情相待，故逐渐在自己的身边形成了一个“军营文化人才圈”。近两年来，胡双全还利用双休日为部队开办了12期书画学习班，培养文化骨干300余人，其中绝大多数是飞行学员。
    ●靳多林
〖-ZW/正文〗
