〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张一飞书法作品获金奖等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志/邓国增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张一飞书法作品获金奖
    金秋时节，著名军旅书法家张一飞的书法作品先后在“第11届中国艺术博览会”和“第七届北京国际艺术博览会”上获得金奖，中央电视台等媒体为他播发了专题新闻，介绍他的书法艺术成就。
    张一飞从军30多年来，临池不辍，其作品先后百余次参加全国和国际性书画大赛，获得金、银、铜奖70余次，国家邮政总局出版发行了其书就的“当代中国书法名家精品集粹”――《十二生肖图》等三套48枚嵌有个人肖像系列个性化邮票和《中国邮政明信片》专辑。10月28日央视7套播出的专题片《生肖画卷第一人》以张一飞用篆、隶、行草等书体创作12生肖图为主线，展现了张一飞书法作品的丰富内涵和艺术手法的多样性。
    （冯志）
    《梦回青河》开拍
    为纪念抗日战争胜利60周年，一部反映抗日战争时期生活的30集电视连续剧《梦回青河》正在浙江紧张地拍摄。
    《梦回青河》反映的是以30年代抗战初期洋浙东水乡为背景，通过一个家族展示那个动乱时期的悲欢离合，表达了民众对抗战胜利的信心。
    该剧拍摄阵容强大，主创人员皆为目前活跃在我国影视界的重量级人物。由陈国军执导，演员阵容荟萃了杜雨露、苗圃、李琳、何琳等实力派演员。
    （邓国增）
    抓好文艺骨干保留培养使用
    新疆军区某边防团十分重视基层文艺骨干队伍的保留和培养，近年来先后有35名文艺骨干得以保留，有8名文艺骨干被派出学习。战士徐其文爱好书法，入伍第二年便被选派到解放军艺术学院深造。指导员李宗荣二胡等级考试已过10级（最高级），部队便让他当教员，在业余时间教官兵学拉二胡。去年以来，该团先后有李艳阳、辛荣祯等3名文学爱好者出版了《青春白雪绿军装》、《山月》和《金色课堂》等5本文学专著。
    （尹军、吕政保）
    “战士剧团”受欢迎
    广州军区某工兵团有个“战士剧团”，成员只有6名，一个干部5个兵。他们个个有绝活，都是“身经百演”的老演员。排长王含丰经常把基层官兵日常生活中的一些小故事编写成节目，既有兵味，又寓教于乐，不仅受到官兵们的喜爱，也受到驻地老百姓的称赞。团里为了发挥“战士剧团”的作用，每次放电影前和外出驻训时，都派他们为官兵演出。一年多来，他们先后在军地演出30多场次节目，有8个节目在军地获得一、二等奖，多次受到上级机关和当地政府的表彰。
    （张金华）
〖-ZW/正文〗
