〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足基层强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队提高基层干部队伍能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，武警湖北总队把部分基层大、中队的主官集中起来，进行了为期半个月的集训。这是该总队积极适应中国特色军事变革要求，紧密联系自身实际，大力提高基层主官能力的又一举措。近年来，这个总队下大力加强基层干部队伍能力建设，取得了明显成效：基层干部的整体素质大幅度提高，不少一线带兵人在上级组织的各类比武中摘金夺银，基层建设呈现出蓬勃发展的良好势头。
    优势互补长才干
    几年来，这个总队陆续招收了一批地方大学生入伍干部，由于他们文化基础扎实，很快就成为科技练兵的带头人和高科技知识教学的教练员。地方大学生干部一到部队，就扮演重要角色，使一些直接从部队生长的干部感到不服气，认为自己不比他们差。
    面对两种不同成长经历的干部，总队领导陷入深思：地方大学生干部与部队生长干部各有所长，各有所短，唯有实行优势互补，才能实现基层干部队伍素质的整体提高。于是，他们将地方大学生干部与年龄较大的部队生长干部相搭配，让他们在工作中取长补短，共同提高。党委机关还利用下基层调研、蹲点等机会，实行面对面指导，让他们看到对方的长处，认识到自己的不足，自觉做到取长补短，增强素质。
    结对帮带，优势互补，有力促进了总队基层干部素质的整体提高。截至目前，该总队由士兵直接提干的干部已有80％以上拿到大专或本科学历，地方大学生干部的军政素质也上了一个新台阶。
    换岗锻炼育人才
    如何才能让基层主官向复合型转变？是总队领导一直思考的问题。他们与机关业务部门一道深入基层调查研究，听取官兵意见。经过近两个月的摸索，一套不同岗位、不同专业的交叉换岗锻炼方法应运而生。即：把具有培养前途，长期在机关工作的优秀干部及时安排到基层锻炼；把没有机关工作经历的基层干部调整到机关任职；按照军政兼通的要求，安排干部在军政不同岗位轮换任职；驻山区与城市部队干部双向代职，让艰苦奋斗与开拓创新意识得到有机融合。换岗锻炼以3个月为一个周期，每次锻炼结束后，根据岗位、专业的不同进行严格考试、评估和总结，确保换岗换出成效。
    据统计，近年来该总队200多名干部通过多岗位、多环境磨练，大部分实现了素质能力由单一型向复合型的转变，工作标准由过得去向开拓创新转变。部队涌现出武警十大忠诚卫士刘正志等一大批具有开拓创新精神的新型军事人才。
    严格考核出动力
    年初，总队领导带领工作组对基层新任主官队伍素质情况调研时发现，有的中队主官不知道怎样按《纲要》规范中队建设。党委会上，大家分析认为，之所以出现这样的问题，根子在于中队主官选拔使用中存在考察不细、把关不严等现象，以致一些素质不高、能力不强的人走上了中队主官的岗位。
    为此，总队结合部队实际情况和干部队伍现状，研究制定了基层主官的人选由党委逐级推荐，由总队对其能力素质、群众公论、工作实绩统一进行考核把关的“一推三考”制度，坚决把那些群众威信低、能力素质弱的干部拒之门外。近两年，全总队有17名拟调任基层主官的干部，因群众测评不过关或能力素质考核不过关等原因被亮了“红灯”。
    总队党委又因势利导，对照《政工条例》，进一步修订完善了《干部教育管理实施意见》中考核的部分内容，使考核更加规范化、制度化。随着考核制度的完善和实施，一种自觉加强学习的氛围在全总队很快形成，广大基层干部比学赶帮，能力素质明显提高。
    ●张修富刘明
〖-ZW/正文〗
