〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“带动”谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“带动”谋发展
    沈阳军区某集团军党委以信息化带动机械化，加速部队整体作战能力提升的经验值得重视。我军正处于机械化尚未完成，又需要努力实现信息化的特殊阶段。以信息化带动机械化、以机械化促进信息化，实现机械化、信息化复合式发展，是江泽民同志从我们的国情军情出发，提出的一条跨越式发展之路。走好这条路的关键是抓好以信息化带动机械化。
    抓好“带动”，必须树立以信息化为主导的观念。信息化是新军事变革的核心，是军队现代化的本质，是军队战斗力的倍增器。沈阳军区某集团军的经验表明，只有各级领导和机关带头冲破传统机械化战争观念的束缚和影响，才能把抓部队战斗力建设的重点从机械化转变到信息化上来，使部队的信息化建设从过去的从属地位上升为主导，真正成为带动部队战斗力提高的“火车头”。
    抓好“带动”，必须从部队的实际出发，选准“带动”的“着力点”。由于各部队担负的作战任务和自身信息化建设发展程度的不同，确定信息化建设的重点也有所不同。这就要求各级领导和机关能像某集团军那样，通过深入调查和科学论证，切实找准影响部队信息化条件下整体作战能力的“瓶颈”和“短板”，有针对性地开展工作，使之起到更大的带动作用。
    抓好“带动”，必须结合机械化抓信息化。机械化武器装备是部队火力和机动力的基础，是信息系统的载体和依托。只有在大力加强信息化建设的同时，继续抓好机械化建设，才能使部队形成强大的整体作战能力。
    当前，全军正在深入学习贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，大力加强军队各级党组织能力建设。我们期望更多的部队党组织能像某集团军党委那样，从部队实际出发，以求真务实的态度深入研究部队现代化建设中遇到的各种现实问题，不断提高推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设本领。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
