〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上轻骑竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光鑫/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年5月5日，中央电视台演播大厅，第十一届全国青年歌手大奖赛正在进行。来自海军某部业余文艺演出队的歌手周建坤面对电视机前的数亿观众，声情并茂地演唱了自己的参赛曲目《父亲的哀伤》。演唱结束，周建坤的得分在海军代表队6名参赛选手中最高，也居当晚16名参赛选手之最。在接下来的综合素质测试中，周建坤对答如流，得了个满分。比赛结束，周建坤获得非职业组美声唱法个人优秀奖，为海军代表队夺得团体银奖打下了坚实的基础。
    周建坤2002年从厦门大学音乐系毕业后，带着对蓝色军营的向往，携笔从戎。为尽快把自己融入到部队这个大家庭，到部队不久，他就主动要求到部队当兵锻炼，先后在护卫舰、观通站工作生活了三个多月时间。在部队，周建坤与战士们同吃同住同训练，积极参加部队的所有活动，虚心向战士们求教，用心体悟战士们的真实情感，不断丰富生活积累。
    三个多月的基层生活，周建坤与基层官兵的心贴得更近了，他根据某军械技术保障大队大队长越楠和妻子魏亚君之间二千多封“情书”的爱情故事创作的歌曲《特殊财富》，深受战士们的喜爱。
    演员李丹是连续两届参加全国青年歌手大奖赛，并分获优秀奖和银屏奖的歌手。听过李丹演唱的人对她的评价是：歌声亮丽、形象清新。熟悉她的人都说她是特别能吃苦、特别爱读书的“东海百灵”。
    李丹出生在山东济南市一个军人家庭。爱好音乐的父亲拉得一手好二胡，4岁的小李丹经常在父亲悠扬的二胡声中叽叽喳喳地学唱李铁梅，母亲在一旁鼓掌打拍子，亲友们总被这其乐融融的一家子逗得哈哈大笑。
    以优异成绩从中央音乐学院毕业后，李丹也毅然选择了军营。她演唱的歌曲《守岛好兄弟》，唱出了守岛官兵爱国爱岛的情怀，深受官兵的喜爱。李丹也在战友们的掌声中深切感受到了为兵歌唱的价值。几年来，她随演出队几乎跑遍了东海所有的高山、海岛和码头，每到一处，演出之余就同战士们广泛交谈，细心体验水兵生活，了解他们的喜怒哀乐，时时被官兵们那质朴的思想情感和崇高的精神风貌所感染。经历几年的艰苦磨练，她已成为一名真正的战士歌手。她在《战友你好》中唱道：“你是大海的一块石，深深扎根在海里……”这首歌在守岛官兵中产生了强烈反响，都说李丹唱出了他们的心声。
    2002年5月，李丹第一次作为海军代表队选手参加中央电视台组织的第十届全国青年歌手大奖赛。为了能在强手如林的大赛中取得较好成绩，每天早上6点钟她就到琴房练声，吃完早饭后，找老师辅导上课，每天训练的时间都在10小时以上。为了提高自己的综合素养，她认真学习天文地理、文学历史、戏曲声乐等方面的知识。比赛中她沉着应战，荣获了优秀歌手奖，2004年再获银屏奖。
    两年前，该队队员杨静和谢鹭首次组合参加全国青年歌手大奖赛，便获优秀歌手奖，并为海军代表队获得铜奖立下了功劳。今年，谢鹭单独参赛，又获得全国青年歌手大奖赛优秀歌手奖。
    在第十届全国青年歌手大奖赛上，海军代表队10名参赛选手有5人来自这个部队的业余文艺演出队，其中3人获优秀歌手奖，2人获银屏奖；第十一届全国青年歌手大奖赛，海军6名参赛选手又有3人来自这个部队，其中2人获优秀歌手奖，1人获银屏奖，为海军代表队夺得第三名和二等奖立下了汗马功劳。歌唱队员频频获奖，曲艺、舞蹈队员也不甘示弱。在2000年全军“战士文艺奖”评比中，该队有6人获优秀演员奖，舞蹈《大洋风采》获表演二等奖，戏曲联唱《春满浦江兵欢笑》获创作、表演三等奖。从战士成长起来的曲艺队员由洋，当新兵时就在模仿赵本山的小品《小草》演出中，显示出了较高的表演天赋。经到中央戏剧学院进修之后，其曲艺表演水平又有长足进步。他代表海军参加全军小品比赛，获全军优秀演员奖。他表演的小品《水下之声》获得战士文艺奖一等奖，编排的音乐快板《明天外舰要来访》获全军创作三等奖，编创表演的小品《一封电报》在中央电视台多次滚动播出，受到军内外观众的好评。
    ●光鑫余子富
〖-ZW/正文〗
