〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实法规制度不应分“季节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实法规制度不应分“季节”
    主持人语：有道是，“铁打的营盘流水的兵”。“营盘”建设的长期性与军人职业的相对短暂性的突出矛盾，决定了少数干部不愿意把精力投向见效慢的基础性工作。为什么有的同志工作还只是开始，就急于把声势造出去，把成果推出去，把经验吹出去？说穿了就是为了让自己尽快升上去。结果，常常“欲速不达”，急于求成者未必成，急于求升者未必升，基层建设还受到损害。看来，从思想教育和健全政绩评估体系入手，纠正急功近利现象，是端正抓基层指导思想的当务之急。
    前不久，到部队了解学习贯彻《军队基层建设纲要》等法规制度情况，陪同的同志带我们转了一些“可看”的地方。带队领导提出到连队的菜园子看看，对方忙说，现在是蔬菜的“淡季”，没啥看头。走近一看，果然黄瓜落架，茄子打蔫，一片萧条景象。带队领导若有所思地说，其实选择好品种，调整好茬口，蔬菜是没有“淡季”的。由此，我联想到落实条令条例和《纲要》，也应做到不分“季节”。
    《纲要》修订颁发一年多来，大多数单位学习贯彻的热情很高、劲头很足，取得了明显成效。但有少数单位“十字街头卖烧饼，只有三分种热度”，把学习贯彻《纲要》当作季节性工作。有的只把年头当“旺季”，认为年初各项工作刚展开，需要按照条令条例和《纲要》制定规划，理清思路，上面要检查，下面有要求，不抓不行。有的只把岁尾当“旺季”，认为年底各项工作“编筐收口”，结合双争评比总结工作，把《纲要》抓一下，对上有“说头”，对下有“交代”。除此而外，其他时间似乎都成了无人问津的“淡季”。应该说，重视“旺季”并没有错，关键是“旺季”不能搞突击，“淡季”不能扔一边。
    事实上，贯彻落实条令条例和《纲要》不应有“淡季”与“旺季”之分，像“八项基层经常性主要工作”、抓好“四个基本建设”、开展双争活动等，都是贯穿全年的重要工作。只有把贯彻《纲要》当日子过，部队建设的基础才能越打越牢固。一些单位把《纲要》的学习贯彻当作季节性工作，主要是因为对《纲要》在基层建设中的基础性作用认识不足，缺乏用《纲要》统领基层建设的紧迫感和自觉性。再就是感到平时没有抓《纲要》学习贯彻的“兴奋点”，认为既无总结又无讲评，下再大的功夫也整不出“景”来。还有，就是认为《纲要》的要求和规范比较原则，都是些打基础、过日子的家常事，落实的弹性大，抓起来见效慢，一年之中，在几个主要时机抓一抓就可以了，因而能拖就拖，能等就等，缺乏长期抓的干劲和热情。
    条令条例和《纲要》是军队基层建设的基本法规，贯彻落实是一项管长远、打基础的系统工程。正如一位领导讲的那样，“《纲要》集中概括了治军带兵的基本招法，是抓基层、打基础的看家本领。只有天天抓、日日练，部队建设才能见到‘春起之苗，不见其长，日有所增’的功效。”学习贯彻能不能像刚颁发时那样保持“热度”，一如既往地抓下去，是对工作指导思想端正与否的最现实的检验。（作者单位：总政组织部组织局）
    ●傅懿韫
〖-ZW/正文〗
