〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可视化教育“落户”边防一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团依靠信息技术加强基层政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可视化教育“落户”边防一线
    广西军区某边防团依靠信息技术加强基层政治教育
    本报讯 纪天翔、记者樊剑英报道：10月27日上午，广西军区某边防团三连教室内，一堂围绕“如何深入学习贯彻十六届四中全会精神”的政治教育课别开生面，一级士官李勇通过可视化教育系统与远在130公里外的团政委唐立福进行了“面对面交流”。近年来，广西边防快速发展的信息化建设，为边防一线连队开展政治教育注入了活力。
    该团驻兵点分散，点多线长，最远的连队离团部近200公里。由于环境限制，以往该团边防一线连队的政治教育大都由连队干部自行组织实施。驻地偏远、资料不全、信息迟滞闭塞，教育效果不理想一直是困扰该团党委的一个难题。近年来，团党委充分利用边防信息化建设的有利时机，改进边防一线政治教育手段，集中购买了一批电教设备，建成了由团电教中心、营连电教系统和哨所阵地电视终端设备组成的信息化教育网络，并依托团队局域网和视讯系统，使一线连队哨所全部实现了政治教育可视化。当团机关统一开展政治教育时，团领导在机关上课，边防一线哨所官兵不仅可同步参与，还可进行现场对话。同时，可视化网络信息系统也使得封闭的哨所获取信息的渠道更加畅通。官兵随时打开电脑、电视，就可以及时了解到新近发生的国内外重大事件和上级的重要精神，大大提高了政治教育的时效性。
    记者在三连教室里看到，荧屏上唐政委运用多媒体课件，正在结合边防官兵的训练执勤实际，形象直观地讲如何贯彻十六届四中全会精神的辅导课，官兵看得聚精会神，听得津津有味。课后唐政委还就官兵普遍关心的一些热点问题和大家交流了看法。指导员黄文按告诉记者：“可视化教育落户边防一线，不仅提高了政治教育的质量，拉近了基层与机关的距离，也给基层干部减了‘压’，有更多时间学习‘充电’了。”
〖-ZW/正文〗
