〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火药味阵阵扑面“红蓝”军招招逼人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅提高首长机关网上演练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于洪涛/王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】
    本报讯 于洪涛、特约通讯员王晓军报道：10月上旬，第二炮兵某旅演练大厅里，一场激烈的首长机关网上对抗正在进行：侦察与反侦察、干扰与反干扰，“红蓝”双方斗智斗勇，打得难解难分……此次演练，该旅打破常规模式，摆脱固定脚本束缚，注重发挥网上作战的灵活性、多变性，让参演双方完全自由发挥，使整个战场、整个对抗过程都充满火药味。
    一段时间以来，该旅首长机关网上训练陷入了固定模式，几套方案来回演，看起来荧屏闪闪，热热闹闹，但实际上与实战相差较远。为改变网上演练存在的简单化、程式化、表面化问题，他们把训练的着眼点放在提高训练效益上，加大网上训练创新力度，出台了一系列与实战接轨的改革措施。
    身处演练大厅，宽大屏幕上一幕幕精彩的网上对抗景象令人眼花缭乱。以往那种按脚本演、依程序走的现象不见了，演练不事先通气，不设预案，无固定课目，参演人员在“战场”上放手大战。在演练背景设置上，他们模拟高技术条件下局部战争中可能发生的各种复杂情况，逼着指挥员动脑用心。演练中，每个课目都会带来不少险情，每次转场都会受到对方多次致命攻击，攻防转换激烈频繁，稍不留神就有可能被淘汰出局。他们结合作战任务在网上练指挥、练谋略、练战法的同时，还加大练协同、练保障的力度，突出技术与战术的结合。
    演练间隙，多次参加网上演练的李参谋深有体会地说：“整个演练险情不断，像真打仗一样，虽然有不少失误，但只要我们根据暴露的问题寻求解决对策，就能使战斗力一步步得到提升。”
〖-ZW/正文〗
