〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术魅力在笑声中飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警文工团喜剧《独生子当兵》研讨会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊美/孙佳星/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★笑是喜剧艺术追逐的制高点，对于一部戏而言，让观众一处笑、一时笑是不足为奇、轻而易举的，而让笑声贯穿始终，使观众笑得会心、笑得深刻、笑出思考、笑出感悟，才是喜剧艺术的真正魅力所在。武警文工团创作的无场次大型喜剧《独生子当兵》就如同一位翩然而至的快乐使者，满载着笑的元素，在全军第八届文艺会演的舞台上独树一帜，感染着每一位观众。10月29日，军队部分文艺界专家召开研讨会，就《独生子当兵》独有的喜剧风格各抒己见，进行了深入探讨。
    “用喜剧艺术形式来关注独生子这个涉及国家和民族未来希望的重大主题，在戏剧舞台上还是第一次。编导王宝社以其高度的社会责任感，敏锐地捕捉到这一严肃的社会问题，他从独生子战士在部队的‘习惯和养成’这个小切口进入，逐渐扩大其内涵，最终达到关乎一个人的命运、关乎一个家庭的喜乐、关乎一个民族的未来的主题呈现。这个突破无疑是成功的。”中国戏剧家协会副主席、一级编剧阎肃以其特有的真诚，道出了该剧深刻的主题背景。《独生子当兵》是对军旅喜剧艺术一次有益的探索，这出戏既遵循了“把假恶丑的东西撕开给人看”的喜剧创作法则，又在真善美的传统基石上阐述了“带兵育人”这样一个严肃的主题，生动、风趣、幽默，使人在忍俊不禁的笑声中感受到部队思想政治工作打造军人品格的强大力量。剧中“撕开”的是独生子因家庭溺爱养成的虚荣和任性，肯定的是独生子在军营这个大熔炉里激起的上进心与荣誉感。
    说到喜剧创作之难，原八一电影制片厂厂长郑振环感触良多：“当年我也搞过喜剧，还倡导成立了一个喜剧协会，但都因这个艺术门类在创作上‘难于上青天’的独特性而夭折。”对于这一点，与会者都有同感。因为喜剧难就难在所有的笑声源自“情理之外、预料之外、哲理之中”。《独生子当兵》的创作，恰恰是让人通过一个小小的、善意的谎话开始，逐渐地陷入一个巨大的、无法摆脱的谎话怪圈之中，荒诞中看到了背后的哲理，看到了诗意的生活，大俗中见大雅，并引起哲理的深发。正如第二炮兵文工团副团长刘国建所言，军事题材作品的创作本来就难，但写出一部轻喜剧更难，《独生子当兵》把军事题材的作品最大限度地社会化，在这个直线加方块的严肃的军营中，组合出连锁反应的喜剧情节，的确是一种创新和跨越。对于创作难的问题，原解放军艺术学院戏剧系主任王敏说出了自己的独特见解：“尽管喜剧创作很难，但真正深入生活就不难，王宝社之所以能创作出让普通观众和专家都赞不绝口的喜剧作品，最大的秘诀是深入生活。为写好这部戏，他在基层一呆就是5个月，他常常把写好的片段读给战士们听，只要战士们觉得不像他们的生活，就当场撕了再重写。”
    座谈中，专家们对《独生子当兵》在艺术上的贡献给予了充分肯定。提及编剧以“性格喜剧”来界定该剧，总政话剧团导演宫晓冬对此独创性十分赞赏：“编剧王宝社对喜剧艺术的贡献是有目共睹的，最值得一提的是，他把自己的喜剧创作按照不同的题材和创作方式分为‘计谋喜剧’、‘心理喜剧’和‘性格喜剧’，这是一种创新，也是一种发展和进步。应该说‘性格喜剧’是喜剧创作的最高境界，《独生子当兵》在塑造人物的性格方面有独到之处，他既有‘外科手术刀’式的解剖，又有‘田野式’的考察，既有点上的深刻性，又有面上的普遍性，点与面融合得十分恰当和自然，清晰地勾勒出独生子成长的轨迹。”该喜剧构思之巧妙，成为专家们评论最多的话题。原解放军文艺社社长朱亚南这样评价，全剧以主人公的一次小错开篇，随着情节的发展，像滚雪球一样，一错再错、旧错酿新错、小错套大错、错上加错，错得理不清，错得剪不断、理还乱，使整个故事悬念丛生，跌宕起伏，高潮迭起，一环扣一环，从头至尾用悬念抓住观众的心，还引发笑声不断，非常独到。喜剧因素强烈、喜剧手段丰富是该剧的又一显著特点。《独生子当兵》将故事线和喜剧线合而为一，故事线中交织着喜剧线，喜剧线中融合着故事情节，两条线齐头并进、同步发展，这与大多数作品相比，是超凡脱俗的。剧中既有语言包袱，也有形体幽默，既有“三翻四抖”的结构，又有“楼上楼”的巧妙设计，多种喜剧手段用在一起，紧紧围绕人物性格展开，让人笑得实在，笑得可信。
    越是喜剧越需要表演得真实、深入、到位。对于这一点，武警电视艺术中心主任丁临一给予了充分肯定，这些年来武警文工团通过《让你离不成》这部演了238场的喜剧，培养出了一批素质较高的喜剧演员，他们在《独生子当兵》中的表演分寸感强，把握角色的能力超群，每个人都将自己所担任的角色演得栩栩如生、活灵活现。用观众的话说，他们的表演贴近军营、贴近士兵，不做作，无矫造，朴实而又兵味十足，让人在笑声中感受到了真切的军营生活。
    ●何俊美孙佳星本报记者王文斌
    《独生子当兵》剧照
〖-ZW/正文〗
