〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战法研究唱主角空中对抗打头阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师磨砺首长机关协同指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/樊尚诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴远生、樊尚诚报道：深秋的西南某机场，一声警报划破夜空的宁静，面对“蓝军”突袭，由成空航空兵某师首长机关扮演的“红军”紧急升空，对“敌”实施编队拦截……塔台上，“红”、“蓝”两套指挥班子在不同波道实施指挥，指挥班子、机务和后勤各保障系统进行同步对抗。
    这个师坚持在近似实战的环境中锻炼首长机关指挥打赢高技术战争的能力。他们将首长机关人员训练纳入整体计划，加强与飞行员、雷达、标图和战勤人员的协同，与飞行员一同研究战法，一同制定战术对策，一同进行地面准备和飞行。在组织训练时，首长机关身先士卒，带头网上练兵，带头试飞新战法，带头飞高难课目。
    笔者在训练现场看到，师指挥班子率新机分队展翅蓝天，与“蓝军”分队进行从中距到近距全过程的空中对抗。虽然天气恶劣，能见度不足1公里，但飞机均一次起飞、着陆成功。今年以来该师根据作战任务和作战对手，创新了15套战法和战术动作。每一套战法出“炉”后，首长机关都要带头试飞，提出修改意见。“训练就是打仗，起飞就是对抗”，此次由首长机关牵头组织的“红蓝”对抗，新机与新机、老机与老机、老机与新机之间“打”得不可开交，一批新战法在近似实战的环境中得到了检验完善。
    据该师领导介绍，近3年来，他们先后10多次组织大机群远程机动、紧急升空战斗转场、导弹空靶和地靶等高难课目训练，每一次执行重大任务，首长机关都是当先锋、打头阵，带领部队努力提高空战能力。
    图：沈阳军区某装甲团加大对现有装备的数字化整合改造力度，实现了战场情况实时实景传输。图为团野战指挥所实施一体化网络指挥。
    本报特约通讯员张贵江摄
〖-ZW/正文〗
