〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届东盟地区论坛安全政策会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 经第11届东盟地区论坛外长会议批准，中国倡议的首届东盟地区论坛安全政策会议4日在北京开幕。
    印度尼西亚国防部副部长兼国防战略局长苏德拉查特作为会议主席主持会议。来自东盟地区论坛24方的防务和安全官员将介绍各自的安全政策，深入讨论国际和地区安全形势、国防部门在恐怖主义等非传统安全领域的作用等问题。
    中方代表团团长、中国人民解放军副总参谋长熊光楷作为东道国代表，将就上述问题做重点发言。
    东盟地区论坛安全政策会议是东盟地区论坛框架内国防官员参与级别最高的一项活动，与会人员为各国国防部副部长或相应级别的防务和安全官员，旨在增强国防官员对东盟地区论坛的参与力度，进一步增进互信和了解，充实东盟地区论坛进程。
    会议期间，与会代表还将拜会中国国家和军队领导人，参观北京军区某特种大队，观看反恐军事表演。本届会议将于6日闭幕。
    东盟地区论坛安全政策会议将每年举行一次。
    据新华社北京11月4日电 （记者熊争艳）中国外交部长李肇星4日下午在钓鱼台国宾馆会见了来京出席首届东盟地区论坛安全政策会议的24方代表团团长。
〖-ZW/正文〗
