〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库党委民主理财自觉接受群众监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵坐上联审会签旁听席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/孙双鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温学云、孙双鹰报道：前不久，济南军区某仓库每月一次的党委联审会签正在进行。与以往不同的是，在座的除了党委“一班人”及财务人员外，4名来自基层的官兵代表也坐在一旁，监督党委联审会签情况。
    过去，这个仓库每月一次的联审会签只有党委“一班人”参加，经费的开支去向、物品的购买数量也只有领导心里清楚。针对这一问题，仓库领导感到，要落实好联审会签制度就必须加强有效监督。为此，他们在组织大家认真学习全军和军区从严治军会议精神，强化法规意识的同时，决定改变过去关起门来搞会签的做法，开门接受群众的监督。他们在会签时，根据会签内容，让基层官兵选出不同岗位的代表参加，与党委“一班人”一起联审联议，发现问题及时指出，使领导签得明明白白，群众心里亮亮堂堂。
    基层官兵坐上了党委联审会签的旁听席，极大地激发了搞好监督的热情，有力地促进了联审会签制度的落实。一些不必要的开支，在基层官兵眼前都没有过关。
〖-ZW/正文〗
