〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出怪圈求创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在近年来的军旅舞台乃至全国的戏剧舞台上，获得公认的喜剧成果凤毛麟角。武警文工团创作的无场次大型喜剧《独生子当兵》，在首都北京公演后获得了巨大的成功，这不能不说是一个令人振奋的喜讯。
    长期以来，我们的艺术家们紧紧围绕军队英勇无畏的牺牲精神与无怨无悔的奉献精神展开艺术想象与创作，取得了很大的成绩。但随着时代的发展，特别是改革开放以来，人民富起来了，部队的兵员成分、基层指挥员的知识结构以及思想政治工作等方面都发生了深刻的变化。艺术家们如果仍延续过去的创作套路与方法，就很难跟上时代的步伐。加之创作惯性的作用，艺术家们难免身在生活中，却忽视生活中的幽默、风趣、乐观。或以为与英雄壮举无关，或以为与高尚情操无缘，久而久之，艺术创作便进入了一种周而复始的怪圈。调子越来越高，作品越来越单薄，感染力也越来越弱，导致的直接后果便是艺术作品中鲜活的生活日渐萎缩，创作的作品也往往是思想直露浅白。大型喜剧《独生子当兵》最显著的成功之处，便是创作视角的大幅度转换，即：没有在惯常的“怪圈”里打转转，把创作的视野放到更为广阔的普通士兵的喜怒哀乐中，用审美来观照高素质的基层政工干部最新的带兵方法，并从中获得鲜活生动的灵感。在创作过程中，艺术家们从寻找士兵身上的闪光点转换到帮助士兵闪出光来；从采访者的身份转换到推动者的角色，是喜剧《独生子当兵》成功的重要的创作经验。鲁迅先生曾说：有缺点的战士，终究是战士；完美无缺的苍蝇，终究是苍蝇。编导把目光转向普通士兵，甚至是尚未授衔、进警营只有两个月的新兵身上，从帮助新兵改正缺点和不足中进入创作的想象。百分之百的源于生活，又百分之百的高于生活，将喜剧所惯用的夸张、幽默、讽刺等艺术手段发挥到了极致，当然，也就实现了对当代警营生活的强烈的艺术表现。在我看来，这种现象最少实现了以下三个目的：
    一是再次表现了人民军队这座大熔炉炉火正旺。喜剧《独生子当兵》中的几名新兵任友友、刘顺顺、赵小康及士官韩中和，每个人的身上都有这样那样的缺点和不足，艺术家们没有无视这些现实问题，而是勇于直面，利用部队进行心理承受能力训练这一科目，高潮迭起，艺术地呈现了任友友从死不认账到动情、真挚的转变，用非常搞笑的喜剧形式，表现了新兵任友友蜕变的全过程，揭示了人民军队这座大熔炉，可以将任何青年锻铸成好钢这一真理。二是自然生动、幽默风趣、乐观向上地展现了人民军队中大学生警官在基层朝气蓬勃、大有作为的风采。喜剧《独生子当兵》中惟一的警官是指导员，虽然导演给他带上了一副眼镜，但他并不“近视”，相反，却能见微知著，明察秋毫，从每一名士兵细微的“毛病”中，巧妙地运用心理学知识，适时展开思想工作，显示了新一代警官高素质的带兵技巧。三是看到军旅艺术家们强烈的社会责任感与使命感。且不说题材的选择――从独生子当兵的现实问题与长远忧患谋篇结构，单在喜剧《独生子当兵》中，编导们就非常巧妙地借任友友的嘴上功夫，通过让他演讲，讲出了独生子当兵后，如果身上的任何一个小毛病不改掉，几十年后都可能给我们民族的未来带来祸患这样一个听起来十分遥远而又充满了现实忧患的台词，并在剧中巧妙地穿插重复了几次，尤其最后黑幕降临之后，任友友那动情的旁白，又一次撞击了观众的心扉。在我看来，这不能不说是编导者们良苦用心与高度责任感的体现。（本版照片由武警文工团提供）
    ●王久辛
    基层官兵观看《独生子当兵》时的情景
〖-ZW/正文〗
