〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连失利之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团提高军械员管装爱装能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/谢军/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，上级机关要考核海南军区某海防团机枪连实弹射击。机枪连多次被上级评为标兵连队，是该团基层建设的一面旗帜。机枪连迎考，团领导百分之百放心。
    考核如期举行。靶位上，机枪连官兵扣下扳机，却没有听到机枪炒豆子般的欢叫声――枪卡壳了。技术人员检查认定：由于平时分解结合操作不当，进弹机磨损严重……原计划1小时的考核进行了近3个小时。考核成绩自然大受影响。
    校场失利，机枪连官兵都难过地低下了头。
    “军械员管理保养武器不善，要严肃处理。”
    此言一出，全连哗然：战士小王不仅是军械员，还是连队的文书，他写得一手好字，自从当了军械员兼文书，团里搞黑板报评比，机枪连每次都是名列前茅。
    此事引发团领导的反思。他们翻开有关规定，军械员兼文书的6条职责中，前4条讲的都是管装护装，后2条才讲做好登记、填好报表、管好文件、教具等工作。可在实际情况中，却是另外一种情形：连队选军械员，首先看写写画画能力怎样，能否胜任文书工作；工作精力投入不平衡，军械员忙于连队日常事务多，管装爱装仅限于管好武器出入库的登统计；培训方法内容不合理，一年一次军械员培训，教填写表格等条条框框多，学管装护装的业务知识和具体方法少。
    军械员缺少管装爱装的主动性，是团机关和营连干部的指导思想错了位。
    小岗位连着大目标。针对大部分连队军械员更新快的实际情况，团里决定，每年挑选责任心强、文化素质高、热爱管装护装工作的新战士接受集中培训。依托军械员之家，他们每季度对军械员进行集中培训，熟悉军械工作的各项规章制度和要求，熟悉和掌握武器装备技能，做到会使用、会检查、会保养和会排除一般故障。团里要求装备技术干部深入基层连队检查指导，手把手教方法、面对面传经验。他们还规定，连队更换军械员必须及时报装备部门批准。
    有了会管理、懂保养、善维护的军械员队伍，该团近两年都被总部、广州和海南两级军区评为装备管理工作先进单位。
    ●申长江谢军本报记者李兵正
〖-ZW/正文〗
