〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委倾听战士呼声提高服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微机室重现“生机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微机室重现“生机”
    本报讯 曹海峰、特约通讯员李玉银报道：10月下旬，济南军区某仓库勤务连最后一台新电脑安装完毕。战士们说：“微机换了，网速快了，今后我们学习的劲头更足了。”该仓库基层单位的电脑更新换代，缘自士官李培华的一条建议。
    8月20日，仓库政委李宪联到勤务连微机室检查战士学习情况。令他想不到的是，微机室里冷冷清清。该库是军区联勤系统的窗口单位，仓库的微机室曾是窗口里一道靓丽的“风景”。前些年党委筹资30余万元，购置了数十台微机，并依托驻地高校建起了局域网，在全区仓库系统率先实现了基层单位政治教育网络化。
    现在微机室为何失去了吸引力？士官李培华直言不讳地说：微机老，速度慢！此事引起党委“一班人”的深思：前几年，我们为基层购置了微机，建成了局域网，为单位争得了不少荣誉，但机关的服务没有跟上。于是他们又筹资几十万元，淘汰更换了基层所有微机，使微机室重现“生机”。党委还以此为鉴，通过倾听战士呼声，提高服务质量，出台了党委常委定点帮带措施，并规定每个月末，战士向所在党支部提出具体意见和建议，在仓库办公会上逐项研究解决。据统计，仅10月份，他们就解决了基层官兵提出的7个问题，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
