〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8645部队严把接兵干部筛选关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选派作风好的干部去接兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐祥君/陆海空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐祥君、陆海空报道：10月底，经过各级党组织严格筛选、逐个把关，武警8645部队30名德才兼备、军政素质过硬、作风正派的接兵干部在参加完上级组织的为期5天的业务培训后，奔赴各接兵点执行接运新兵任务。
    年终岁尾，部队各项工作任务繁重。党委会上，大家经过讨论形成一致意见，工作再忙，任务再重，也要派军政素质过硬、德才兼备的干部去接兵。基于这一认识，他们对接兵干部逐个把关，坚决做到“五个不派”，即：不派民主评议差的干部，不派没在基层带过兵或带兵能力弱的干部，不派以往接过不合格新兵的干部，不派声誉和形象较差的干部，不派今年拟确定转业和待分配的干部。同时，他们还为每个接兵连配备了一名军政素质过硬、作风正派的连队主官担任连长或指导员。为确保接兵干部严守各项规章制度，他们组织接兵干部认真学习有关政策法规，并进行了相关考核，及时调换了两名在考试中不合格的接兵干部。
〖-ZW/正文〗
