〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与编导的心灵对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★王宝社是近几年来在中国喜剧舞台上很“火”的喜剧编导，由他编剧、导演的大型喜剧《托儿》、《亲戚朋友好算账》受到首都新闻媒体的高度评价；他的军旅喜剧《让你离不成》连演238场，在中国戏剧节上，获得综合剧目大奖、曹禺戏剧文学编剧一等奖；为参加第八届全军文艺会演，他又打造了一部直面生活的大型喜剧《独生子当兵》，该剧在部队演出后反响强烈。笔者在排练场，趁王宝社休息的间隙，与他进行了短暂的交流。
    笔：短短几年内，您何以在“市场演出”和“主旋律演出”中获得双丰收，您有什么秘诀？
    王：没什么秘诀，“主旋律”和“市场”二者本来没什么矛盾。什么是演出市场？观众就是市场，我是搞舞台剧的，我把我的市场定位为“情感市场”，情感市场容不得半点假冒伪劣，那么多观众你怎么欺骗得了呀！情感市场对创作者的最低也是最高的要求便是：真诚。你只要贴近生活，关注时代，心里时时装着观众，主旋律创作照样有市场。比方我刚创作的《独生子当兵》受到基层广大官兵的欢迎，地方几家演出公司看后，也照样极力邀请我们到地方商演。
    笔：《独生子当兵》和《让你离不成》都是军旅喜剧，他们有什么内在联系吗？是不是姊妹篇？
    王：不是姊妹篇。《让》剧是我四年前的作品，《独》剧我写的是今天部队所发生的故事，是现在进行时。那部戏我反映的是传统意义上我军优秀的基层指导员，这部戏的大背景是新的军事变革，是越来越多的独生子进入部队后，“社会问题”历史性地交给了我们的带兵干部、交给了“军中之母”――班长；它同时还反映了独生子父母对孩子的溺爱将会给家庭、给社会、给我们这个民族的未来带来什么。
    笔：对比您的前几部戏，《独生子当兵》在艺术上有什么突破吗？
    王：《让你离不成》、《托儿》是计谋喜剧，《亲戚朋友好算账》是心理喜剧。这部戏是性格喜剧。
    笔：性格喜剧好像更难一些吧？
    王：都挺难，但性格喜剧好像更难，因为戏剧情节是由人物性格所导致的，是人物性格的历史，它要求作者要更加熟悉生活，对你笔下的人物要驾轻就熟。
    笔：全军文艺会演五年才一次，您为什么不选择自己熟悉的路子写戏？这有点冒险吧？
    王：您这个问题提得好。开始我也打算使用我练会的套路。您知道，喜剧区别于正剧、悲剧，喜剧的演出有个硬指标，那就是剧场有没有笑声，有多少笑声，有时候差一句话、差一个字观众都不笑。在四个半月的采访中，我看到了独生子们的脆弱、懒惰、虚荣和我行我素，这些细节在我脑子里储存了许多，经过对生活的思考、提炼，我觉得有能力、有胆量碰一碰“性格喜剧”了。
    笔：看来主要是生活本身在起作用。
    王：对，感谢生活。
    笔：这几部戏都是您自编自导，您没有想到请别人来导吗？
    王：想了，剧本进行到一半的时候，我就向团领导建议，希望选一个合适的导演。但是由于《让你离不成》的教训，当时曾外请了导演，在第一次审查时戏的风格导演把握得不准确，险些让领导把该戏“毙”掉，只好由我自己重新导了一次。在跟陈佩斯合作的两部大戏中我也建议由别人执导，但是陈佩斯也没选中他认为合适的导演。因为多年来中国的话剧舞台上缺少自己的原创喜剧，当然也就没有培养出大家熟知的舞台喜剧导演。您知道，刚写完一出戏接着就进排练场，身心疲惫，紧接着进入导演的二度创作，那是真累呀。谢谢您提的这个问题，也真诚地希望您给我寻找一个合适的喜剧导演，我请您吃饭！
    笔：您认为喜剧导演应具备什么？
    王：除了导正剧所应具备的导演基本功以外，他必须懂得各种喜剧技术，有自己的喜剧理念。他的素质也应该是喜剧的。
    笔：您认为一个喜剧编剧应该具备哪些素质？
    王：要有火山一样的热情，有冰山一样的冷静。他要有责任心，有很强的理性精神，因为喜剧是用理性精神来表现生活中的非理性，某种意义上，喜剧创作比悲剧创作还要严肃，只不过喜剧是用喜剧的眼睛、喜剧的技术来表现生活而已。
    ●俞进军
    《独生子当兵》剧照
〖-ZW/正文〗
