〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部等发出《关于做好当前减轻农民负担工作的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 农业部、国务院纠风办、财政部、国家发展和改革委员会、国务院法制办、教育部近日发出《关于做好当前减轻农民负担工作的意见》。
    《意见》指出：经国务院同意，就做好当前减轻农民负担工作提出如下意见：
    一、采取有效措施，推动农村税费改革试点政策的落实。认真研究解决农村税费改革试点工作中出现的新情况、新问题，解决好计税面积、计税常产等方面存在的问题。
    二、坚持“四项制度”，深入治理农民反映强烈的突出问题。进一步做好涉农税收、价格和收费“公示制”工作。
    三、强化涉农收费监督管理，坚决纠正和查处各种乱收费行为。各省、自治区、直辖市要将2003年取消、免收或降低收费标准的全国性和中央部门及本行政区域涉及农民负担的行政事业性收费项目落实到位。按照中央的要求，各地方各部门都无权设立涉及农民负担的行政事业性收费项目。
    四、深入调查研究，完善村内“一事一议”筹资筹劳管理制度。各地农民负担监督管理部门要加强对农业税附加和村级补助资金的监管，任何单位和个人不得截留、平调，确保村级组织的正常运转。
    五、改进检查方式，加大监督检查的工作力度。各地要继续坚持开展农民负担检查，全国要组织好减轻农民负担重点抽查。
    六、规范监督机制，完善农民负担监测体系。各省、自治区、直辖市要规范和完善农民负担监督卡的项目和内容。进一步做好农民负担动态监测工作。
    七、加强组织领导，逐步建立减轻农民负担的长效机制。有关部门要及时做好修订农民负担有关法律法规工作，规范农民负担监督管理制度和查处办法。
〖-ZW/正文〗
