〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写《独生子当兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★《独生子当兵》是一篇“命题作文”，接受写作任务时，武警政治部首长把这篇“作文”的题材以及时代主题、部队在新时期所出现的新的管理方式的变化等等，都说得很透彻。一个创作者，很愿意目标明确地写作，但有时又很怵太明确的主题，因为写不好就容易写成“宣传剧”，失去了戏剧艺术的魅力。但“独生子”这一特有的社会现象，使我觉得这里边有戏。更何况，我在创作喜剧《让你离不成》时，有3个多月的基层部队生活，再采访个把月，完成这篇“作文”应该不太费劲。在下部队采访之前，我甚至都构思了一个大致的喜剧框架。
    然而一旦和基层部队生活“接上火”，我才发现离写作《让你离不成》才三年多的时间，部队兵员和管理方式都发生了很大变化，许许多多的新名词，诸如心理观察员、抗挫折训练、激励法、中队局域网、心理年龄等等，我甚至连听都没听说过。越来越多的独生子们来到部队，那些跳跃着时代色彩的语言，什么“升级”、“CS”……以及这些语言背后许多令人欣喜也令人啼笑皆非的故事，让我感到陌生。想起接受任务时“请首长放心”的大话，心里开始打鼓，早早框定好的喜剧框架，绝对装不下、也表现不了新的生活了。
    想讨巧或者想偷懒的念头看来只有害自己。不把生活吃透，主题先行、结构先行、闭门造车，才真的会写成只想教育人的“宣传剧”。横下一条心，从头开始吧！
    有太多的故事让人感到新时期基层带兵干部的智慧。比如一位指导员，是学法律的大学生，业余时间研究心理学。面对一名执勤中害怕黑暗的战士，他不是以一句“武警战士为了人民的利益，死都不怕，站岗还能怕黑”了事，而是从心理学的角度入手，每天陪他到岗楼上站哨，然后说，“我到下边抽根烟。”等战士害怕了，他假装生气，“我抽根烟你喊什么，我没走！”这样，他每次都把“抽烟”的时间延长，让战士熟悉黑暗，战胜恐惧。同时，指导员又了解到了这位战士小时候因为学习成绩不好经常被爸爸关到黑屋子里，找到原因，再对症下药，使这名怕黑的战士渐渐变成了一名优秀士兵。
    生活像一个才华横溢的艺术家，创造了那么多鲜活的故事。采访期间，我仿佛对生活上了“瘾”，不间断地采访了5个多月，采访了近百名独生子兵，20余名班长、指导员，10多位支队主官，跟踪采访了11个独生子家庭；渐渐地，我理解了政治部首长布置任务时所讲的话：“新的军事变革，不仅仅是武器装备的变革，更是带兵人的素质和管理方式的变革……一个独生子的品质与素质，关系到一个中国家庭，一代独生子的品质与素质，关系到一代军队的素质，一个民族的未来。”这些话对于我已不再是概念，它变成了一种责任，变成了一种创作激情。
    这时候我开始投入构思――既然是写战士的戏，他们就是最好的老师，我住在中队里，每想到一段情节，就召开一个“故事会”，每写上一段戏，就念给他们听。他们不感兴趣，听得打瞌睡了，那一定是我这里出了问题，我就推翻重来。本来我想使用自己练就的喜剧套路――计谋喜剧，参加5年一次的全军文艺会演，那样可能会保险一些，但是生活让我选择了喜剧创作中较难把握的一种――性格喜剧。
    《独生子当兵》已在部队演了10多场，深受基层官兵的欢迎，战士们说：“台上的人我们都认识，当然愿意看。”这是对我工作的肯定，也是最大的褒奖。谢谢战友！谢谢生活！%%&%&
    ●王宝社
〖-ZW/正文〗
