〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高预提士官综合素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖阳/唐高林/胡少勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团――
    提高预提士官综合素质
    本报讯 肖阳报道：沈阳军区某装甲团依据新大纲要求，提高预提士官队伍综合素质。他们在突出体能、技能、智能训练的同时，还注重加强专业知识、技术战术动作、武器装备性能等知识的学习，提高预提士官的知识层次，他们还坚持把理论学习电教化、动作训练规范化、器材操作制式化，有效提高了预提士官的综合素质。
    南京军区某炮兵团――
    建成菜地自动喷灌系统
    本报讯 函授学员唐高林报道：南京军区某炮兵团今年投资7万多元，在地方农技部门帮助下，新建了3套新型自动喷灌系统。在水源充足和通电的情况下，只需短短十几分钟，20多亩菜地就全部得到充足的灌溉。这一措施不仅减少了大量的生产用兵，而且实现了菜地田园化管理，大大提高了农副业生产效益。
    沈阳军区某训练基地――
    尽心护林播绿成果显著
    本报讯 胡少勇报道：沈阳军区某训练基地积极开展护林播绿活动，在科尔沁沙地建起了一道道绿色屏障。该基地采用人工栽植与机械播种的方式，植树造林，绿化沙地。近年来，累计造林10万亩、封育植被40万亩，极大地改善了驻地生态环境，为绿化第二故乡做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
