〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国二○○三年内拖欠农民工工资已基本解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据建设部有关负责人介绍，全国清理拖欠工程款电视电话会议以来，各地普遍加大了清理拖欠农民工工资的工作力度。天津、上海、山东、广东、江苏、安徽、湖北、浙江、北京等9个省、直辖市工作力度较大，进展较快，成效明显，2003年以前拖欠农民工工资偿付比例已超过95％。
    但从全国来看，这项工作进展还很不平衡，部分地区对这项工作的重要性认识不够，工作措施不够得力，偿付进度缓慢，有4个地区偿付比例甚至不到60％。
    建设部要求，各地区要进一步提高认识，加大工作力度，特别是偿付比例低的地区，要针对具体情况，采取有效措施，加快偿付进度。
    对至今尚有拖欠农民工工资的工程逐个排查，研究分析具体拖欠原因，确定责任单位，落实偿还责任，限期偿还，并定时上报偿付情况。
    地方政府要带头偿还，凡政府投资工程有拖欠农民工工资的，各级政府要明确责任单位，落实资金，限期偿还。对清理自身拖欠农民工工资不积极的，要依据有关规定，严肃追究有关领导和责任人的责任。
    总包单位对其所承包工程的农民工工资支付负全面责任，分包单位确实无力偿付的，总包单位要先行垫付，并在分包工程款中扣除；凡是因包工头携款潜逃造成拖欠农民工工资的，由使用该包工头的分包企业先行垫付。
    要加强监督检查，加大执法力度，对在限期内拒不偿还拖欠农民工工资的单位或个人，要依法对其进行查处，可采取不办理施工许可、降低或取消企业资质等行政措施，加大处罚力度，并向全社会公布一批偿还进展缓慢的单位。
    对逾期未完成清理拖欠农民工工资任务，以及又发生新的拖欠农民工工资的施工企业，除按国家有关规定处罚外，禁止其参加新的工程项目的招投标，必要时可责令其所有在建项目停工整顿。
    完善投诉举报和突发事件应急处理机制，对投诉举报要专人负责，特别是对一些存在质量、经济、合同纠纷，拖欠时间长的农民工工资问题要落实机构和人员。
    这位负责人表示，建设部、劳动保障部还将在年末对部分省、自治区、直辖市清理拖欠农民工工资的工作进行抽查。
〖-ZW/正文〗
