〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记协纪念范长江诞辰九十五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电 （记者张景勇、张宗堂）首都部分新闻工作者、范长江的亲属、生前的老战友、历届范长江新闻奖获得者代表，4日汇聚中国记协纪念范长江同志诞辰95周年。由范长江新闻奖获奖者的文章汇集而成的《长江自有后来人》也于当日首发。
    与会者回顾了范长江的业绩和道路，表达了对范长江的敬慕和缅怀，认为高度的社会和历史责任感，勇于开拓进取的奋斗精神，深入扎实的文风，健全高尚的人格和良好的职业道德修养，是使范长江成为一代名记者的基础。范长江逝世30多年来，他的名字和作品不仅没有被人遗忘，反而走进更多读者的心灵。
    范长江是中国现当代历史上的著名新闻工作者，他上世纪30年代的《中国的西北角》等新闻作品，曾震撼全国上下，至今仍被视为经典之作。他还是新中国新闻事业的开拓者，先后担任过新华社总编辑、人民日报社社长等职务。
    为表彰和鼓励广大新闻工作者学习和继承范长江对新闻事业的献身精神，中国记协设立了以范长江名字命名的“范长江新闻奖”，作为对中国中青年优秀记者的最高奖励。1991年至今已评选了六届，共有59人获奖。
〖-ZW/正文〗
