〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种形式开展拥政爱民活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚良/史勇/何勇民/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某水运大队――
    采取多种形式开展拥政爱民活动
    本报讯 陈亚良、史勇报道：广空某水运大队积极开展拥政爱民活动。近年来，该大队先后出动车辆2600余台次、官兵2万余人次参加地方植树造林、城市美化等活动；在重大节日，组织医疗、法律服务等便民小组，走上街头为群众服务；与揭西县保新小学结成扶贫帮困对子，经常为家庭贫困的学生捐钱捐物。该大队连续4年被驻地评为拥政爱民先进单位。
    总后青藏兵站部某汽车团――
    为患病退伍老兵献爱心
    本报讯 何勇民、特约通讯员樊厚东报道：11月1日，总后青藏兵站部某汽车团为身患重病的退伍老兵宋成伟举行献爱心活动，1000余名官兵和职工、家属纷纷捐款。宋成伟是该部2003年退伍的老战士，还乡后不幸患上恶性脑肿瘤，为治病背上了沉重债务。他曾经战斗过的部队得知此事后，从领导到士兵、从家属到职工，纷纷向他伸出援助之手，短短一天时间捐款20000多元。
〖-ZW/正文〗
