〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情的流露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏金山政委是我最为敬重的一位老首长，转眼间已离休十年多，他的身体好、精神好，真看不出已是年近八旬。因为他有着旷达的胸怀，诚挚的为人，这应是“仁者寿”吧。我与魏政委及其夫人朱世瑚女士认识很多年了，相处真切，对我教益良多。交往久了，我便忘记他是政委，他是首长，说话更随便了。关于画画的事谈得最多，一来二去成了画友。谈起画来，大家兴致最高，在言谈中听魏政委说，自己学画时间不长，他的启蒙老师便是夫人朱世瑚。一旦魏政委动起画笔，便一发而不可收拾，他调动着自己的书法功力，从画竹入手，以书入竹，出手不凡，如司马光描述的那样：“一日不可无，潇洒常在目”，仅在几年间画艺大进，粲然有成。
    魏金山戎马生涯几十年，似把自己经历的风雨阴晴融入笔端，一下子感悟到艺术应是真情流露之妙谛。又深知动之以情尚需取之以理，所谓艺术之理，便是由来，便是规律，便是人类社会艺术实践的成果。他面对传统作品精心临习，“取法乎上”。古人名笔，置之案头，悬之座右，朝夕谛观。宋人马麟、文同的竹，元人王冕、柯九思、顾安、吴镇的竹，明人陈淳、徐谓的竹，清人虚谷、吴昌硕、蒲华的竹，以及扬州八家、《芥子园画谱》和今人的竹谱，都能反复临习，纵览揣摩。看来前人说得很有道理：“初学不外临摹”，“画不师古，如夜行无烛，便无入路”。
    魏金山的画又常常得到当代著名美术教育家、著名画家孙其峰先生的指导与批改，更是获益匪浅。他说起与孙老的接触犹如清光一片，顿开顿悟。老首长徘徊古今，胸有成见，难能可贵。
    学画师古人，师今人，应是一条入门的近路，也是必由之路。应当说还有一条近路与必由之路，那就是“生活”，“从师造化”。
    据说郑板桥在镇江北固山上盖起几间屋，以为自修，窗前种下一片竹林。板桥有诗云：“四十年来画竹枝，日间挥写夜间思。冗繁削尽留清瘦，画到生时是熟时。”
    这是直面生活、观察生活很好的感悟与升华。魏金山是不是在效法郑板桥的做法？或是不谋而合？他在自己庭院里也种下翠竹几簇，一年四季观赏写生，从笋到竹，由嫩到老，终年体悟，或“满目叮咚”，或“误听风声是雨声”。他还走出家门，“驻足观赏”安吉竹、漓江竹、海南竹，竹种园里的几百种竹，都给他留下难忘的记忆与创作的启发。
    魏金山说：“我画竹，缘于爱竹。”他的爱竹，正是对生活的深切关怀与纯真感受；他的画竹，则是春风入手，新枝蒙密，夜凝岚气，咫尺匠心，或婷婷静植，或迎风摇曳，正是他描写的“心中之竹”。清风爽气不孤冷，水墨纵横不狂野，展现着大将风度。
    魏金山、朱世瑚贤伉俪作画，已成为家庭生活里的重要组成部分，他们有着平和的心态，与自然浑融，与自我浑融，这便是人格的完美体现。他们在画案前多看、多悟、多商量、多变通；他们在笔、墨、纸、砚面前没有功名利禄；他们的作品既无斧凿雕痕，又无奔腾造势，无牵无碍，自在自如，这是多好的境界！
    在我们观赏他们作品的时候，感叹着既简单又不简单的一句话，那就是“画如其人”。
    ●张道兴
    魏金山作
〖-ZW/正文〗
