〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军积极探索以信息化带动机械化发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“小兵种”入手提高整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚亚芹/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“小兵种”入手提高整体作战能力
    本报讯 龚亚芹、特约记者刘世仁报道：沈阳军区某集团军通过大力加强通信、雷达、电子对抗、侦察、指挥自动化、导弹、陆航、气象、测绘等特种专业部（分）队建设，使这些过去被视为“小兵种”的单位，变成部队名副其实的“高精尖”，并促进全集团军整体作战能力的提高。
    这个集团军加强“小兵种”建设的决策，源于两年前机关的一次调查。这次调查表明：尽管近年来拥有高技术装备的特种专业部（分）队在集团军所占的比重日益增大，但由于受传统机械化战争观念的影响，一些领导对这些被视为“保障”单位的特种专业部（分）队建设却重视不够，致使这些单位的人才队伍和训练设施建设滞后，战备训练水平较低，不少新装备没有形成战斗力，基层建设和管理处于落后状态，影响了部队整体作战能力的提高。
    这份调查报告引起集团军党委的高度重视。他们认为：要加速推进中国特色军事变革，必须切实转变各级领导头脑中传统的机械化战争观念，下大力加强这些与信息化作战能力密切相关的特种专业部（分）队的建设，由此入手推动部队运用信息化建设带动机械化建设，实现战斗力跨越式发展。为此，集团军党委针对调查发现的问题，制定《加强“小兵种”部（分）队建设的意见》，并采取一系列强有力的措施：
    ――组织各级领导和机关针对“小兵种”单位的薄弱环节，加大指导帮建力度，选拔优秀干部加强特种专业部（分）队“班子”建设，使一批长期与先进不沾边的单位跨入基层建设先进行列；
    ――采取从地方特招、从其他部队选调和多渠道培养的办法，解决特种专业部（分）队高素质人才缺乏的问题，使各类专业技术岗位上人员专业对口率和称职率大幅度提升；
    ――优化训练资源配置，加大经费投入，改善特种专业部（分）队训练条件。集团军按照系统配套的原则，先后投入近千万元资金研制训练“软件”和器材，建成一批设施完善的特种专业训练场；
    ――大力加强特种专业部（分）队的新装备、新战法、新技术训练，开展各类特种专业部（分）队的对抗训练和专业技术比武，组织特种专业部（分）队与各级指挥机关、机械化大兵种开展一体化训练，充分发挥其带动作用。
    狠抓“小兵种”建设，对集团军整体作战能力提升起到了多方面的推动作用：一是强化了各级领导和机关以信息化为主导抓好部队战斗力建设的观念，增进了大家对通信、雷达、电子对抗、侦察、指挥自动化等领域知识的了解，提高了驾驭信息化装备和领导信息化建设的能力；二是加快了以指挥自动化为重点的信息化基础建设步伐，围绕“小兵种”建设先后在计算机网络、数据库、野战指挥自动化等方面取得60余项科技成果；三是消除了集团军整体作战的一些“短板”，部队在复杂条件下通信保障、电子对抗、预警侦察、精确打击和快速反应能力都有提高；四是促进了“小兵种”与机械化大兵种、各“小兵种”之间互联互通、无缝链接、信息共享等方面的建设，推动部队作战训练向一体化发展。
〖-ZW/正文〗
