〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心随官兵一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空业余文工队服务基层侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/李伯根/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年来，活跃在祖国南疆的广空业余文工队坚持用饱满的激情写兵、演兵、唱兵，深受基层官兵们的喜爱，被亲切地誉为“南疆边关的欢乐使者”。
    广空所属基层部队大多驻守在边防一线，点多、线长。然而，再崎岖的山路，再汹涌的海涛，都没能拦住文工队员们为基层官兵送欢乐的脚步。一次，文工队前往一个海岛雷达站慰问演出，当渡轮行到半路时，海面突然刮起了六七级的大风，过舷的海浪把船身冲得左右摇摆，本来就晕车的邱昭阳等三名女队员顿时脸色煞白，呕吐不止。下船时，三人浑身发软，连走着下船的力气都没有了，只好让战友背着上了雷达站。可一见官兵，她们就来了“精神头”，稍为休息便立即搭台、化妆。队员邱昭阳，晕船晕得最厉害，但演出计划中她节目最多，独唱，小品，舞蹈，一个接着一个。在表演最后一个节目时，她再也坚持不住，严重虚脱晕倒在舞台上。雷达站官兵们被深深感动了，从营区周围摘来一束束鲜艳的花朵，送到她的床前，表达内心的感激和尊敬。
    还有一次，文工队到某机场慰问演出。队长刘力正在值班室休息时听见一个战士在打电话：“演出太精彩了，可惜你们看不到了……”等打完电话，刘队长立即向他询问情况。原来，这名战士的两位战友在导航台值班，不能来看演出，特地请他看完节目后打个电话说一说演出情况。刘队长听完后，带上文工队的“原班人马”就向导航台赶去。导航台在离机场10多公里远的一个小山上，只有一条不能通车的羊肠小道，台里也只有一个士官台长和一个兵。当队员们提着道具赶到导航台时，两个战士都愣住了。于是，在这个只有一个篮球场大的导航台，两个士兵流着泪看了一台永远难忘的演出。
    把创作的“根”扎在基层、为战斗在一线的官兵们鼓劲加油，是每个文工队员始终不忘的信念。为了使作品贴近实际、贴近官兵，每当基层部队涌现出先进典型，他们都要将其编成节目进行宣传。一次，某部飞行员金洪柱驾机训练时，飞机座舱盖在万米高空爆裂。他凭着对党的满腔忠诚和过硬技术，成功排除险情，驾驶战鹰安全返回机场。文工队的同志得知消息后，先后五次深入该部队采风，成功地创作出音乐剧小品《蓝天恋曲》，在全军文艺调演中力拔头筹。近年来，文工队以基层官兵的先进事迹为原型，创作出《长机僚机浪漫曲》、《永恒的生命》、《山上山下》、《情系蓝天》等一批优秀作品，先后2次夺得全国金奖，17次夺得全军和空军一等奖，并荣立集体二等功。
    文工队在为官兵带来欢乐的同时，还积极为部队培养文艺骨干。某雷达旅的雷达站高度分散，遍及战区的高山海岛，文化生活单调枯燥。为了让官兵们有自娱自乐的能力，他们每次下基层演出时，再累再忙，都要抽出时间对雷达站的文艺骨干进行业务培训。在他们的精心培养帮带下，该旅所有的雷达站都成立了文艺小分队，各队每年都能自编自演20多个文艺节目。
    ●李鹏李伯根本报记者樊剑英
〖-ZW/正文〗
