〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一门心思谋打赢植根基层创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区60多名基层干部进入团班子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆厚、特约记者李凤鸣报道：11月初，记者从新疆军区有关部门获悉：近3年来，新疆军区在全区范围内先后交流了120多名干部，其中有26名35岁以下的优秀基层干部成长为团主官，40多名33岁以下的优秀基层干部进入了团领导班子。此举既改善了班子的结构，加快了人才队伍生成的步伐，又调动了干部队伍勤奋学习和提高打赢能力的积极性。
    近年来，新疆军区打破建制界限，改变让不懂基层的人抓基层的做法，坚持从全区范围内选贤任能，积极倡导“让熟悉基层热爱基层的人得甜头有奔头”的风气，坚持“让外行给内行让位子、让不愿干的给想干的腾位子”的原则。某步兵师高炮团导弹营原营长赵鹏章任职期间，一门心思谋打赢，刻苦学习新知识，使自己从一个不懂某新型导弹装备知识的门外汉变成了精通本级专业的行家里手，研究探索的地空导弹三级训练法，获军队科技成果二等奖，被军区表彰为科技兴训先进个人。他所在的营党委连续两年被上级表彰为“先进营党委”，两个后进连队跨入先进行列。任正营时间刚满两年，便走上团参谋长岗位。任参谋长后，他再接再厉，各项工作干得出色，先后4次荣立三等功，两年后又走上了团长的岗位。
〖-ZW/正文〗
