〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽多姿的现代军人生活画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区战友文工团军旅歌曲演唱会《军营歌谣》创作演出回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福祥/原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为打造好《军营歌谣》演唱会，战友文工团在军区首长和机关部门的大力支持帮助下，经历了两年多的创作准备。其中，首要的准备是为演唱会“立主脑”。主创人员把目光锁定军营，倾力打造关注前瞻、贴近前沿、弘扬战斗精神的作品。为此，演唱会确立以中国特色军事变革为创作背景，以“打得赢、不变质”为创作主题，以火热的军营生活和训练场景为创作素材。19首不同题材、不同体裁的军旅原创歌曲，洋溢着军人激越豪迈的战斗精神，充满了官兵“建设信息化军队、打赢信息化战争”的自豪感与自信心。为了实现准确定位，达到层层聚焦，创作过程贯彻了主题“同心圆”的设定理念。主创人员把践行“三个代表”重要思想、弘扬先进文化设定为同心圆的最外圈，将“军营、军情、军心”设定为同心圆的次外圈，依次是定位军旅歌曲、观照中国特色军事变革创作背景、确立打得赢、不变质创作主题、反映火热军营生活等各个重叠或嵌套的同心圆，最后全部聚焦建设信息化军队、打赢信息化战争的圆心。
    因此，当演唱会立在舞台上时，观众看到，从演唱会开始曲中所唱到的“《当那天来临》，《准备好了吗》”的问询，到中间“穿上绿军衣，《都是为了你》；当祖国有难，我们要冲在前；只等祖国一声令下，《一切为打赢》”的表白，最后在结束曲中“准备好了，为祖国而战、为人民而胜，《向前，向前，向前》”的铿锵应答，都与演唱会鲜明的主题立意交相辉映。然而，在《士兵之路》上，直面暴风骤雨毕竟不总是军人生活的常态，多视角、全方位地展现军营生活才能更加鲜活与丰满。演唱会力求丰富多彩地设定作品内容，以求更加传神地刻画出当代军人的精神风貌和现代化人民军队的英武形象。巡逻在《额尔古纳河上》的《班》展现了边防军人的飒爽英姿；“一声紧急集合的号令”，走出《帐篷营》《潇洒上路》的士兵群像，描绘了火热的训练场景；《贝雷帽下的黑眼睛》里对《好榜样》和《带上军功章》的渴望，激励着热血男儿去《从军报国》；《江南女》讲述的《那个士兵真好》的故事，反映了新时期《看见你们还是格外亲》的军民鱼水关系。
    主题要素的确立为演唱会奠定了成功的基础，但艺术的呈现则是“好看”的关键。孙子曰：“声不过五，五声之变，不可胜听也。”音乐元素、舞台要素是所有人都可随意捡取的旧材料，而任何艺术品都是旧材料的新综合。唯其旧，观众才能明白；唯其新，才见艺术家的创造。以4组合唱作为演绎结构，其间附着3组个唱与重唱节目的演唱会，采用了多样的音乐形态，以增强视听感官上的冲击力。19首歌曲运用了十余种音乐形态，如大合唱、领唱与合唱、队列歌曲演唱及无伴奏合唱，男声组合、戏歌、民谣、摇滚乐、独唱、二重唱等。多样的音乐形态如何去表现？表现手法不外相同、相似、相反三种。相同，则落入窠臼；相似，则有了自己的理解；唯相反最大胆。为了“脱窠臼”，演唱会首先对舞台进行了革新设计，利用转台进行时空转换，节目有机切换，推进表演内容，增强视觉冲击力和舞台可变性。利用转台引起视觉惊奇，由视觉惊奇引来视觉跟随，由视觉跟随引来思维好奇，构成多变的主客体空间。从舞台设计到舞台呈现，同样经历了一个创造的过程。为了在60年代构造的舞台上，使直径12米、承载120余人的钢铁转台能够转动自如，舞美工作人员专门走访了首钢机械厂设计世纪坛转台的工程师。得到的答复是设计制作周期40天、费用20万。而按此答复，有限的经费预算不仅难以支付20万的费用，更关键的是40天后会演已经结束了。穷则思变，舞美队决定对转台机械部分进行大胆的创新设计，然后组织技术工人加急制造。最后，能承载120余人的转台完美呈现舞台，达到了导演和舞美设计的要求，转出了新奇，转出了精彩，转出了飒爽英姿。
    演唱会的成功绝不止于脱离窠臼的舞美转台设计，转台只是为艺术表现搭建了一个承载的平台。如何手法出新地利用好这个平台，也在考验着主创人员们的创新思维。正式演出时，我们欣喜地看到，演员出场突破了观众的惯性期待，脱离了传统的上场门、下场门的窠臼。以台口为直径的半圆各个点，都成为演员亮相的起点，16组节目运用了11种不同的出场方式，以从不同的点上吸引观众的眼球。为了达到视觉与听觉艺术的有机结合，演唱会遵循和谐统一的原则，对每一组歌曲进行了强力包装，从辅衬手段和舞台氛围两个方面精心营造，以更强烈、更准确地表达出歌曲所包涵的意蕴和所要表达的情感。根据每首歌曲的创作动意，采用不同的特色乐器伴奏和现场表演加以烘托。19首歌曲分别运用了交响乐队、小军鼓、手风琴、摇滚乐队、竖琴、中国大鼓、小唢呐、小号、古筝、弦乐队等不同的辅衬手段。而多景别、重装置的运用，又为每个节目营造出了不同的情景与氛围。炮筒与枪筒元素变形而成的管风琴、士兵背包上斜插的笛子、不同特色的伴奏乐器营造了满台的音乐氛围，回应了演唱会的特征与特质。士兵背包堆积而成的长城造型、象征胜利的旗海、长城脚下的帐篷营、迷彩树上硕果累累的军功章、长城变幻成的光荣榜上矗立的7英模造型，勾勒出强烈的军营氛围。而长城变幻成的网络背景与集成电路、背包堆积的长城脚下一片花海，团扇营造的江南地域氛围，白桦林以及现代城市背景下旋转的华灯，则非常贴切地服从服务于歌曲的内容，使观众心领神会地加深了对歌曲内涵的理解。在这种变幻的形式下万变不离其宗的，是士兵背包组成的长城，是迷彩树上硕果累累的军功章，这些都在艺术地点化着演唱会的主题。
    演唱会在《向前，向前，向前》的激越号角声中、在观众意犹未尽的期待中落下帷幕。《军营歌谣》响处，战斗精神长存。
    ●李福祥原广丰
〖-ZW/正文〗
