〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小男孩与“贺龙之印”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小男孩与“贺龙之印”
    军事印章，不仅反映了一定社会的政治制度和文化，而且也见证了一定社会的军事史和战争史。中国人民革命军事博物馆收藏的数百枚军事印章，从不同侧面见证了1927年至1949年中国共产党领导的人民革命战争的历史。这些印章在其使用、流传和收藏的过程中，还有许多鲜为人知的故事……
    1928年1月，中共中央派贺龙、周逸群等前往湘西北发展工农武装，开展武装斗争，建立苏维埃政权。他们从上海出发，经武汉，于1月下旬到达洪湖地区的监利县。月底，由中共湘西北特委和鄂中特委领导，贺龙统一指挥，集中监利、石首、华容等县游击武装，组成四十九路工农革命军，发起了荆江两岸的年关暴动。经过10多天战斗，攻克了上车湾、朱河、砖桥、长冈庙、调弦口等地，一度袭占石首县城。2月上旬，第四十九路工农革命军在攻打监利县城失利后，贺龙、周逸群决定把洪湖地区的武装交给中共石首中心县委和中共鄂中特委领导，贺龙、周逸群带少数人前往湘西北执行中央赋予的任务。
    贺龙、周逸群等10余人2月20日启程前往湘西北，在焦山河附近的蒋家冲与敌展开激战。由于敌众我寡，贺、周率领随从人员边战斗边向湖南华容方向转移，战斗中，贺龙、周逸群用来签发文件和布告的印章不幸遗失。
    事发当天，蒋家冲13岁的男孩王冬生同另外几个小伙伴怀着好奇的心到战斗发生过的地方去看看。王冬生先是发现了一个空的手电筒，他捡起来，信手又捡了几个子弹壳放进去，一摇直响，觉得好玩。又往前走了几步，草丛中的两枚印章使他眼睛一亮。他读过两年私塾，看懂一枚印章刻的是“贺龙之印”，一枚印章刻的是“海涛”（即周逸群）。刻有“海涛”的印章比“贺龙之印”略小，其他一模一样。王冬生心想：贺龙在这一带领导穷人打土豪、搞暴动，是人民的救星，“海涛”又是谁呢？他想：既然两枚印章在一起，“海涛”一定和贺龙一样，是个了不起的英雄。于是，王冬生小心翼翼地将两枚印章揣进怀里悄悄带回家，用布一层一层包好，用线绑紧，放在书箱的夹层保存起来。
    王冬生日夜盼着贺龙带着队伍回到石首来。日子一天天过去了，石首的白色恐怖更加严重，团防局不断地到焦山河一带“清剿”。为避免印章落入敌手，王冬生找来一个瓦罐，将包好的印章和子弹装进去，罐口用棉絮和稻草塞牢，然后将瓦罐沉入他家门前的池塘中。此后，他常借口游泳潜入水中，摸摸瓦罐，再在瓦罐上加些泥土。久而久之，瓦罐被深深地埋在了池塘底部。
    1963年冬天，蒋家冲大队的乡亲们在大搞农田水利建设时，无意中挖出了瓦罐，发现了印章。随即将印章交由石首县档案馆保存。已迁往湖南华容县的48岁的王冬生闻讯后立即赶到石首县档案馆，详细地讲述了当年保存印章的情况。他反复摸着印章，激动地说：“还是原来那个样！还是原来那个样！”当档案馆人员向他表示感谢并表示可以给些报酬时，他忙不迭地说：“不要！不要！保护贺元帅印章的安全，是我几十年的心愿。我只有一个要求，请马上把印章奉还给贺元帅，再捎个信，说老苏区人民一天也没有忘记他。”
    1964年春天，石首县副县长到北京出席全国棉花会议时，受县委委托，将两枚印章经军委办公厅转送贺龙元帅处。经贺龙元帅辩认，确系当年在石首县蒋家冲战斗中遗失的印章。贺龙元帅睹物生情，想起了当年苏区人民对子弟兵的鱼水之情和与牺牲的亲密战友周逸群的“龙”、“海”之情，不禁泪湿双眼，心情久久不能平静。他派人将这两枚印章送到军事博物馆珍藏。
    “贺龙之印”由福建寿山石琢成，印面为25毫米见方，高130毫米。印体上方80毫米处雕有一头高50毫米、回眸作看的雄狮，威风凛凛，栩栩如生。这两枚印章现陈列在军事博物馆“土地革命战争馆”里。
    ●姜廷玉
〖-ZW/正文〗
