〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个关注社会未来的喜剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★看了武警文工团创作演出的无场次大型喜剧《独生子当兵》，在深深地被吸引、被打动之余，更感到该剧的成功应视为当代喜剧创作的一个难能可贵的新突破。高度的生活化，鲜明的时代感，深刻的思想性，在强烈的喜剧情节与人物冲突氛围中有机地融为一体，既带给观众充分的审美愉悦，又能够促发人们对于独生子女教育这一重大社会问题的关注与思考，这无疑是《独生子当兵》成功的标志。
    《独生子当兵》的主要戏剧矛盾，是从任友友、刘顺顺、赵小康这3个刚刚进入新兵训练大队的独生子日常生活中精心提炼出来的。任友友来自一个“大款”家庭，从小娇生惯养，其突出特征是“嘴硬”；刘顺顺来自一个单亲家庭，从小随妈妈、外婆长大，不免性格懦弱甚至偏向女性化；而赵小康家境困窘，参军前已经走南闯北打工多年，难免有几分世故油滑。这样3个身世不同、性格迥异的独生子在军营中朝夕相处，相互之间的不以为然便在一次“抗挫折训练”中点燃了星星之火，继而又随着任友友的“嘴硬”，从不认错使冲突升级，最后在任友友出于虚荣心向女朋友谎称自己立了三等功而引发轩然大波，望子成龙的任友友父母闻“喜讯”而赶来部队为儿子“庆功”，则使场面越发难收合，喜剧元素就在这高潮迭起的故事情节与人物性格的交织冲突中被充分展示，“抗挫折训练”最终也在活生生的现实矛盾冲突中结束，收到了奇效。3个独生子形象鲜活、典型，他们要强可爱但又有颇多性格缺欠。《独生子当兵》对题材的发现把握与深入发掘，不仅是高度生活化的，也是极具社会典型意义的。
    《独生子当兵》有鲜明的时代感。从社会的层面来看，它生动地揭示了随着国家走向富强人民走向小康当代亦存在一些值得关注的社会问题，如贫富差距开始拉大、单亲家庭逐步增加，以及这些社会问题对于独生子女教育带来的不可忽视的影响，而这些社会问题及其影响如果不注意解决好引导好，若干年后必然会给我们国家和民族未来的可持续发展带来隐忧。从军营生活的层面来看，它满怀热忱地讴歌了当代军营生活的新景观、新气象，军队教育训练迈开了新步伐，探索新形势下治军的新思维方法正在军营中蔚成风气，剧中的指导员就是一位坚持与时俱进，善于知识带兵、情感带兵的现代型指导员。作为党绝对领导下的武装集团，我们的军队历来又是一个朝气蓬勃、团结奋进的大学校，它有责任也有能力与社会共同担负起教育独生子女，培养未来人才的神圣使命。
    在《独生子当兵》创作过程中，编剧王宝社，访谈了上千名武警官兵，抓住了一个值得普遍关注的重要社会现象与严肃的创作课题。描绘军营、折射社会，独生子女教育不仅是今天的军营必须面对的问题，更是社会每个家庭都无可回避的重大问题，这就避开了就事论事，升华到了就事论理。而在艺术表现上，王宝社善于小中见大，找准人物的底色与基调，并且成功地把人物的性格刻画与性格冲突中的喜剧元素提炼出来，放大升华，使得剧作完全摆脱了如小品、相声那样“甩包袱”的传统套路，让事件随着人物走，人物成为剧作的核心，让喜剧戏味十足，剧场效果也空前强烈。不妨可以说，这是喜剧的创新，亦是喜剧的回归。《独生子当兵》，不仅给了观众充分的审美享受与精神教益，也一定能够给我国当代的喜剧创作带来许多成功的经验与有益的启迪。
    ●丁临一
〖-ZW/正文〗
