〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家和国际组织领导人祝贺布什赢得连任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵/陈俊侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月3日电 俄罗斯总统普京3日在这里说，布什在美国大选中获胜表明美国人民没有被恐怖分子所吓倒。他希望继续与美国在反对国际恐怖主义的斗争中进行合作。
    普京总统在与来访的意大利总理贝卢斯科尼会晤后举行的记者招待会上还指出，反恐斗争具有长期性和复杂性，需要付出艰苦的努力。他说，俄美拥有反恐合作机制，并已做了许多工作，希望双方在这方面继续努力。
    普京称布什是“可靠和可预测的伙伴”，并表示对布什连任总统而感到高兴。在谈到俄美关系时，普京指出，4年来俄美关系度过了风云变幻的重要时期，不管谁在美国大选中获胜，俄美关系都将是复杂的，因为“在俄美这样两个相互负有重大责任的大国之间，总会产生这样那样的问题”。
    新华社伦敦11月3日电 （记者马知涵）英国首相布莱尔3日在唐宁街首相府发表声明，对美国总统布什成功连任表示祝贺，并称将继续与布什在中东和平进程及打击国际恐怖主义等问题上紧密合作。
    布莱尔说，英美拥有共同的历史与传统，长期以来通过特殊的纽带相连。他期待继续与布什共同推动密切的英美关系。布莱尔称，当前的世界出现分裂并充满变数，布什在这种关键的时刻连任美国总统。国际社会应该在布什连任之后与美国合作，继续不懈地打击恐怖主义。
    他还强调，当前世界上最主要的政治挑战就是中东和平问题，而在伊拉克实现民主及在非洲消灭贫困等也十分重要。
    布莱尔还表示，因伊拉克问题产生分歧的欧洲及美国急需进一步加强关系。他说：“欧洲及美国必须重新打造联盟关系。不仅仅是布什总统，我们所有的领导人都有责任面对这一挑战。现在急需我们做到这一点。”
    英国反对党领导人当天也发表声明对布什连任总统表示祝贺。最大反对党保守党领袖霍华德表示希望布什能够团结世界上的其他力量来共同捍卫自由。而第二大反对党自由民主党领袖肯尼迪则表示希望布什在第二个任期内能够采取更为谨慎的态度来处理与盟友之间的关系。
    新华社巴黎11月3日电 （记者陈俊侠）在法国巴黎治病的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特3日晚通过其顾问拉希德发表声明，祝贺美国总统布什赢得连任，并希望他在第二任期内推动中东和平进程。
    拉希德说，阿拉法特主席祝贺布什获得胜利，并希望他的第二任期以及美国人民再次赋予他的信任能给中东和平进程带来新的飞跃，使巴勒斯坦人民能够以和平方式实现他们的建国愿望。
    阿拉法特还表示，巴勒斯坦方面将以最积极的态度配合有关各方的和平努力。
    据新华社北京11月4日电 北约秘书长夏侯雅伯发表声明说，他期待着与布什一起为加强北约与美国的关系而努力，使北约能够继续保持共同的价值观和稳定，应对21世纪的威胁与挑战。
    法国总统希拉克在贺电中祝贺布什获得连任，希望以此为契机加强法美友谊和跨大西洋伙伴关系。他说，法美两国应该本着增进对话、相互尊重的精神，继续发展合作、打击恐怖主义。
    葡萄牙总统桑帕约和总理洛佩斯分别致电布什，祝贺他连任美国总统，表示葡萄牙愿意进一步巩固与美国的“亲密友好关系”，并将继续与美国合作维护世界和平与稳定。
    波兰总统克瓦希涅夫斯基发表电视讲话说，布什连任美国总统意味着波美可以继续保持良好的双边关系，波兰可以继续在包括反恐问题在内的国际战略问题上发挥作用。
    南非总统姆贝基3日对布什连任表示祝贺，呼吁美国新一届政府致力于世界和平，并继续加强对非洲的支持。
〖-ZW/正文〗
