〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技大学八个一级学科进入全国前十名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学科是院校人才培养的重要基础。多年来，国防科大按照“突出特色，瞄准前沿，综合布局，优化环境”的学科建设思路，对学科专业体系进行了战略性调整和优化。他们采取加强基础学科、扶持新兴学科、促进学科交叉融合等措施，用科学的发展观调整学科方向，拓宽人才培养的学科专业口径。目前该校已在理学、工学、军事学、管理学、文学、哲学、经济学、教育学、法学、历史学等10个学科门类中，已拥有40个博士学科专业、80个硕士学科专业，其中11个一级学科拥有博士、硕士授予权，还拥有9个国家级重点学科和11个博士后科研流动站，形成了以信息技术为主、紧跟世界前沿、军事高技术特色鲜明的综合化学科专业体系，学科专业覆盖了国防科技关键技术的主要领域，为高素质新型军事人才培养提供了一个知识领域宽广、军事科技特色鲜明的多学科合力育人环境。近年该校先后取得高性能计算机、核心路由器、磁悬浮列车试验线、机器人等一大批高水平科研成果，其科研整体实力已进入全国高校前列。
〖-ZW/正文〗
