〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国抵赞比亚进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前会见了津巴布韦副总统姆西卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永康/杨国强/张大成/高士兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢萨卡11月4日电 （记者王永康、杨国强、张大成）应赞比亚国民议会议长姆瓦纳姆万布瓦的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国4日下午从哈拉雷飞抵卢萨卡，开始对非洲“铜矿之国”赞比亚进行正式友好访问。
    堪称“花园之城”的卢萨卡风景秀丽。机场上悬挂着中赞两国国旗。当地时间下午4时30分，吴邦国委员长乘坐的专机稳稳降落在卢萨卡国际机场。当吴邦国委员长和夫人章瑞珍走下舷梯，姆瓦佩副总统和姆瓦纳姆万布瓦议长迎上前来，双方热情握手，互致问候。到机场欢迎吴邦国委员长和夫人一行的还有赞比亚外交部长、执政党主席和卢萨卡省长及多位副部长。
    姆瓦佩副总统和姆瓦纳姆万布瓦议长对吴邦国委员长表示，我们代表赞比亚政府、议会和全体人民热烈欢迎您――中国人民的友好使者和尊贵的朋友。吴邦国委员长感谢赞比亚议会、政府和人民的热情欢迎。
    吴邦国在随后发表的书面讲话中说：“相知无远近，万里尚为邻。”中国与赞比亚虽然相隔千山万水，但相似的历史遭遇和共同的发展任务使我们两国人民结下了患难与共、朋友加兄弟的情谊。中赞建交40年来，中赞友好关系经受住了国际风云变幻的考验，取得了长足的发展，双方高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸合作富有成效，文教、卫生、军事等领域合作不断扩大，在国际事务中密切配合、相互支持。
    据新华社哈拉雷11月4日电 （记者杨国强、高士兴、张大成）中国全国人大常委会委员长吴邦国4日在津巴布韦政府大厦会见了津巴布韦副总统姆西卡。
    吴邦国赞赏姆西卡为推动中津友好合作作出的重要贡献。他说，两天来，我同津巴布韦总统穆加贝和议长姆南加古瓦分别举行了正式会谈，并多次同议长和有关内阁部长进行了友好交谈，还同津巴布韦各界人士广泛接触，深刻体会到津巴布韦人民对中国人民的友好感情。访问时间虽然短暂，但印象深刻，成果丰硕，集中起来主要有以下四个方面：
    一是保持了高层交往的势头，结交了新朋友，增进了相互了解，加深了彼此的感情，加强了政治互信。二是推动了双边经贸合作，签署了一系列合作文件，并就深化合作的领域、途径和方式进行了探讨。三是加强了中国全国人大与津巴布韦议会的联系，相互介绍了本国政治经济制度和国内建设情况，增进了人民之间的友谊。四是就中非关系、国际形势和共同关心的其他重大问题深入交换了看法，协调了立场，达成了一系列重要共识。
    姆西卡表示完全同意吴邦国关于访问成果的评价。津方十分珍视中国领导人和人民在津巴布韦发展的重要时期所给予的同情和支持。这次双方一系列合作文件的签署和逐步付诸实施，将有力推动津巴布韦经济的恢复和发展，为津巴布韦人民造福。
〖-ZW/正文〗
