〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘世清――文法书道相得益彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵执敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘世清当了十八年的报道员，写稿上千篇，百余篇得奖，还有作品入选“中国新闻奖”。然而，不少战友清楚，他走上“新闻路”是因他那手“好字”，才被选中为连队办板报，到团报道组搞报道，继而上学提干当新闻干事。近几年，他离开机关到人武部当政委，工作之余仍常有文章见诸媒体。但不少时候他是勤于墨池，研习书法。
    刘世清“练字”的经历颇长，十几岁时作品就出现在县里的书法展览里，之后笔耕不辍，先后参加省、市及军区、全军全国书法展览并获奖，是河南省书法家协会会员，并任省书画专业委员会书法师，轩辕书画研究会副会长。
    ――耐得住寂寞吃得了“苦”。刘世清刚开始学写新闻时，为了克服基础差底子薄的问题，他坚持每天写一篇“天天练”，不完成决不上床休息。几年下来，顺利攻下了“文字关”。学书之道甚于学文，更要耐得住寂寞吃得了“苦”。他自以为天赋不够，所以更加刻苦，真、草、隶、篆、颜、柳、欧、赵都有涉猎，只要时间允许就“刷”上一阵子。有时大量临习古代法帖，总不见明显效果，常常让他苦恼、茫然。但他坚信并体验着古人的教诲：“手愈拙，字愈丑，意兴愈低，所谓困也，困时切莫间断，熬过此门，便可稍进，再进再困，再熬再奋，自有亨通精进之日。”都市繁华的娱乐场所，喧嚣的街井闹市没有动摇他的志趣。于无人处，他苦中求进，苦中寻乐，终有所成。
    ――寻找特点摸得着“门”。刘世清当新闻干事时，曾向新闻前辈求教，如何把新闻写得更为生动有力？得到的答案是“只有把握住了人物或事物的特点，稿子才能写得生动有力。”前辈的话给他很大启发。这“真传”不但成了他以后写新闻屡试不爽的“法宝”，也是他学书之真谛。中国汉字，历经数代先贤哲人苦心研究和精心锤炼，赋予了独特的美感。但古今书法浩如烟海，流派繁多，特点各异，如果不潜心学习、领悟，找不出特点，就很难发现其中之美。刘世清研习临池总是先观帖，用“新闻眼”在古人字帖中寻找它的“不同处”。单说行书，“二王”的端庄清正、法度严明；颜真卿的大气磅礴、浑洒激趣；黄庭坚的四体开张、纵横奇崛；米芾的锋出八面、灵动多变等等，尽在他的临习中体味、琢磨，各取所长，日积月累，其功自现。
    ――师法前人“跳”得出来。人类文化成果的创新，离不开继承传统。否则将成为无源之水，无本之木。但学习古人，泥古不化，“跳”不出来，终难成器，学文与学书道理一辙。刘世清学书由唐楷入手，上溯汉晋，以“二王”为宗；下追宋元，以米芾为勤。每临一帖，都对其布局、结构、线条、形、神、气反复揣摩，从古帖中摄取灵魂，打牢根基，力求上升到“法古见新”的境界，从而形成了自己清秀雅致、矫健飘逸的艺术风格。
    ――学书作文立得住“人”。文如其人，字如其人。思想、气质、胸襟、性情，验之于刘世清是如此的吻合。他的新闻作品是清新的，写人写事，多见名词、动词，少见形容雕饰，讲事说理，娓娓道来，有返璞归真之实，无哗众取宠之意；他的书法作品是平和的，面对传统、创新之争，“丑书”、“现代”之论，手脚并用，笤帚疙瘩之表演，他镇定自若，我行我素，汲古现今，为我所用，在水到渠成时行船，在顺其自然中成就。
    师法自然，平和是福，新闻、书法、为人、做事，相得益彰，这是刘世清给我们的启示。
    ●邵执敏
〖-ZW/正文〗
