〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应多些“艺术细胞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部应多些“艺术细胞”
    打开一代伟人邓小平的画册，有两幅照片令我过目不忘，一幅是在彭德怀和陈毅两位元帅对弈的棋盘边，站着全神贯注、“观棋不语”的邓小平；一幅是邓小平一边吸烟，一边打桥牌悠然自得的神态。无论是在战火纷飞的年代，还是在日理万机的和平时期，领袖们都忙里偷闲，在对人类文明各类艺术的追求中陶冶性情，活跃生活。在我们的脑海里，类似的动人场景还有很多，毛泽东、朱德、周恩来、叶剑英、陈毅等人的诗作，江泽民出访时弹奏钢琴、“两会”期间与代表们同台高歌，等等。不仅使我们感受到领袖人物的聪慧才智和革命乐观主义精神，也拉近了党的领导干部与人民群众的距离。每每想起都令人十分激动、亲切。
    马克思曾说过，如果欣赏艺术，你必须是一个有艺术修养的人。“对于一个没有音乐感的耳朵来说，最美的音乐也毫无意义”。一部人类文明史，为我们留下了浩瀚的各类艺术宝库，一个人如果在短暂的一生中，什么艺术种类也不涉猎，就如同守着大海不会游泳，无疑是一大憾事。作为担负着宣传群众、组织群众任务的领导者来说，适当拥有一些“艺术细胞”，掌握诸如文学创作、体育竞技、音乐美术等艺术技法与知识，本身就是有文化素养和知识水平的象征，无论是从陶冶情操、修身养性，还是从联系群众、促进工作来看，都是很有益处的。在中国革命和建设的历史上，毛泽东大气磅礴、文采横溢的诗词曾给我们的军队和人民增添了多少强劲动力和革命斗志！战斗间隙，将军和士兵同娱同乐的一场球赛，和平时期领袖和群众联欢高歌的一场晚会，鼓舞着多少人增加了战胜敌人、克服困难、夺取胜利的决心和信心！
    在部队工作实践中，我们也会发现，哪里的领导重视部队思想政治建设，注重用社会主义先进思想文化占领军营阵地，哪里的工作就扎实活跃，成效明显；领导干部身上的艺术细胞多，又舍得扑下身子与群众同甘共苦，经常开展官兵同乐，抓起工作来就显得更加得心应手，官兵之间更容易沟通，部队建设的方方面面就有新的起色。然而在现实生活中，有的同志却不大注意培养自己的“艺术细胞”，满足于单一的知识结构，甘当外行和观众；有的虽有艺在身，但孤芳自赏，不注意与群众打成一片；有的还常常对有艺术细胞的同志指指点点，说三道四，认为是“不务正业”、“玩物丧志”。有的部队干部平时显得紧张威严有余，幽默与活泼不足，一味靠行政命令开展工作，往往收不到好的效果。
    我们所处的时代已进入知识经济时代，我们的工作对象的知识结构、文化素养、娱乐需求等都发生了很大变化，这些都要求新时期的带兵人“水涨船高”，努力提高自身素质和能力，不断增加知识储备，扩大才艺视野，多点艺术细胞，定能收到如虎添翼的效果。当然，我们提倡领导干部应多些艺术细胞，前提是要建立在健康向上基础之上的，而且还要把握一定的度，不能沉湎于个人爱好，以至贻误工作，有害身心，这是需要加以克服和防止的。
    ●马誉炜
〖-ZW/正文〗
