〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看博士“凤还巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院博士姚敏立的一段成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看博士“凤还巢”
    ---第二炮兵工程学院博士姚敏立的一段成长经历
    第二炮兵工程学院姚敏立博士现在恨不得有“分身术”，他同时承担几项科研课题，忙得不亦乐乎。
    可是，就在3年前，他却因为没有科研课题，悄悄外出兼职，差点被安排转业。
    抱负遭冷遇博士想转业
    姚敏立是西安交通大学信息与通信工程专业的博士生。在读博士学位期间，他主攻一项尖端技术，并参加了国家863课题的研制工作，被评为优秀博士生。
    2000年初，姚敏立来到第二炮兵工程学院，打算将这一技术应用到部队。然而，学院没有实验条件，没批复他申请的课题。
    姚敏立大失所望，这时，国内一家著名通信公司找上门来，请他帮助解决有关技术难题。姚敏立答应利用课余时间到公司兼职做技术指导。由于他表现出色，很快被该公司聘为高级顾问，每月获得近万元的报酬。
    姚敏立“红杏出墙”，系领导对他提出严厉批评，姚敏立感到十分委屈，一气之下向组织递交了转业报告。
    真情暖人心“凤凰”喜还巢
    姚敏立私自外出兼职并要求转业，让院党委非常震惊。有人忿忿地说，对姚敏立的兼职行为不能纵容，否则会对其他教员产生不良影响；也有人认为，引进人才轰轰烈烈，使用人才悄无声息，各级领导对姚敏立关心扶持不够，值得反思。经过一番讨论，院党委形成共识：要想人才安心有作为，就要积极搭建干事业舞台。
    为此，院、系领导几次登门与姚敏立交心，反复做思想工作。学院还打破常规，向上级报请将他由讲师直接晋升为教授，让他担任信号与信息处理学科的带头人；为他申请了3个科研项目，经费达数百万元，并专门挤出70多平方米的房间做他的实验室，系里按教授的待遇腾出一个单间做他的办公室。
    一片真情温暖了姚敏立的心，他辞掉了兼职工作，撤回了转业申请。
    成果接踵来奖章挂胸前
    组织上的关心与厚爱使姚敏立精神焕发。他很快成立了平均年龄只有30多岁的联合攻关小组，同时向3个课题发起冲击。
    如今，姚敏立对某项尖端技术研究已达到当今领先水平，他将这种尖端技术运用到武器装备系统中，提出建立指挥中心与武器系统信息化平台的构想，并取得一系列突破。近年来，他主持或参与研制的“某型探寻仪”，填补了我国相关领域的空白，获得国家发明专利及世界华人发明博览会金奖；研制的“靶场光电测量系统”获军队科技进步三等奖；编著的《侦测工程信息处理与应用》获第二炮兵优秀教材一等奖。他培养的4名研究生，其中两名已走上工作岗位。前不久，由于工作成绩出色，姚敏立荣立了三等功。
    ●本报特约通讯员刘明松
    编辑快语 做好“引才”的下篇文章
    在全军大力推进人才战略工程的今天，不少单位高度重视引进、保留、使用人才的工作。但也有单位将引进人才，仅仅作为一种姿态，一“引”了之。引进时，千言万语，多方承诺；引进后便淡漠处之，甚至束之高阁。这种做法显然不对。
    引进人才不是目的，人才只有在使用中才能发挥价值。用人单位应当很好地为人才搭建事业舞台，提供发挥人才聪明才智的机会和条件，让人才一切有利于军队建设的创造愿望得到尊重、创造活动得到支持、创造才能得到发挥、创造成果得到肯定。从某种意义上说，这是一篇比“引才”还要重要的下篇文章。
    胡春华
〖-ZW/正文〗
