〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在耀眼的“光环”下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海消防总队“模范消防中队”命名五周年发展轨迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永革/李菲/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在耀眼的“光环”下
    ――武警上海消防总队“模范消防中队”命名五周年发展轨迹
    1999年金秋，武警上海消防总队五支队车站中队被国务院、中央军委授予“模范消防中队”荣誉称号。有道是，赢得荣誉难，保持并发展荣誉更难。可车站中队5年来却先后被团中央授予“青年文明号”，被公安部评为“基层建设先进单位”，被武警消防部队评为“执勤训练先进集体”，连续5年被总队评为标兵中队和先进中队，荣立集体二等功一次、三等功两次……一个个耀眼的“光环”折射着中队求实创新、追求卓越的发展轨迹。
    把荣誉当动力强化战斗堡垒
    5年前，车站中队获得“模范消防中队”的殊荣后，党支部召开的第一个支委会，就是研究如何强化战斗堡垒，保证中队在荣誉考验面前交出一份出色答卷。这次支委会立下了三条标准：每届党支部必须是坚强战斗堡垒，每个干部必须是合格标杆，每名党员必须是一面旗帜。三条标准鞭策着中队党员干部自觉践行“三个代表”重要思想。每年“七一”，中队所有共产党员都要站在党旗下重温入党誓词，面对党旗敞开心扉“问三问”：入党为了什么？为党做了什么？给党要留下什么？每一次活动，对每个党员的灵魂都是一次深深的触动。
    走进车站中队，只见干部全部分头住在班里，一样方整的被子，一样洁白的床单，一样有序的物品；训练场上，穿的是一样的训练服，戴的是一样的头盔，流的是一样的汗水。中队干部5年如一日，坚持做到“五同七到位”，即：与战士同吃、同住、同训练、同学习、同娱乐；坚持起床到位、站队集合到位、战备检查到位、班组活动到位、点名讲评到位、查铺查哨到位、安全检查到位。中队干部每月还坚持轮流开展“当一天兵”活动。这一天，从早上一起床到晚上熄灯睡觉，这名干部必须以普通一兵的身份和战士们全程生活在一起，以此缩短干部与战士的距离，增进与战士的感情。
    车站中队的党员干部平时爱说“看我的”，生死关头敢说“跟我上”。5年来，无论是“神州宝中号”船舶火灾的扑救，还是上海地铁M4线施工塌方事故的抢险，1500余次出动，一次又一次生死考验，冲在最前面的无不是党员干部骨干。原中队长寿永平被评为全国优秀人民警察、上海“东方卫士”，原指导员蒋俊浩被评为“优秀政治指导员”、“优秀党务工作者”，现中队长张毅被评为全国消防部队先进个人，现指导员居大弟被授予全国优秀人民警察称号。
    运用“链条原理”推进整体建设
    车站中队支部“一班人”说：中队的全面建设好比一根链条，缺了哪一节，损了哪一环，车轮就不能前进。按照这一“链条原理”，他们不断寻找中队建设的薄弱环节，以“没有最好，只有更好”的标准贯彻落实《纲要》。
    中队内务卫生在总队首屈一指，可他们却发现了一个问题：有的老士官因为有两床被子，便在整理内务上走“捷径”，一条被子专作睡觉用，早晨起床往柜子里一塞；另一条被子叠得有棱有角，用小木板托着，白天往床上一放，晚上往床下一端，整理内务“省时又省力”。久而久之，其他战士也效仿起来，没有两床被子的就去买。党支部认为，这虽然没有影响内务，却违背了整理内务的本来意义，助长投机取巧、弄虚作假的作风。他们就此组织官兵析事明理，增强了对形式主义的“抵抗力”，整理内务摆样子的做法被制止了，训练中或多或少存在的“练为看”做法被纠正了。每次参加上级比武，他们宁愿不要“彩头”，也不临时拼凑尖子。
    学习科学文化催生战斗力提高
    车站中队在人民群众眼里，是“人民守护神”。每遇大灾险情，战则必胜。是科学文化素质的提高，使他们如虎添翼。
    一次，南浦大桥上一辆油罐车着火，中队接报后立即向现场赶去，可由于报警者情急之下未能说清确切方位，大桥引桥不同匝道有不同的入口，消防车到达后才发现与事发地点不在同一匝道上，结果延长了火灾扑灭时间。中队官兵认识到，社会在发展，火灾现场也在变化，扑救火灾单凭勇气不够了，必须靠创建学习型警营，培育知识型军人，来促进灭火能力的跃升。中队掀起了立足岗位求知成才的热潮。与共建单位合办的辅导班、培训班接连不断；浏览消防局域网，了解世界消防发展信息，成了官兵的习惯。几年下来，中队80%以上战士取得了中专以上文凭，官兵全部掌握了计算机应用技术，消防车配备的GPRS卫星定位系统，人人都会操作。
    官兵以极大的热忱投身“科技强消”的实践，积极探索船舶、地铁、隧道、高层建筑、高架道路等现场火灾的扑救方法。他们立项研发的“灭火救援辅助决策系统”，得到上海市黄浦区科委专家的高度评价，并得到专项科研经费。中队研制的《高架道路火灾扑救展开程序》，以其实用性和有效性获得总队创新项目一等奖。
    车站中队的岗位能手如雨后春笋不断涌现。士官顾卫伟驾驶高达53米、重达10吨的云梯车，停靠目标时误差不超过10厘米，克服了高层建筑灭火救援的一大难题。班长刘洪斌在总队、支队的各项竞赛中获得过11个项目的好名次，其中第一名就有8个。
    ●唐永革李菲本报记者陈生庚
〖-ZW/正文〗
