〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文静/于杰勋/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进济南军区某合同战术训练基地营区内，仿佛走进了一个文化大观园。绿草如茵的草坪上，官兵们或读书学习，或打球下棋，或健身娱乐，其乐融融；百米文化长廊里，战士书画展、摄影展、雕刻展、心得体会展，让人益智抒怀；美轮美奂的军营舞台，兵写兵、兵唱兵、兵演兵好戏连台，让人目不暇接。
    这个基地驻扎在偏远的大别山腹地，条件比较艰苦。基地党委决定大力加强文化建设，增强军营的吸引力。他们在对原有的俱乐部、篮球场、排球场等设施进行整修的基础上，又投资30多万元，建成了集乒乓球室、台球室、网络室、健身房、图书阅览室、卡拉OK厅等多功能于一体的文化活动中心。建成了闭路电视网，为全基地每个建制连建立了一个微机室，实现了局域网联网到连，实现互相查询、互通信息的目标。修建了音乐广场、国旗广场、士兵花园、百米文化长廊、“谈心亭”，并在营区道路两旁设置了40多个反映火热军营生活的橱窗和灯箱，利用花、草、树木的颜色，高度不同搭配成许多富有象征意义的图案。
    依托文化设施平台，基地紧紧围绕时代特色、驻地特色和军营特色，广泛开展群众性文化活动。不少营建起了舞龙舞狮队、威风锣鼓队、小型军乐队、文艺表演队等具有自身特色的业余文体队伍，并定期举办各种球类比赛、卡拉OK比赛、文艺调演、书画摄影展览等，极大地丰富了官兵的文化生活。
    为培养一支素质高、有特色、热爱文化工作的骨干队伍，基地每年都及时挑选有文体特长的新兵进行重点培养，每季度组织一次教歌员、裁判员、文艺创作员等短期培训，每年组织一次连队俱乐部主任、团支部书记培训。现在，该基地已经有了一支能筹划协调和组织指导开展文化活动的干部队伍，一支具有文体特长、能带领官兵开展文化活动的骨干队伍和一支精通现代电子器材、能确保文体活动顺利开展的服务保障队伍。
    针对远离市区，官兵看书难、买书难等实际，基地积极与驻地书店取得联系，在营区成立“流动图书站”，定期更换书籍，每年组织一次“读书节”，每月组织一次读书演讲会，并开展了“中外名著赏析”、“军营文化论坛”等文艺审美方面的讲座和讨论。基地还把科技练兵中涌现出来的先进人物、典型事件编成小品、相声、快板、舞蹈等文艺作品，搬上舞台表演，用身边人、身边事激励鼓舞官兵。丰富多彩的文化活动，促进了教育、训练、管理等各项工作，近几年来，该基地先后有20多项工作受到总部、军区表彰。
    ●杨文静于杰勋石磊
〖-ZW/正文〗
