〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革教学内容突出能力培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空工程学院“四位一体”教学势头喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐亨通/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院“四位一体”教学势头喜人
    本报讯 徐亨通、记者黄华敏报道：金秋10月，海军某机场组织了一场别开生面的特种设备工程技术保障大比武，出人意料的是，刚从海军航空工程学院毕业的技师吴德贵一路过关斩将，一举夺魁。吴德贵激动地说：掌声和荣誉应归功于母校的“四位一体”教学新模式。
    此前，部队一度反映该院电气工程及自动化专业的毕业学员实际动手能力较弱。为此，学院从构建厚基础、宽口径、大专业的课程体系入手，将关系密切且交叉重复的内容进行整合，形成了通用基本原理、综合课程和信息技术3大模块，增设了7门选修和自修课程，并建成了与之相配套的实验教学体系：4个实验室、3个综合训练平台，并开设了6个综合性实验、10个设计性实验和17个仿真实验课程。
    在此基础上，学院启动了以提升学员能力为基点的专业课教学改革，形成了“案例教学+想定作业+课程设计+考核评价”四位一体的教学模式，并在实践中不断完善。一是将部队新装备在形成战斗力过程中的大量案例，编写成案例库，开展案例教学；二是将新装备在形成战斗力过程中可能发生的各种疑难故障，编写成想定库，然后嫁接到新装备模拟器上，以构成施训指挥、装备仿真实操、故障部位判定与排除的“一条龙”式想定作业；三是围绕部队装备工程技术保障中的技术难点，开展“实题实做”的小型课程设计，鼓励学员独立思考，培养其科研攻关和技术革新能力。近3年来该院这一专业80％以上的毕业学员成为部队的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
