〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗意江南舞翩跹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观南京军区前线歌舞团舞蹈《小城雨巷》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，吟咏江南的诗数不胜数，赞美江南的舞亦层出不穷。近观南京军区前线歌舞团创作演出的以江南为题材的女子舞《小城雨巷》，却有种别样的精彩。这个在第八届全军文艺会演中获得编导、舞美、音乐、电脑灯设计四个一等奖的节目，简直就是诗中的舞，舞中的诗。
    这种诗意之美，在《小城雨巷》中是可触可感的，浑然天成的，是完全江南化民俗化的诗意流动，是编者真情与灵性的结晶，它显得那样精致、精美、通体剔透，却又看不出丝毫刻意的痕迹来――
    半堵粉墙，几缕光影，数顶花伞，一群少女……没有浓墨重彩的渲染，仅有水墨画式寥寥几笔的勾勒，不经意间便把我们带进了画意江南。正是编者以其洇润的情绪、纤巧的构思、抒情诗般的艺术风格和写意的编舞技法，带给我们全新而美妙的感受。
    通过粉墙、黛瓦、雨丝、光影、花伞及打伞少女等一组组画面的抒情组合与移动切换，编者那份对于江南文化与民俗风情的解读，自然地流露出来，浅显而有深意，灵动而有法度，堪称绝伦。文人骚客常把江山美人相提并论。在《小城雨巷》里，编者则是把对江山社稷的赞美，对故土家园的眷恋默默地捧出心间，让炽热的感情淡化成诗、成舞、成雨巷中的丽人行、伞下曲。让我们在欣赏轻歌曼舞的同时，感受到人情之“爱”的重量，感受到江山之“美”的重量。
    大律稀音，大美无言。在舞蹈语汇的应用上，编者十分懂得惜墨如金。舞蹈中反反复复、从始至终重复的主要就是两个肢体动作：扭腰与摆臂。这“一扭一摆”如柔波起伏似细澜跌宕，反复到了单纯，繁复到了简约，倒生出一种简单与绵长的美之韵味，生出一种持久的魅力来。
    其实，令我们新奇惊异的不仅仅是《小城雨巷》营造出的那种朦胧美感、诗意效果，恰好反映出江南文化中那份内聚、收敛、含蓄、隽永的深长意味，尤其值得一提的，还有作为《小城雨巷》艺术审美支柱之一的墙的运用，独特而新颖，凸现出编者的个性和匠心。编者在墙的处理上，追求写实与夸张的结合。墙的移动，墙的不断组合，打破了时空的限制，充满了不定的美学意义。很显然，编者刻意在具有典型江南特色的生活场景里极力发掘艺术所能达到的各种可能性。的确，这种探索，这一创造性的活用手法，使墙具有了生命灵性，也使整个舞蹈活了起来。
    舞蹈《小城雨巷》，铺陈着一地氤氲，泼洒着满空清新，让我们在这个杏花雨和黄梅雨轮回交替的江南，看到了美的摇曳多姿，听到了美的窃窃私语，也感受到了美的震撼。
    ●李峰
    《小城雨巷》剧照
〖-ZW/正文〗
