〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤橙黄绿青蓝紫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赏析邵华将军舞蹈摄影艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲秋的一天，收到《邵华将军舞蹈摄影艺术》画册。画册装帧精美大方，沉甸厚实。
    近年来，邵华同志参与了百余台中、外舞蹈表演的拍摄活动，从她拍摄的数以万计的作品中遴选出来的精品，构成光、色、韵、情、缘五部篇章，集成舞蹈摄影艺术画册。
    改革开放以来，我国舞蹈艺术创作进入黄金时期，题材、体裁、风格等方面都有了广阔的发展，大批优秀的舞蹈、舞剧登台亮相，舞台上呈现着繁花似锦、万紫千红的局面。正是在这一时期，邵华同志开始了舞蹈摄影艺术的探索与追求。
    流金溢彩气韵生动
    舞蹈艺术是集文学、美术、音乐于一体的高雅艺术，与摄影同属视觉艺术。
    舞蹈摄影艺术，源于舞蹈，再现舞蹈；不是单一的记录舞蹈，而是既源于舞蹈，又高于舞蹈的二度创作。
    光和色是视觉艺术的重要因素，光与色的表现是舞蹈摄影的灵魂。舞台舞蹈的光源是特定的，它与舞蹈艺术的声（音乐、节奏）、色（舞美、服饰）、形（指人体动作）等构成舞蹈可感形式的全部内涵，色彩又是舞蹈艺术形式的外在形式。舞台舞蹈光源依据舞蹈形式的要求变幻万千，特殊的舞台光源限制了摄影创作，舞蹈摄影因舞台光与色的局限，就不如日常摄影那样能自由自在地利用光线成影。在瞬息万变稍纵即逝的光影变化中，如何运用光影、色彩，捕捉舞者形体运动的翻、滚、腾、跌、左右旋，把握剧情与舞姿运动中最佳时刻和最美意境，成为舞台舞蹈摄影的关键。
    邵华同志在舞蹈摄影中，艺术地运用平面构成、光线、影调、色彩、形式的虚实取舍，表现了舞蹈艺术的色调美，动律美，让流金溢彩的舞蹈摄影生动而又浪漫。
    作品《大红灯笼高挂之癫狂》中红色与黑色相间的凝重，《金戈铁马》凝固的瞬间，《焰心》浓郁的色彩，《西北风》光与色的呼啸，《激情的火》之热烈，《雪山红莲》动与静的碰撞，《黄河之水天上来》诗的想像，《蓝色狂想》中无际的大海，《军魂》中那庄重的军旗，以及生气盎然的《彩蝶》，多姿的《霓裳》，甚至用色块、追光表现得令人忍俊不禁幽默成趣的《羞涩的玫瑰》……，舞蹈和摄影的对话，产生新的视觉，新的韵律，这些舞蹈摄影艺术以强烈的光与色的感知愉悦着人们。
    舞蹈是人体动作的旋律艺术，舞蹈的形式是运动的人体，人体形象是舞蹈家的生花妙笔，舞蹈通过人体造型构图、动作的组合、结构的构想来传递思想与情感的视觉信息；而摄影艺术则强化舞蹈的视觉思想与情感的冲动。摄影视觉形象的思想与情感的强化，使舞蹈视觉形象更有韵律和韵味。
    韵律和韵味即艺术形象的气韵生动，在《邵华将军舞蹈摄影艺术》画册中，《雀之灵》、《雀之饮》、《斯巴达克斯》、《红帽子》、《怒吼吧，黄河》等舞蹈摄影作品，表现了生动的韵律和韵味。这些视觉作品，吸引人，感染人，浓烈的艺术氛围令人久久难以忘怀。
    舞蹈《孔雀灵》以摄影再现时，摄影家对孔雀的灵性，孔雀美好的内心世界，作了细致的抒发和描绘，那诗意般的手臂舞动，那飘然飞翔和稳健的盘旋，在尺幅之间再现了一个具有鲜明个性特征的舞之精灵。
    在《怒吼吧，黄河》和《黄河之水天上来》作品中，摄影家抓住舞蹈有组织、有节律、起伏错落、流动不止、多样而又统一的形体动作变化，构成极具震撼力的群体形象。
    邵华同志对以人为本的舞蹈艺术的内容与形式、提炼与创新、夸张与含蓄、甚至有效取舍画面空白，都有认真准确的把握。在舞蹈摄影艺术创新中，点线结合、虚实相济、典型概括、重在抒情等艺术表现手法都作了有益的尝试，使舞蹈艺术形象在平面视觉艺术中再度升华。
    邵华的舞蹈摄影，永恒了舞蹈艺术，并把它凝固为气韵生动的摄影艺术，达到了正如我国著名舞蹈家资华筠所称道的“手心合一”，和作者自语“舞以尽意”的高雅艺术境界。
    情深似海缘重如山
    邵华同志以一个艺术家对人民、对民族、对祖国的无限热爱，以饱满的创作热情讴歌时代，讴歌人民，讴歌生活。画册中《激情的火》、《秋瑾》、《苏武牧羊》、《五彩敦煌》等作品，均以情的符号，情的语言，倾泻着摄影家对人民的似海深情。
    邵华同志身为将军，对人民军队情有独钟，她的军事题材舞蹈摄影作品《野营路上》、《军中巾帼》、《蛟龙》、《三点一线》、《穿越》、《敬礼》等组成人民军队向前进的颂歌，表现了威武刚烈、坚毅英勇、庄严机智的军人气质；展示了浓烈狂犷、雄浑奇特、磅礴大气、庄重热烈的军事生活。金戈与铁马、瀚海与蓝天、阳光与阴霾、惊险与恬静均溶入在风驰电掣的舞蹈形象瞬间，荡气回肠，令人震撼。
    《邵华将军舞蹈摄影艺术》画册“缘”的篇章，正如作者自述：“在多年的舞台拍摄中，我与中国舞蹈家协会的领导、舞剧的编导、许多著名舞蹈演员结下了深厚的友情，成为一生的朋友。”正因为有这种情缘，将毕生贡献给我国舞蹈事业的贾作光、白淑湘、资华筠、赵青等老艺术家，在年届耄耋、息舞多年后又专为画册再现了他们的舞蹈艺术魅力，成为画册中的精彩之笔。
    ●刘铁生
〖-ZW/正文〗
