〖ZQ/总期〗17101〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南祝贺卡尔扎伊当选阿富汗总统等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南祝贺卡尔扎伊当选阿富汗总统
    联合国秘书长安南3日发表声明，祝贺卡尔扎伊赢得阿富汗总统选举。
    俄军舰赴地中海参加北约反恐行动
    俄罗斯国防部长伊万诺夫4日宣布，俄海军黑海舰队的两艘护卫舰已于当天早晨起航，前往地中海参加北约国家在那里进行的海上反恐行动。
    国家体育总局批准港澳参加十运会
    国家体育总局已经决定，参加明年第十届全国运动会的香港、澳门特别行政区代表团，可以各有28个分项的运动员不参加十运会预赛，而直接报名参加决赛阶段的比赛。十运会将于2005年10月在江苏省举行。
    哈尔滨房地产管理处依法管护房地产
    沈阳军区哈尔滨房地产管理处依法完善和加强各项房地产管护措施，达到了撤编单位无意见、房地产及设施设备无丢失损坏、看护人员无违纪现象，受到上级领导机关的好评。（魏先友）
    某司训大队建立军地行车信息交流制度
    新疆军区某司训大队与驻地交警、交通部门建立信息交流制度，定期召开座谈会，了解驻地近期道路交通信息，交流车辆管理工作经验，分析地方车辆事故原因及预防事故形势，有效地确保了行车安全。（高阳）
    遂平县积极开展“爱心献功臣”活动
    河南省遂平县积极开展“爱心献功臣”活动，制定出《遂平县“爱心献功臣”行动方案》，在入冬前的三个月内，筹集资金为42户老复员军人建起了新房，并为全县1996名老复员军人解决了“医疗难”问题。（赵强、樊文俊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
