〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王鼎昌总统举行仪式并设宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强曾虎段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月9日电 （记者魏国强、曾虎、段吉勇）新加坡总统王鼎昌今天上午在总统府举行仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民访问新加坡。
    上午10时，当江泽民主席由新加坡副总理、陪同团团长李显龙陪同乘车从下榻的饭店来到总统府主楼东侧时，等候在那里的新加坡总统王鼎昌走上前去与江泽民主席热烈握手，互致问候。随后，江泽民在王鼎昌的陪同下来到总统府主楼西侧的广场，并登上了设在那里的检阅台。
    仪式开始时，新加坡军乐团奏起了中新两国国歌。随后，江泽民在王鼎昌的陪同下检阅了由104名新加坡装甲兵和炮兵组成的仪仗队。仪式结束后，江泽民和王鼎昌一起步入总统府主楼大厅，江泽民在来宾簿上签名。接着，新加坡外交部礼宾司司长阿里向江泽民主席介绍了新方官员和一些国家驻新使节；中国外交部礼宾司司长杨鹤熊向王鼎昌总统介绍了陪同江泽民主席访问新加坡的人员。
    据新华社新加坡11月9日电（记者魏国强、曾虎、段吉勇）新加坡总统王鼎昌今晚在总统府举行宴会，盛情款待在这里进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民。
    王鼎昌在致祝酒词时首先对江泽民主席的来访表示欢迎，并高度赞扬中国自实行改革开放政策以来所取得的成就。
    王鼎昌说，中国的经济改革取得了可观的进展。贵国人民今天所享有的生活水平，是老一辈的人所梦想的。他说，中国能够成功地应付在发展经济中所遇到的艰巨挑战，从而促进全球的经济增长，这对亚洲和整个世界都有好处。
    王鼎昌还高度评价了中国积极参与东盟地区论坛和亚太经合组织，为地区和平与经济发展所作的努力。
    江泽民在致答词时首先感谢新加坡政府和人民给予的盛情款待。
    江泽民高度评价了自他1980年访问新加坡以来新加坡所发生的变化，称赞新加坡是一个繁荣和富有生机的国家。他说：“更加难能可贵的是，新加坡人民不满足现状，始终孜孜追求、不断创造新的业绩。作为友好邻邦，我们为你们取得的成就感到由衷的高兴。”
    江泽民说：“在当今世界形势深刻变化之中，亚洲正在东方崛起。地区内各国之间的关系日趋密切，经济持续高速增长，多种形式的经济合作更加活跃。亚洲国家正抓住难得的历史机遇，在民族振兴、国家富强的道路上前进。曾经推动了人类历史前进的亚洲文明，将为人类新世纪的发展再创辉煌。”
    他说，中国改革开放十六年来，国家的面貌发生了深刻变化。我国经济持续、快速、健康发展，人民生活明显改善，政治稳定，社会进步，民族团结。今年以来，我国为建立社会主义市场经济体制迈出了决定性的步伐。财政、税收、金融、价格、外汇、外贸和企业制度等一系列新的改革措施顺利出台，宏观调控取得积极成效。当然，我们在前进中也遇到一些困难和问题。我们有信心有能力解决这些问题，把改革开放和现代化建设事业不断推向前进。
    他说，一九九○年中新建交掀开了两国关系史上新的篇章，两国在各个领域的友好合作取得了全面和迅速的发展。两国科技、文化交流日益活跃，贸易逐年增加，投资合作成效显著。今年2月，两国政府签署了关于合作开发建设苏州工业园区的协议，开拓了两国经济合作的新领域。
    江泽民说，中新两国在地区和国际事务中，也有广泛共识和良好配合。中新友好不仅符合两国人民的共同愿望和根本利益，而且有益于本地区的和平、稳定和繁荣。他表示相信，在双方共同努力下，中新两国之间的友好合作关系必将继续朝着更加深入和广阔的方向发展。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛应邀出席了宴会。
    新加坡方面出席宴会的还有：新加坡内阁资政李光耀，总理吴作栋和副总理、陪同团团长李显龙等。RW：江泽民；国家主席；访问
〖-ZW/正文〗
