〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的营盘钢铸的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌蒙新“铁军”纪事之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贤国/徐文良郑蜀炎杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座纲铁营盘，一支钢铁队伍。本报11月8日在一版头条位置刊登的《乌蒙走出新“铁军”》的新闻，推出了成郁军区某炮团这一从严治军的典型。从今天起，我们再在二版连续刊登3篇通讯，进一步展铁军风采，探治军之道，并力求回答这样一个问题：钢铁是怎样炼成的？
    ――编者
    乌蒙铁军名不虚传，有关他们的“神话”，从乌蒙深处不断传出。
    这是一座士兵“乐园”。营区大门花岗石贴面，高8米，宽18米，堪称乌蒙一景。连队住房地面是水磨石的，卫生间镶瓷砖。团礼堂是一座现代文体活动中心，多功能的会场，一流的健身房、卡拉0厅、台球厅、阅览室。连队都是独立营院，院内有花圃、草坪、池塘、雕塑。营区有山水亭榭的“丰华园”，有标准的足球场，有古柏参天的“森林公园”。
    装备管理完好率100％。任何时间，任何季节，车炮可以一次拉动，全团夜间紧急集合仅用7分钟。今年40名驾驶员被调走，执行千里摩托化拉练任务，仍能一声令下全团拉动。参加师首次炮兵群战术实弹射击演习，打出首群覆盖、群群覆盖的最高纪录。
    炮团官兵5年向乌蒙人民展示的，更是人见人赞的“铁军”形象。
    万人大会在烈日下举行。炮团被邀请去助威。突然，电闪雷鸣，暴雨倾盆，人们四处躲雨，体声场中央只剩下这块千人绿色方阵。任一小时风刮雨打，这个方阵一动不动，只是湿透的军装在人们的眼中更绿了。
    驻地“乌蒙之春”联欢那天喜降春雪。炮团应邀上街执勤。数百官兵散布全市几十个交通要道、游园点，在―4℃的雪中站立3小时，任凭大雪把自己塑成“只有眼睛在动的雪人”。
    治理南盘江战斗在隆冬打响，炮团承担疏通淤泥最多的一段河道。队伍开上河堤，团长、政委带头下到冷水刺骨的河中，官兵们组成排排人墙弯腰掏起泥来。官兵成了“泥人”，南盘江水慢慢清澈。
    人民看形象，军人看“门道”。来自总部、军区的各级领导近年陆续走进炮团。他们以职业带兵人的眼光审视炮团，探索“铁军”是怎样铸造的――
    团炮群年度实弹射击被暴雨封困在山上。按常规可以推迟发射日，团长郑德华立在暴雨中：“打！一个连也不推迟。”全团打出硬邦邦优秀时天己黑了，阵地成了泥潭。上级业务部门从安全出发，指示炮团：“人员先撤出躲雨，车炮天亮再动。”“哪有打完炮不转移阵地的战法！”全团官兵当晚在暴雨中，在泥潭里，人推车拉，将车炮全部按时转移出阵地。
    铁纪铸“铁军”，首先军官不习惯。家属大院门口还有哨兵站岗，不到周末谁也溜不进自己的家门，就是营长、教导员周末回家属院也必须持准宿证。士兵开始也难适应。走进饭堂端起自己的碗，必须听到值班员的口令才能动筷子。休息时间在营区走走，也必须是两人成排、三人成行。
    正是5年如一日这般近乎“残酷”的锤炼，炮团成为日晒不倒，雪压不坍，雨打不散，站如松、坐如钟、行如风的钢铁团队。
〖-ZW/正文〗
