〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜寒区“冷杀手”降服化学“火魔王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗251医院医疗科研围着战场运转〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董琳崔长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董琳、特约记者崔长生报道：改革开放以来，251医院把未来战争条件下的军事医疗科研作为主攻方向，在战胜寒区冻伤“冷杀手”的同时，又降服了被世界军事医学界称之为“火魔王”的磷、碘甲烷等化学烧伤合并中毒症。
    野战冻伤一直是困扰驻寒区部队冬季训练、生活的一大难题。1983年冬季拉练，某步兵团一个连队有52人冻伤。消息传来，引起了251医院党委的高度重视。第二年，医院成立了冻伤研究攻关小组，经过10年上千次的研制、试验，一种治疗效果恢复快、治愈率达100％的野战冻伤快速治疗仪终于诞生了。
    该院党委“一班人”和科研人员把视线瞄准未来高科技战场，组成课题小组，专攻化学烧伤合并中毒症的治疗研究。他们先后进行了500多次动物烧伤实验，终于探索出了应用钙作拮抗剂，调整体内钙质结构，改善重要脏器功能，治疗化学烧伤合并中毒症的新方法。在今年召开的全军科技成果推广交流会上，被总部确定为向全军推广的项目之一。
〖-ZW/正文〗
