〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与新加坡总统总理亲切会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同新加坡方面共同探讨如何进一步加强和扩大两国互利合作的新途径，把两国关系推向更高层次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强曾虎段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡11月9日电 （记者魏国强、曾虎、段吉勇）中国国家主席江泽民与新加坡总统王鼎昌今天上午在新加坡总统府举行会见。双方在亲切友好的气氛中就双边关系及有关问题交换了意见。
    江泽民主席对应王鼎昌总统的邀请，有机会访问新加坡感到十分高兴，对新加坡政府和人民所给予的热烈欢迎表示衷心的感谢。
    江泽民说，1980年他曾访问过新加坡，对新加坡的美丽、整洁和经济建设成就留下了深刻的印象。这次来访看到新加坡又取得了新的更大的进步，特别是在城市建设和城市管理方面又有了新的变化。他说：“我愿借这次来访的机会同新加坡方面共同探讨如何进一步加强和扩大两国互利合作的新途径，把两国关系推向更高的层次。”
    王鼎昌总统首先对江泽民主席的来访表示欢迎，并表示相信，这次访问将会进一步推动新中两国关系的发展。
    王鼎昌说，新加坡很重视城市基础建设和城市管理，正因为这样，大约每隔两三年都会有些新的变化。
    关于两国关系，江泽民说：中新两国人民有着悠久的传统友谊。中新建交4年来，两国关系发展很顺利。两国领导人频繁互访，增进了相互了解和友谊。由于两国政府的共同努力，双方在政治、经济、文化、科技、教育等多个领域的交流和合作全面发展，特别是一些大的合作项目进展顺利。对此，我们感到满意和高兴。
    王鼎昌说，他已10多次访问过中国，对中国的经济建设和发展非常关注。他说，他去年访华时到过中国西南的一些省份和城市，详细了解了那里的经济建设情况，对那里已取得的成就感到高兴。他表示相信，随着中国改革开放的深入发展和投资条件的进一步改善，中国的经济今后肯定会有更大的发展。
    江泽民主席对王鼎昌总统多次访华为发展中新友好合作关系做出积极贡献表示赞赏，并表示相信，在双方共同努力下，中新友好合作关系一定会得到进一步的巩固和发展。
    江泽民表示，明年是中新两国建交5周年，为此邀请王鼎昌总统届时再次对中国进行国事访问。王鼎昌愉快地接受了邀请。
    中方参加会见的有：国务院副总理兼外交部长钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记温家宝，特别助理曾庆红，国家经济贸易委员会主任王忠禹，对外贸易经济合作部部长吴仪，特别助理王维澄，特别助理束怀德，外交部副部长唐家璇以及中国驻新加坡大使杨文昌。
    新方参加会见的有：副总理李显龙和新加坡驻中国大使郑东发等。
    据新华社新加坡11月9日电 （记者魏国强、曾虎、段吉勇）中国国家主席江泽民和新加坡总理吴作栋今天上午在新加坡总统府国家宫举行了亲切友好的会见。
    江泽民主席在会见中说：“我这次出访东南亚4国，第一站就来到美丽的新加坡惑到十分高兴。新加坡政府和人民给予的热烈欢迎和盛情款待、新加坡的发展成就都给我留下了美好的印象。”
    在谈到两国关系时，江泽民说：中新建交4年来，两国关系发展顺利。两国领导人的密切交往增进了相互了解和信任。两国在各个领域的合作得到了全面发展。近几年来，两国经贸关系发展很快，新加坡企业界对华投资也不断增加。今年2月，总理阁下访华，中新两国政府签署了合作兴建苏州工业园区的协议。我们也希望同新加坡方面加强在其它一些领域的合作。例如在科技领域，中国有一支人数可观的科技队伍，在基础研究等方面已有不少先进成果，而新加坡有科研成果商品化的条件和经验，双方加强在这方面的合作，对两国都是有益的。总之，中新两国经济上互补性强，合作潜力巨大。
    关于亚太经济合作组织领导人非正式会议，江泽民说，中国重视亚太经合组织的作用，希望该组织能在促进经济合作、实现共同繁荣方面发挥积极的作用。
    江泽民指出，中国赞成亚太经合组织将实现区域贸易自由化作为一项长远目标，也赞成对实现此目标的时间表展开讨论。亚太经合组织一个突出的特点是其成员在外济、社会、文化等方面的多样性。因此，亚太经济合作宜从实际出发，兼顾各方，协商一致，循序渐进。同时，会议还需要对实现贸易自由化的内涵和有关基本原则达成共识，包括成员之间互相给予稳定、无条件的最惠国待遇，这将有利于加速区域贸易自由化的进程。
    吴作栋总理说，新加坡赞成对发展程度不同的成员实行不同时限的时间表，并主张会议首先集中精力确定贸易自由化的原则。
    11月9日，江泽民主席同王鼎昌总统在新加坡总统府亲切会见。新华社记者 王新庆摄（传真照片）RW：江泽民；国家主席；会见
〖-ZW/正文〗
