〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长继续在澳访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗维多利亚州州长盛宴欢迎；乔石与南澳州州督亲切会见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中澳关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本（澳大利亚）11月9日电 （记者王发恩、刘火荣）澳大利亚维多利亚州州长杰夫・肯尼特今晚在这里设宴欢迎来访的中国全国人大常委会委员长乔石。
    肯尼特在宴会上致欢迎词时说，维多利亚州政府将致力于发展同中国的关系，并将把这一关系持续到下个世纪。
    乔石在致祝酒词时说，维州近年来与中国在经济、文化、教育、卫生和体育等方面的交流不断扩大，尤其是中国江苏省与维州的省、州友好关系有了很大发展，成果显著。
    乔石说，中国在海外最大的投资项目之一――维州南部的波特兰铝厂已成为中澳两国互利合作的一个典范。他称赞维州各界人士为促进两国在各个领域的合作作出了贡献，有力地推动了中澳双边关系的发展。
    乔石指出，中国经济正在持续、快速、健康地发展，同世界经济的联系日益密切，中国市场日益显示出它的巨大容量，这为进一步开展中澳两国的经贸合作提供了良好的机遇。
    乔石及其一行是结束了在南澳州的访问后，于今天下午抵达墨尔本，开始对维州进行为期两天的访问的。
    据新华社阿德莱德（澳大利西）11月9日电 （记者王发恩、刘火荣）澳大利亚南澳州州督戴姆・米切尔夫人今天上午在州督府会见了正在阿德莱德访问的中国全国人大常委会委员长乔石和夫人郁文等中国客人，双方进行了亲切的谈话。RW：乔石；人大常委委员长；访问
〖-ZW/正文〗
