〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人安置政策调整后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团老战士说――
    安置政策好，如服“定心丸”
    本报讯 徐应柏、特约记者潘时常报道：国务院、中央军委关于退伍军人安置政策调整后，在济南军区驻沂蒙山区某工兵团激起强烈反响，战士们对文件中“必须安置”的规定感到犹如服了一颗“定心丸”，近300名老兵日前向全团官兵发出倡议，全身心地投入到军事训练及各项工作中。
    退伍军人安置政策有重大调整的报纸一到部队，团里就及时安排官兵学习，加深对文件的理解，感受党和政府对子弟兵的关心。一营战士徐志光、周海鹏说，这项政策不仅对现役军人的稳定起到促进作用，而且会激发更多的青年参军报国的热情。战士王利宾说：“决定虽对城镇兵实行指令性安置，农村兵进行指导性安置，但政策规定了对农村退伍军人的开发、使用和兴办经济实体的许多优惠政策，只要我们从军练出‘金刚钻’，将来解甲后就能在市场经济的竞争中揽得‘瓷器活’”。
    成都军区某团老战士表示――
    政策暖人心，安心守国门
    本报讯 刘华报道：党的政策暖人心，我要安心守国门。11月初，成都军区某部数百名超期服役老战士通过学习新的退伍军人安置政策表示，一定尽好义务站好岗，走留听从党安排，以实际行动报答党和政府的深切关怀。
    国务院、中央军委对退伍军人安置政策作出重大调整的消息传到部队后，部队党委为了将大家的激动心情转化到保卫祖国的实际行动上来，组织老战士进行“政府为我当靠山，我在部队怎么办？”的讨论。同时，团里还请接收安置退伍军人先进单位、堂庆热水瓶总厂领导到部队作报告，介绍退伍军人在该厂担当主力军的事迹，还请受到地方政府优待安置的退伍军人“回娘家”现身说法，更使战士们备受鼓舞。上海籍战士小陈曾一度为个人后路担心，影响了工作。如今他心中的石头落了地，训练像换了个人似的，劲头大增。他说，若再混日子就愧对党和政府的厚爱了。
    北京军区某团老战士心愿――
    报答党关怀走留听安排
    本报讯 刘新颖，李绪成报道：退伍军人安置政策调整的消息经新闻媒介传播后，北京军区某团官兵反响强烈。
    大家普遍认为，这次对退伍军人安置政策的调整，从有利于国家和军队建设大局出发，提出了安置的去向、办法及落实的责任，充分考虑和照顾退伍军人的切身利益，体现了党和国家对军人的关心和厚爱。72名急于请假回家找工作的城镇兵收回了请假条，投入了工作；67名原来抱着当兵“跳农门”而不想离队的老兵，表示走留服从组织安排。目前，这个团老战士正在广泛开展“我为军旗增光辉”、“走好军旅生涯最后一步”、“我为部队献计策”等活动，以报答党的关怀。
〖-ZW/正文〗
