〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河故道鸭梨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司振晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东省最西端的黄河故道上，有个以盛产鸭梨而闻名的村庄，这就是冠县兰沃乡韩路村。近几年，这个村奇迹般地发生巨变，1993年全村产鸭梨900万公斤，人均纯收入达到3700元，成为鲁西首富村。
    韩路村原有土地8000亩，而寸草不生的沙荒地就占6000多亩。多少年来，祖祖辈辈的韩路人，曾试图改造沙荒，但都以失败告终。到60年代末，这里还流传着一首古老而又让人心酸的歌谣：“大风一刮白茫茫，沙压庄稼民断粮；主食瓜干难果腹，背井离乡走四方。”
    从70年代开始，村党支部发动和带领群众向沙荒开战。他们一气干了11个冬春，先后铲平沙丘高岗350多个，开挖水渠10公里，营造防风林15条，打井168眼，栽梨树6万株。从此，白茫茫沙荒地变成了平展展的果园。1988年一跃成为山东鸭梨第一村。
    为了提高果树的技术管理水平，村里创办了农业技术学校，建立果树管理技术指导站，订了上百份科普报刊，组织58人参加了农业广播函授学习。此外还请大学教授、专家讲授梨树嫁接、授粉、疏果、浇水、施肥等技术，使全村720户人家，户户有一个懂技术、会管理的“明白人”。通过嫁接，村民将2万余株次梨树改良成优质高产果树。1989年是个丰收年，这一年全村产鸭梨700万公斤。
    鸭梨丰收了。然而，韩路人却没高兴起来，原因是堆积如山的大梨就是卖不出去。他们想，本地鸭梨不稀罕，外地不见得没市场。1990年10月初，几名村干部走出山东跑市场，调运3万公斤鸭梨到湛江。个大、色好、味甜的鸭梨，一上市就吸引了消费者，2000箱鸭梨两小时就销售一空。初战告捷，昔日老实巴交的庄稼汉开始迈向省外、国外。村里组织40多人的运销小组，北上黑河，南下湛江，西征乌鲁木齐，东战青岛，驰骋全国各地，建起20多个销售基地。从此，鸭梨畅销全国40多个大中城市，以及新加坡、马来西亚和香港等10多个国家和地区。韩路人针对鸭梨不易保鲜的特点，先后建起了5座恒温库，储藏能力达300万公斤。这样，鸭梨既可延时销售，又保证质好新鲜，仅此一项每年就增值120多万元。如今，韩路人正大踏步前进在农村商品经济的大道上。
    入冬以来，驻守在福建莆田的南京军区某部官兵积极参加木兰溪养殖基地的拓宽工程，支援地方搞好养殖业。图为官兵们在工地劳动的火热场景。 张先发摄
〖-ZW/正文〗
