〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼啸的大风卷着浓重的乌云朝我压来，在云的黑洞中，我什么也看不见。嗓子眼像是被橡皮塞住了，想叫也叫不出。我双手紧紧地抓住驾驶杆，两脚死死地蹬住方向舵，我的头一阵阵的晕眩，全身燥热难忍，我驾着飞机在挣扎。飞机像被狂风卷起的一叶扁舟，摇摇晃晃……
    我终于睁开了疲惫的双眼。好累的航行，我心里说。眼前出现了一片洁白的世界，我周围站着一圈穿白衣服的人。我在哪？刚才不是在飞行吗？我想舒展一下筋骨，可撕心裂肺的疼，哦，想起来了，我刚动完手术。这是第二次手术，医生终于从我的腹部取出了一个巨大的胰腺囊腺瘤。
    我全身插着许多管子，一动也不能动。外科老主任在我的身旁，朝我微笑。我轻轻地吐出一句话：“我还能飞吗？”说完，泪水不由自主地流淌下来。
    我18岁那年，成了新中国第五批女飞行员。十几年来，尽管飞行的航线上有乌云的陷阱，雷电的伏兵；有狂暴的雨，惊人的风……但我一刻也不愿停止飞行。我怎么也没想到，正当我鼓动翅膀奋飞的时候，病魔抓住了我。难道我的生命就要结束了吗？难道从此我再也不能拥抱太阳，挽住月亮，捧起星光了吗？
    麻药渐渐地失去作用，刀口的巨痛一阵阵袭来，我好似无法忍受这种折磨。我想呼喊，我想向天空倾诉我内心的苦，因为我热爱飞行，我向往美好的生活。一个声音在窗外悠远的蓝天呼唤我，我的心早已随那声音去了，那是飞机的轰鸣声。
    慈祥的老主任为我擦去脸上的泪水，他亲切地对我说：“孩子，你会好起来的，你很坚强，别怕。”别怕，这是多么亲近的字眼，记得在航校时，飞行教员就这样对我说过；记得那位老校长在我第一次单飞前对我说过，还记得……我的心一下子变得温暖，一缕阳光在亲近我。我突然觉得我己经度过了又一个难关。因为手术期间的危险期已经度过了。
    窗外有鸟声传来，敲醒我的心灵。我的思绪被牵向遥远，真想飞行啊。就在这时，战友们拎着水果带着笑声来看我了，她们围绕在我的床边，仿佛是天空中一朵朵绚丽的彩霞。那一张张亲切的脸庞让我感动极了，我想哭，但还是笑了，我想我那时的笑一定美极了。姐妹们的热情给了我很大的鼓舞。我真盼望着病马上就好，立即和姐妹们一起去踏云追月。
    姐姐从千里之外赶来照顾我。她无微不至的关怀，也增添了我战胜病痛的信心。病一有好转，我就开始锻炼。刚开始下地，连站都站不稳，可我还是咬牙站一会，然后就想走几步，十几天内作了两次大手术，身体太虚弱，没走几步便昏倒在地。姐姐惊吓得大哭，她把我抱到床上，边哭边说：“小妹，你不能飞了，不飞了，能保住命就已经是奇迹了。”我轻轻地摇摇头，心里默默地说：“亲爱的姐姐，你不理解我，我是一名女飞行员，不飞身体就会失去平衡，翅膀就会萎缩，生命就会寂寞。”
    我又下地走了，一步，两步，三步……我终于走出了自己的一条崭新的路。
    于是，我又变成一只银燕翱翔在蓝天，所不同的是，我的翅膀更硬，意志更坚。
〖-ZW/正文〗
