〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗久经考验的忠诚的共产主义战士；无产阶级革命家军事家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨得志同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏乔石李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁等党和国家领导人在将军病重期间前往看望或慰问亲属 邓小平陈云彭真杨尚昆万里薄一波等老同志分别以各种形式表示哀悼 刘华清胡锦涛宋任穷张震迟浩田洪学智张万年傅全有等前往医院送别
    本报北京11月9日讯 新华社记者马晓春、本报特约记者张东文报道：原中共中央顾问委员会常委，中央军委原常委、副秘书长，中国人民解放军原总参谋长杨得志同志遗体今天在北京火化。刘华清，胡锦涛、宋任穷、张震，迟浩田、洪学智、张万年、傅全有及部分老同志来到解放军总医院，送别这位戎马一生、功勋卓著的战将。
    杨得志同志于1994年10月25日19时45分在京逝世。
    江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁等党和国家领导人及中央军委领导同志，在场得志同志病重期间前往医院看望，或在他逝世后向其亲属表示亲切慰问。
    曾与杨得志一起工作、战斗过的老领导、老同志邓小平、陈云、彭真、杨尚昆、万里、薄一波等，分别以各种形式对杨得志同志逝世表示深切哀悼，并慰问其家属。
    朝鲜民主主义人民共和国人民武装力量部部长、朝鲜人民军元帅吴振宇和朝鲜人民军总参谋长、朝鲜人民军次帅崔光分别发来唁电，对这位前中国人民志愿军司令员的逝世表示深切哀悼，并向其家属表示慰问。
    今天上午，解放军总医院小礼堂里庄严肃穆，哀乐低回。“沉痛悼念杨得志同志”黑底白字的横幅悬挂在正前方的布幔上，下方是扬得志同志佩带上将军衔的半身遗像。走完83年人生旅程的杨得志将军，安详地仰卧在鲜花和翠柏之中，战将的身躯被一面鲜红的中国共产党党旗覆盖着。两名礼兵持枪肃立在遗体两侧。杨得志同志的夫人石莉率子女敬献的花圈摆放在遗体前。
    上午9时，刘华清、胡锦涛等领导同志缓缓步入解放军总医院小礼堂。在杨得志将军遗体前肃立默哀，向这位中国共产党的优秀党员、久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家、军事家三鞠躬，并作最后悼别。随后，与其亲属一一握手，表示深切慰问。
    杨得志同志的遗体入殓后，两名礼兵引导解放军仪仗队8名官兵在节奏缓慢的哀乐中，将灵柩送上披着黑黄布幔的灵车。送灵的领导同志肃立，目送灵车远行。
    治丧办公室的领导同志陪同杨得志将军的亲属护送遗体至八宝山革命公墓火化。RW：杨得志；中央书记处书记
〖-ZW/正文〗
