〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹家华会见加拿大总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电 国务院副总理邹家华今天上午在人民大会堂会见了来访的加拿大总理克雷蒂安。
    邹家华说，总理阁下这次率领众多省长和工商企业界知名人士访华，签署了一系列协定和合作意向书，访问取得了成功。邹家华对此表示祝贺。
    他说，这次访问的成果将会有力地推动两国合作关系的进一步发展，加强中加两国关系不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平与繁荣。
    克雷蒂安说，加中两国在经济上有很强的互补性，两国合作有广阔的前景。我们感到，加拿大在中国有很好的合作机会，希望在科技、交通、能源等领域同中国加强合作，鼓励更多的加拿大企业，特别是中小企业到中国投资合作。
    邹家华表示欢迎更多的加拿大企业，包括中小企业，来华投资。今天上午，克雷蒂安总理一行乘专机离开这里前往上海参观访问。RW：邹家华；国务院副总理；会见
〖-ZW/正文〗
