〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核成绩优秀演习能力平平缘何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某导弹旅解剖典型事例；下大力革除“上面考形式；下面练为看”的陋习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，二炮某导弹旅进场实装操作训练结束后，未来得及掸去身上征尘，突然一声令下，又被推入了一场带战术背景的演练。
    这次演练，该导弹旅既没有发“安民告示”，也没有吃“嚼过的馒头”，即要求刚参加过考核的连队，全员全装机动250公里，在遭“敌”空袭、路桥中断、“敌”核袭击、人员伤亡、装备受损、阵地毁坏等课题面前，实施有效的核反击。但谁也没有料到，演习结果让人大吃一惊，演习成绩与考核成绩几乎成反比，考核成绩优秀的单位，演习成绩大都不及格。相反，考核成绩一般的单位，演习成绩却相对稳定。这种反常现象的症结何在？
    机关会议室内，来自基层的干部战士你一言、我一语，挖出了导致军事训练“高分低能”的诸多因素，归纳总结出主因有两条：一是由于机关注重形式，考核提前划分范围和内容，演习提前数月把时间、内容、课目、步骤等一五一十告知基层，给军事训练“高分低能”埋下了隐患，使应考单位像演戏一般排练。二是一些基层单位为了争荣誉、争第一，训练中片面追求整齐划一，甚至不惜在实装操作训练中增加各种“专供欣赏”的动作，还有的考啥练啥，不考的就敷衍了事。上面“考形式、演形式”，下边“练为看，练为考”，两者相互影响，便产生出军事训练中的畸变现象――“高分低能”。
    怎样使基层的军事训练走出误区，导弹旅领导以战斗力为标准，大刀阔斧砍掉训练中的花花虚招；从实战出发，研练应急作战和快速反应本领，探索制“敌”高招，先后就长途机动、分散生存、占领阵地、防护隐蔽、实装操作等可能遇到的种种情况，设置了应急和快速反应课题，使部队在复杂情况下进行全方位、全员额、全程序演练。
    目前，该导弹旅正鏖战于西部戈壁滩训练场，指挥员随时改变预定方案，设置各种难题，演练场上冒着浓浓的“火药味”。
〖-ZW/正文〗
