〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂子来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长的家属要来队了，我竟偷偷地高兴。
    你说人家家属来队我高兴个啥？可我内心里毕竟是这样的嘛，因为雷达站设在这荒山雪岭里，方圆数十里无人烟，白天兵看兵，晚上数星星，连电视都看不上，我真的3年多没见到女性啦。记得上次我偷翻报务员小曾女朋友的照片看，气得小曾赏了我3天的大白眼。
    这天飘着小雪，嫂子终于驾到。战友们就像上次欢迎副团长那样隆重地迎接了嫂子，只是今天有一只铜锣被敲碎了。
    可以看得出，嫂子一来，全雷达站的战友们都比以前温柔了许多，也都更有涵养了。平时说起话来嗷嗷吼的几个兵，噪音都放下了一大截子，穿衣服最脏的伊赛铁竟也换上了套新军装，连最调皮捣蛋的山东兵朱石也变得乖了起来。想必，战友们的心思跟我差不多呢。
    嫂子这一来，我们要干的第一件事就是打扫女厕所。我们这儿的女厕所呀，自从建起至今，就没人用过，现在加了扇门，里头养着一群大白鹅。
    女厕所焕然一新，大白鹅被赶进了一个空猪圈里。可只过了一夜，就被山狐叼走了一只。
    这事儿终究让细心的嫂子发现了，第二天傍晚，她将大白鹅又赶回了女厕所。
    赶回了大白鹅，嫂子的方便问题就成了大事。可这事儿咱当战士的又不好过多地开口关心，也只有先看看头号首长排长的意见啦。
    晚点名之后，排长宣布一项规定：“从明日起，有方便者，须将厕所门只边那土墩子上的水泥砖横放，离开时平放（如数人则最后一个离厕者负责），那么，竖放的时候呢？证明里头有……有你们嫂子。此规定望大家自觉遵守。”当然，排长还是又补充了不少，说此主意是他和嫂子所出，还说嫂子也跟我们一样时间观念很强，并希望我们和嫂子之间不要相互为难等等。
    这规定真够奇特的，排长都有些忍俊不住了，可下面的战士却挺严肃的，因为我们全明白，排长和嫂子出这个主意，还不是为了那群大白鹅！
    确实，雷达站条件太有限了，这儿的环境也太恶劣了，就是在地上竖埋根柱子绑上床棉被，大风都能给你撕碎卷走，不用说要支简易厕所了。也亏得嫂子和排长想出这个点子来。
    于是，那水泥砖便成了人们手中的宠物，每天都有人前来抚摸它，那粗壮的手，那纤细的手……
    事情总在于习惯，习惯了就成了规矩。虽然我们平时少不了开排长的玩笑，有时甚至开得很动听，可对于水泥砖来说，我们都是懂事儿的大人哩。
    当然，忘事者也有。一天，一位新兵忙完后离厕时忘了将水泥砖平放，被我们发现，全站战士竟对小新兵群起而攻之！小新兵四面楚歌，吓得赶紧自我检查，说什么以后请老兵战友们在各方面都多指教多监督啦，云云。并且，小新兵还亲自跑到嫂子那儿赔了不是，笑得嫂子前仰后合。
    一月之后的一个早晨，嫂子望着我们说了句“我就是这么认识兵的”就离队了。我们仍以鼓声、掌声为嫂子送行，不过这回大白鹅也掺和了进来，它们那叫声呀，格外响、格外脆……
〖-ZW/正文〗
