〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿今年九岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王咏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家休假时，邻居对我说：“你九岁的孩子真懂事。”我无言，报以凄苦的一笑。
    女儿刚懂事的时候，经常问我“别人的爸爸为什么天天在家？你为什么到那么远的地方去工作？……”现在，女儿已经不问这些话了，每当我休假在家的时候，好像她是大人，我是孩子。早晨，踮起脚跟让我低下头来给我梳头；晚上，吃力地端来水，让我洗脸洗脚；吃饭时往我碗里夹好吃的菜。她那乌黑的大眼睛常默默地盯着我……平时和她妈妈在家，看哪个频道的电视节目都由她说了算，我一回家，晚上开电视时她就给妈妈造舆论：“爸爸爱看新闻和足球比赛。”电视，打开，她就找转播新闻节目的频道。电视若转播足球比赛，她早早就告诉我，今晚几频道有足球比赛，到了晚上，她准时旋出转播足球比赛的频道，然后依偎在我的身边，陪我一起看足球比赛。她小小年纪也知道了许多足球运动员的名字。
    我归队的前一天晚上，她就开始往我的皮包里装东西了：水果、茶杯、衣服、我看的书、她舍不得吃的点心。第二天，当我上路的时候，她的眼睛里噙满了泪水，拉着我的手，声音低低地问：“爸，啥时再回来？”我强颜欢笑，抚摸着她的头，答非所问地嘱咐她：“听妈妈的话，好好学习……啊。”
    我不知道自己什么时候能回来，我说不出具体时间，我不能随便说一个时间，让女儿失望地等着……
    一次离家归队，我要上路时，妻问了我一句：“你过生日的时候能不能回来？”为了讨得她们母女的高兴，我说：“能。”说者无意，听者有心，我走后，女儿问清了我的生日，在挂历上用红笔重重地圈上了。平时她一天天地盼着那个红色的日子。到了那一天，她早早就起了床，高兴得又唱又跳，等待着我的归来。她拿出了一个小纸袋，说是为我准备的生日礼物。妻要看一看，她不让，说：“爸爸回来的时候才能看。”这天，一有敲门声，她就急忙去开门，以为是我回去了。她盼啊盼，整整一天都在等待和激动不安中度过。等到深夜，她也不肯脱衣服上床睡觉，固执地坚信我一定能回去。最后，困得靠在沙发上，怀里抱着那袋为我准备的生日礼物，眼里噙着泪珠睡着了。
    妻取下了女儿手里的纸袋，倒出了里面的“礼物”：一枚发卡、一支用过的口红、两个小贝壳、两支铅笔头、四颗光洁的小石子、六块动物饼干……
    女儿啊女儿！你是一名军人的女儿，我相信，你会理解“军人”这两个字的内涵。
〖-ZW/正文〗
