〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保新老兵一路顺风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南铁路局连续10年列车始发运行正点率达100%郑州军供站把“大桶菜”变成六菜一汤热火锅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠海阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军车服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠海、记者阎金久报道：济南铁路局从上到下都把新老兵运输看成是“重中之重”的任务，连续10年新老兵列车始发和运行正点率均达100％。
    济南铁路局对新老兵运输实行“一票否决权”，凡新老兵运输指标达不到标准的，不能申报达标单位。全局实行了新老兵运输工作考核奖惩比其他工作“高出一档”的办法，突出对新老兵运输的始发、正点两大指标进行考核，切实把新老兵运输工作的优劣与局属企业的责、权、利紧紧地挂在一起，实现了新老兵运输无任何事故的目标，受到总部领导的高度赞扬。
    本报讯赵忠海、记者阎金久报道：郑州军供站主动搞好新老兵膳食供应改革，使多年沿袭的“大锅饭、大桶菜”换成六菜一汤的热火锅，实现了新老兵途中供餐由“温饱型”向“营养型”的转变。
    1981年，新老兵运输由原来的代客车改为客车。由于客车停站时间短，军用列车大都不挂餐车。为保证新老兵吃好饭，军供站研制了“配餐速算表”，根据不同伙食标准，将直接用于部队伙食的钱，通过科学计算，配餐选料，做到粗细搭配，荤素结合。他们革新成功的“快餐保温车”，可在12分钟内保障1200人同时吃上热饭热菜，喝上热开水，既快速、卫生，又灵活方便。
〖-ZW/正文〗
