〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观新加坡电子企业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席接见我驻新人员；马来西亚热烈欢迎江主席来访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎魏国强段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月9日电 （记者曾虎、魏国强、段吉勇）今天下午，正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民在新加坡副总理李显龙的陪同下，驱车来到新加坡科学园，兴致勃勃地参观了坐落在这里的新加坡高科技产业中的明星企业――新加坡特许半导体制造公司。
    江主席在抵达后，首先听取下新加坡经济发展局关于新加坡电子工业发展情况和特许半导体制造公司关于自身创业过程的介绍。然后，江主席换上防尘服，戴上口罩，来到集成电路生产车间。
    走出车间后，曾经担任过3年电子工业部部长的江主席仍然余兴未尽。他对李显龙夫人、特许半导体制造公司的母公司――新加坡技术控股公司总裁何晶女士说：“我今天看到的，可以说是电子工业的精品”。他谦虚地说，他虽然称不上专家，不敢说能够“看出门道”，但通过专家的解说，可以看出电子工业的发展和新的变化。垂直式烧制炉和硅片自动检验系统等新技术都给他留下了深刻印象。
    江主席在参观结束后接见中国驻新加坡大使馆和其他单位工作人员时深有感触地说，新加坡微电子科学和生产技术的发展颇有启发意义，那就是，不论从事哪一种事业，都必须有严密的纪律性，要有集体合作精神。
    据新华社新加坡11月9日电 （记者魏国强、曾虎）正在这里访问的中国国家主席江泽民今天下午在下榻的饭店亲切接见了我国驻新加坡使馆工作人员和其他驻新中资机构的代表，并同大家合影留念。
    江泽民向大家介绍了国内改革开放和建立社会主义市场经济的情况。他说：我们正处在发展、前进的过程中，存在一些困难，但是前途是光明的。他勉励大家继续做好工作，并希望大家向新加坡人民学习。
    据新华社吉隆坡11月9日电 （记者丁宝忠）马来西亚政府和舆论界表示热烈欢迎中国国家主席江泽民将于11月10日至13日对马来西亚进行首次国事访问。
    马来西亚外交部就此发表文告说，马中两国之间关系良好，马来西亚“热烈欢迎江泽民主席阁下的来访，因为它必将进一步加强双边合作”。RW：江泽民；国家主席
〖-ZW/正文〗
