〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五省治安综合治理工作受检查
    中央社会治安综合治理委员会近日派出五个检查组，分赴辽宁、浙江、广东、河南、四川等省，对社会治安综合治理工作进行实地检查。
    （新华社）
    伊将以立法形式承认科的主权
    伊拉克副总理阿齐兹8日在莫斯科向俄罗斯外长科济列夫转交了伊拉克总统萨达姆致叶利钦总统的一封信。信中表示，伊将按照联合国安理会833号决议的要求，承认科威特的主权和边界。
    （新华社）
    俄国新经济部长亚辛八日上任
    俄罗斯新任经济部长亚辛在8日上任的当天表示，经济部当前唯一的目标是尽全力使俄摆脱危机。他认为，1995年的预算应优先考虑航天、航空和生物技术领域，因为在这些领域中俄可顺利地夺取西方市场。
    （新华社）
    前三个季度我国农民收入增加
    国家统计局抽样调查表明，今年前三个季度，我国农村居民人均现金收入为8384元，比去年同期增加2111元，增长百分之三十三点六，扣除价格因素，实际增长百分之十。
    （新华社）
    全国首家磁极针专科门诊挂牌
    由八一体工队与北京华磁医疗用品厂合办的全国首家磁极针针灸专科门诊，8日在八一体工队门诊部正式挂牌，该门诊部将优先为部队广大指战员及运动员患者诊治。 董国政
〖-ZW/正文〗
