〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空航空兵某团组织干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕党建问题学习《邓选》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英杰罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵英杰、特约通讯员罗祝生报道：北空航空兵某团党委中心组和基层党支部成员，围绕党建问题，把学习新版《邓选》一、二卷和学习四中全会《决定》结合起来，积极落实四中全会精神，力求把军队党的建设提高一步。
    11月2日，《邓小平文选》第一、二卷再版发行后，团党委即对中心组和基层支部的学习作了安排。他们要求党委成员和基层干部抓紧时间对一、二卷初读一遍。在阅读过程中，根据四中全会作出的决定，着重围绕坚持和健全民主集中制，加强和改进基层党组织建设两个重大问题，重点学习领会一卷的《在北方局党校整风动员会上的讲话》、《关于修改党的章程的报告》、《建设一个成熟的有战斗力的党》，二卷中的《加强党的领导，整顿党的作风》、《军队整顿的任务》、《坚持四项基本原则》和三卷中的部分篇目。分为党委中心组、机关和飞行人员、基层连队三个层次，党委带头、机关和飞行人员先行一步，深刻领会邓小平关于党建问题论述的精神实质。
    这些天来，这个团的党委中心组成员、飞行员和各级干部都在联系党建中的重点问题，如党内批评开展不够、党内监督不经常、集体领导不够坚强、团结上仍存在不少问题等，有目的、有重点、有针对性地进行学习，把一、二卷和三卷的论述，把《邓选》和《决定》的论述结合起来思考，组织讨论，并结合即将开始的年终总结，找准党委和各支部存在的主要问题，分析原因，然后订出措施，变为行动，切实把全团各级党组织搞坚强，带动各项工作年前有个新进步，明年有个好开端。
〖-ZW/正文〗
