〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛海尔冷柜总公司派人深入海防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上万台冷柜接受特殊保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广富郭升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广富、郭升报道：10月中旬，青岛海尔冷柜总公司领导率技术人员深入青岛警备区海防一线部队，义务为子弟兵维护保养冷柜，赢得官兵赞誉。
    青岛警备区所属各部队用的冷柜是1988年上级统一配发的“海尔冷柜”，早就过了3年保修期，冷柜总公司坚持每年到部队调查服务，先后帮助部队培训100多名技术维护骨干。今年10月上旬，青岛海尔冷柜总公司又派出3名技术过硬的师傅，组成服务小组奔赴海防一线。工人师傅们每到一地，都认真地清理冷柜上的污垢，免费更换锈蚀的零件，并且仔细地向官兵介绍冷柜的使用保养知识。在为官兵服务中，工人师傅严格执行公司规定，就餐交费，不收馈赠品。总后军需部领导在青岛调研工作闻讯，称赞道：“青岛海尔冷柜总公司产品一流，服务一流，不愧是子弟兵的坚强后盾。”
    自1990年青岛海尔冷柜被总后勤部指定为部队军需专供产品以来，他们己累计为全军海防一线部队定点生产优质“海尔冷柜”1万多台。
〖-ZW/正文〗
