〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社通讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特已支付美海湾 部分军事集结费
    沙特阿拉伯已付给美国33亿美元，作为上月海湾危机美军等所需军事集结费用的一部分。据估计，美国等国向海湾大量集结海陆空三军共耗费5至10亿美元。据报道，华盛顿已一次性收到6亿美元的付款，其中百分之四十由科威特承担。
    （新华社）
    加利建议派部队 保护卢旺达难民
    联合国秘书长加利8日在日内瓦表示，他将建议安理会批准向设在扎伊尔等卢旺达周边国家的难民营派遣部队，以保护那里的卢旺达难民。这个联合国部队将可能是一支警察部队或是一支由军人组成的快速部署部队。
    （新华社）
    日美举行联合军事演习
    日本陆海空自卫队和美军联合举行的“日美联合统一演习”8日正式开始。演习分前后两部分，将于12日结束的前半部分图上演习在东京的日本防卫厅中央指挥所进行。后半部分的实战演习将在日本北海道等地的演习场进行。参加实战演习的大约有13万名日本自卫队官兵和1万名美军。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
