〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善驭“慢牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱海军王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部中，有的文字功底较好，各方面能力较强，有的相对弱一些。有人形象地把他们比作“快牛”和“慢牛”。在有的机关部门“快牛”耕耘不歇，“慢牛”则常常被晾到一边，这种现象有待改变。
    领导偏爱“快牛”可以理解。谁都希望自己分管的工作快出成果。而“快牛”能出活，效率高，用起来省心顺手，有差事自然会想到他们。然而，这种工作使用上的轻重偏颇也会带来负效应。首先，“快牛”长时间超负荷运转，不仅会疲斋不堪，精力不支，还会无暇顾及学习，久而久之难免力不从心。“慢牛”则会因为成了上不了场的“替补队员”而苦恼，影响积极性的发挥。更何况机关干部都是“一个萝卜一个坑”’，如果干起工作来不是个顶个，而是仅靠少数“快牛”不松套地干，那样势必影响机关的高效运转和职能作用的发挥。
    其实，所谓的“慢牛”只是与“快牛”相对而言。“慢牛”也有长处。机关好比一盘棋，既要有“车、马、炮”，又要有“过河卒”。只要领导善用其长，妥作安排，“慢牛”也会有所作为。再说，刀在石上磨，人在干中练。“慢牛”之所以慢，固然与自身能力水平不够有关，但是缺乏实践经验和实际锻炼也是一个重要原因。医此，叫“慢牛”快起来，除了督促其勤奋学习外，给他们交任务、压担子，放手让他们在实践中摔打至关重要。这也不放心，那也不放手，“慢牛”何日能快起来？
    无论对“快牛”还是对“慢牛”，都有个不断培养提高的问题。领导上不仅要重使用，尤其要重培养，舍得在这方面下功夫、用气力。这也不见得要花大块的时间。比如可以结合布置工作教方法、传经验，讲解机关业务知识；通过有计划地出题目、搞调查，适时组织研讨交流，培养机关干部调查、分析、思考和研究问题的能力；采取领导传帮带，“快牛”带“慢牛”等形式手把手地教；建立激励机制，促使“慢牛”奋发赶队，等等。古人曰：“骥，举之在伯乐，其功在造父”。伯乐发现千里马固然难能可贵，造父精心训练驾驭也功不可没。在培养合格机关干部问题上，我们的领导不仅要当伯乐，尤其要学造父，“为官一任，育才一方”，努力把每个机关干部都培养成精于耕耘、默默奉献的“快牛”。
〖-ZW/正文〗
