〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜截击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱火林陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝建国45周年国防现代化报告文学征文/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的夜。浙西山区一片静寂。
    “砰！”一颗绿色信号弹划破静寂的夜空。两架银白色的歼击机呼啸着依次滑出，拔地而起，消失在漆黑的天际。
    飞在前面的是被称为夜空猎鹰的一大队长王华。代号：“829”。课目：云中截击。
    座舱外，群星闪烁，仿佛一伸手就可摘到。座舱内，王华瞄了一眼仪表，高度4000，速度850。他轻轻地蹬左舵，飞机侧飞。一眼瞄见了与他分道扬镳的“目标”机。他知道，那是团长张群治的飞机。下午准备时，团长来到他的身边，拍拍他的肩膀，模仿着王华的四川口音，笑呵呵地说：“好小子，今晚可别怪我不讲交情呐！”王华嘴上不说，心里想，今夜你也别怪我不讲交情。
    飞机风驰电掣地进入“战区”。满天然繁星不知什么时候躲藏起来了，只有一团“黑洞”似的云弥漫在座舱外，偶尔，地面的灯光从云隙中跃入眼帘。
    “829，‘敌机’一架，高度……”耳机传来指挥所领航员的通报，“你现在的高度降到3200。”
    “829明白。”王华轻轻推杆。当高度表的指针指向3400时，他将飞机拉平。他知道，今夜截击，他得完全靠仪表在云中搜索目标。
    王华知道这是团长在耍“花招”。3000米左右高度有“黑洞”似的云，今夜的气象云图，他和团长都清楚。不过王华并不胆怯，甚至有点暗暗高兴。仪表飞行，正是王华的拿手好戏。
    “829，目标在你正前方×公里。”
    听到指挥员的通报，王华的目光迅速落到雷达荧光屏上。他调好亮度，可是荧光屏上撒满“雪花”，这是杂波的干扰，目标在哪里？王华圆睁双眼，两道锐利的目光紧盯着中间那片干扰带。突然，坐标线左上方闪起一个微弱的亮点，随即又淹没在闪烁的杂波里。王华眼睛一亮，紧紧咬住那个微弱的目标信号。
    “829发现目标！”
    “好！首次占位成功。目标离你×公里，注意跟踪！”
    “829明白。”
    王华刚准备扣动扳机，却发现荧光屏上的亮点向下滑动着消失了。“目标向低空机动。”他脑海里掠过一个念头。他迅速推杆，机头一沉，眼前突然闪现出点缀着点点灯火的暗灰色大地。嘿，原来飞机己飞出云区。
    稍一定神，他看到正前方有两个红点在闪闪发光。是“目标”，还是星星？
    王华仔细辨认着，似乎左边的亮点在移动。不对，右边的亮点也在移动。错觉，该死的错觉！夜空中飞行，很难分清目标的亮点和天际的星星。他揉揉眼睛，发现右边那个红点在闪耀着，跳动着，而且得慢与左边的红点拉开距离，显然是飞机，在作机动飞行。好，这正是他要截击的“目标”。王华加大油门，把左边的星星作为固定目标，迅速地将机头向右转去，扣扳机的食指慢慢压了下去。他暗暗警告自己，千万不能像上次那样出洋相。
    那是一个春日的夜晚，如今晚同样的课目，目标机也是团长。按照地面指挥员的引导，王华顺利地在预定空域发现了一个闪光的亮点，轻而易举地被他抓住了目标，他兴奋得胸口像揣了头小鹿。恰好指挥员从无线电里询问他：
    “看到目标没有？”
    “看到了。”
    “追上去！”
    “明白。”
    他加大油门以最快速度向“敌机”追查。可是，追赶了好久，同“敌机”之间的距离却丝毫不见缩短。等到发现自己追踪的是一颗星星时，目标机早己消失得无影无踪……
    每每想起那夜截击，他都感到羞愧。这以后，他苦练辨别真假目标的本领，今晚正是检验的机会。
    飞机逐渐向目标靠近。王华一面追踪着红点，一面瞄了一眼作为参照系的那颗星星。好，那颗星还在原来的地方闪闪发光，眼前这个移动着的红点，无疑是“目标”了。他作了最后的判断。
    亮点愈来愈近，愈来愈大，渐渐可以看清楚两个亮点，那是发动机喷口的光，红点两边似乎隐约可以看到机翼。他的脸上流露出自信的神情。
    “829发现目标，请求攻击！”
    “可以攻击。”
    王华屏住呼吸，准备“开火”，突然，他扣扳机的食指又松开了。不知是团长发现了紧随在后的截击机，还是又在耍花招，只见亮点缓缓上升，目标信号又一次在王华的雷达荧光屏中消失。
    又想溜，没那么容易！王华没有被动地跟在后面。他加大油门，猛一拉杆，飞机陡然上升，居高临下，又一个下滑，牢牢地捕捉住目标。他猛一扣扳机，照相抢快门急速开启，一串无形的光“弹”飞向“目标”。
    王华自信击中了目标，可他终究还有几分顾虑，团长鬼着呢！没想到，稍一分神，眼前的目标又消失了。
    茫茫夜空，一片沉静。王华操纵着飞机凝神屏息地搜索着。等他再次发现“目标”时，“目标”正朝一座高达1000多米的大山方向飞去，并且在不断下降高度。姜还是老的辣，仍在3000米高度上的王华暗暗佩服团长快速摆脱的技巧。他在地图上扫了一眼机翼下的地形地物，马上明白了“目标”的意图。企图绕山头摆脱截击。
    这一招够老辣的！不过，王华也有他的招数，想截住目标，必须在目标还没有通过这座大山时，突破原来规定的高度，迅速下降接“敌”。然而，夜间在山区下降高度，稍有不慎，就有撞山的危险。
    艺高人胆大，王华毫不犹豫地推杆下滑，飞机饿虎扑食般地向目标驰去。夜空朦胧，“目标”已近山区。此刻，王华的飞机已快速机动到“目标”的左下方，拉杆跃升，抢占高度。“目标”怎么也没想到攻击机如此果断，如此神速。只好迅速向右机动，钻进一云中。
    诱兵之计。王华心中暗笑。他调转机头，绕云拦截。团长不见攻击机来，钻出云团，正好给王华一个攻击位置。瞄准镜光环中，目标正在坐标线的正中。“喀嚓”一声，王华又一次重重地扣下了扳机。
    王华拨转机头，带着胜利的微笑返航了。夜空中，两颗“星”划着美丽的线条，稳稳地降落在跑道上！
〖-ZW/正文〗
