〖ZQ/总期〗13453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实与落实“抓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂志征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先声明：眼下各级都在强调“抓落实”，笔者却在此又提出“落实抓”，这并非是别出心裁做文字游戏，而是觉得两者之间确有文章可做。诸位不妨试想一下，抓落实倘若“抓”字不落实，工作“落实”岂不是无从谈起？因此我以为，“抓落实”与“落实抓”不仅密不可分，而且要抓好落实，先须落实好“抓”。
    如同决定战争胜负的因素是人而不是物一样，无论做什么工作，办什么事情，第一位的是要解决好人的问题，也就是说抓落实的人首先要落实。在有些单位的领导和机关中，常可见到这样一些情形：每当接到上级指示或受领某项任务之后，有的看起来似乎很重视，抓得也很紧，又是层层开会传达，又是逐级行文部署，实际上则是仅囿于从会议中来到会议中去，从文件中来到文件中去，并没有把责任落实到某个人去抓；有的虽然分工很明确，措施也颇具体，但就是责任不落实，工作不扎实，该发现的问题发现不了，能解决的问题也不解决，结果是“抓而不紧，等于没抓”，或是“抓而不实，等于白抓”；更有甚者，有些人美其名曰“深入下去抓落实”，实则是白天在“落度”游山玩水，晚间在“兑现”跳舞OK，非但自己没有尽职尽责落实“抓”，反而影响别人集中精力抓落实……如此这般，工作怎能落到实处？不出问题岂不怪哉！可见，抓落实的首要问题是人员和职责要落实。否则的话，抓落实是极易成为讲落实、喊落实，最终仍然不会落实的。
    可见，抓落实不仅必须严格“抓”的责任制，首先从组织上保证“落实”有人抓，而且还要认真落实改进领导作风和方法的有关规定，切实解决好“怎么抓”的问题。说句实在话，现在有些领导和机关没少在抓落实上下功夫，成天忙忙碌碌，工作非常辛苦，但“抓”的不得法、“落实”不到位的现象不少。有的事无巨细，大包大揽，使下面放不开手脚，不利于基层主动地去落实。有的则抓得不到位，仿佛只要下面汇报得头头是道，工作就有成绩，“本本”登记得井井有条，落实就没问题，以致越抓形式主义的东西越多，工作越不落实。还有的要么是谁都不下，具么就“轮番轰炸”，使得基层只有应酬上面“抓”之功，而无主动抓落实之力。据一位教导员统计，他所在营半年内先后共接待上级各类工作组91个，平均每两天就到一个，最多时同一天就到了5个。这么个“抓”法儿，对工作落实能有什么好处？叫基层还有多少时间和精力去抓落实？诸如此类越抓越不落实、越抓问题越多的事与愿违的现象，确实值得各级领导干部和领导机关深思。
    人们常说，“工作贵在落实，也难在落实”。我由此则说，落实的可贵之处在“抓”，难能之处也在“抓”。工作不抓不会落实，抓之不当亦会影响落实。从这个意义上讲，有请诸位再想想看：抓落实是不是先须落实“抓”？
〖-ZW/正文〗
