〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新党大陆访问团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛强调，两岸同胞要共同努力，高举民族团结的旗帜，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，维护台海地区和平稳定，促进两岸关系改善和发展，共同致力于中华民族的伟大复兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，两岸同胞要共同努力，高举民族团结的旗帜，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，维护台海地区和平稳定，促进两岸关系改善和发展，共同致力于中华民族的伟大复兴
    郁慕明说，新党本着向人民交代、对历史负责的初衷，始终如一地坚持一个中国原则、坚决反对“台独”分裂的立场
    胡锦涛就当前发展两岸关系提出4点看法：
    第一，共同促进中华民族的伟大复兴
    第二，坚持一个中国原则
    第三，坚决反对和遏制“台独”
    第四，切实照顾和维护台湾同胞的切身权益
    新华社北京7月12日电 （记者陈斌华）中共中央总书记胡锦涛12日下午在北京亲切会见了新党主席郁慕明率领的新党纪念抗日战争胜利60周年大陆访问团全体成员。胡锦涛强调，两岸同胞要共同努力，高举民族团结的旗帜，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，维护台海地区和平稳定，促进两岸关系改善和发展，共同致力于中华民族的伟大复兴。
    下午3时，胡锦涛来到人民大会堂东大厅，同郁慕明和新党大陆访问团全体成员一一握手并合影留念。
    在会见中，胡锦涛首先代表中共中央，向郁慕明主席，向访问团全体成员，表示热烈的欢迎，并致以良好的祝愿。
    胡锦涛说，今年是中国人民抗日战争胜利60周年。60年前，中国人民经过浴血奋战，付出巨大民族牺牲，战胜了日本军国主义，取得了抗日战争的伟大胜利，也使台湾彻底摆脱了持续50年的日本殖民统治，回到祖国的怀抱。抗日战争的胜利，是近代以来中华民族在抗击外来侵略斗争中第一次取得完全胜利，它充分展现了中华民族的强大生命力和凝聚力。在艰苦卓绝的抗日战争中，包括台湾同胞在内的中华儿女为捍卫民族生存、拯救国家危亡而英勇战斗，用生命和鲜血谱写了惊天地、泣鬼神的壮丽史诗。中华民族在抗日战争中表现出来的不畏强暴、血战到底的大无畏精神，是我们伟大民族精神的生动写照。这充分说明，在历史长河中铸就的伟大民族精神，是中华民族生生不息、顽强奋起、发展壮大的强大精神动力。我们隆重纪念中国人民抗日战争胜利60周年，就是要表达我们珍爱和平、维护和平的坚定信念，激励全体中华儿女更好地投身实现中华民族伟大复兴的光辉事业。
    胡锦涛指出，新党是台湾地区一支不可忽视的政治力量。自成立以来，新党始终坚持一个中国、反对“台独”的立场，始终高举坚持民族大义、反对分裂国土、主张和平统一的旗帜，为促进两岸关系发展作出了积极努力。这是难能可贵的。我们对此高度赞赏。坚决反对“台独”、促进和平统一，是我们两党共同的政治主张和奋斗目标。我们愿和新党朋友们一道，继续高举民族团结的旗帜，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，促进两岸关系改善和发展，造福两岸同胞。
    会见中，胡锦涛认真听取了郁慕明等对发展两岸关系的意见和建议。
    郁慕明说，新党本着向人民交代、对历史负责的初衷，始终如一地坚持一个中国原则、坚决反对“台独”分裂的立场。此次新党组团到大陆访问，定位为“民族之旅”，就是要寻求民族浩然正气、振兴中华民族。从广州的黄花岗、南京中山陵，到大连万忠墓，到北京中国人民抗日战争纪念馆，我们感受到了中国过去的一段历史，也看到了中华民族未来发展的光明前景。孙中山先生的遗训犹在耳边，统一尚未成功，同胞仍需努力。面对新纪元的挑战和契机，两岸的中国人应当抓住机遇，携手合作、团结奋斗，全力弘扬中华文化，全力发展社会经济。21世纪是中华民族伟大复兴的世纪，中国人的理想之花一定会在本世纪结出丰硕之果。
    在认真听取了郁慕明等的意见后，胡锦涛就当前发展两岸关系提出4点看法。
    第一，共同促进中华民族的伟大复兴。实现中华民族的伟大复兴，关系两岸同胞的福祉，关系全体中华儿女的福祉。历史和现实都告诉我们：落后就要挨打，发展才能复兴。近代以来，中国之所以饱受外国列强欺凌，一个主要原因就是当时的中国积贫积弱。自那时起，实现中华民族的伟大复兴就成为一代代中国人矢志不移的奋斗目标。当今世界，以经济发展为基础、科技创新为先导的综合国力竞争日趋激烈。形势逼人，时不我待。现在，两岸共同发展繁荣正面临着难得的历史机遇。两岸比以往任何时候都更需要、也更有条件携手合作、共同发展。两岸同胞必须抓住机遇、团结一心，努力推动中华民族发展壮大、繁荣昌盛，实现真正意义上的全民族的伟大复兴。
    第二，坚持一个中国原则。实现中华民族的伟大复兴，需要加强全民族的团结，需要海峡两岸的中国人携起手来，需要全世界的中华儿女携起手来。要做到这一点，就必须坚持一个中国原则，坚持中国绝不能分裂，中华民族绝不能分裂。在这个重大原则问题上，必须旗帜鲜明。两岸合则两利、分则两害。两岸不应对立、对抗，而应和解、合作，实现互利双赢、共同发展。这是两岸同胞的共同期盼，也是海内外中华儿女的共同心愿。两岸中国人完全可以在一个中国原则的基础上，真诚相待，携手合作，求同存异，妥善处理好彼此之间的矛盾和问题，共同为两岸关系发展争取一个光明的前景。
    第三，坚决反对和遏制“台独”。近一个时期，经过各方面的努力，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素有所增长，但反对和遏制“台独”分裂势力活动的斗争仍然严峻而复杂。对“台独”分裂势力推进“台独”的各种图谋，必须继续保持高度警惕。我们再三强调要坚决反对“台独”，是从维护国家、民族发展的大局考虑的，也是从关心台湾社会安定、维护台湾同胞利益的角度考虑的。“台独”是一条灾难之路。坚决反对“台独”，才是真正爱台湾。只有遏制住“台独”分裂活动，才能保持台海地区和平稳定，才能维护两岸经济社会发展所需要的安定环境，才能保障两岸同胞的切身利益，才能促进祖国和平统一。
    第四，切实照顾和维护台湾同胞的切身权益。广大台湾同胞，不论是台湾省籍还是其他省籍，都是我们血浓于水的骨肉同胞。无论在什么情况下，我们都尊重他们、信赖他们、依靠他们，并设身处地为他们着想，千方百计照顾和维护他们的正当权益。今年3月4日，我就加强两岸人员往来和经济文化交流提出了意见和建议。在中国国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜率团来大陆访问期间，我们宣布了一系列新的政策措施。凡是对台湾同胞作出的承诺，我们都会郑重对待、认真落实。希望新党为这些政策措施的落实发挥积极作用。我衷心希望，两岸共同采取行动，推动交往交流，加深同胞亲情，促进两岸关系朝着和平稳定的方向发展。
    胡锦涛最后表示相信，只要两岸同胞同心同德、不懈努力，共同推动两岸关系改善和发展，共同致力于中华民族的伟大复兴，中华民族就一定大有希望。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央台湾工作办公室主任陈云林等参加了会见。
    李学仁
    7月12日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂东大厅会见新党主席郁慕明率领的新党纪念抗日战争胜利60周年大陆访问团全体成员。这是胡锦涛同郁慕明亲切握手。
    新华社记者 李学仁 摄
    马占成
    7月12日，中共中央总书记胡锦涛在北京人民大会堂东大厅会见新党主席郁慕明率领的新党纪念抗日战争胜利60周年大陆访问团全体成员。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
