〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表重申在安理会扩大问题上的原则立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第59届联合国大会当天下午首次就日本、德国、巴西和印度（“四国联盟”）提出的安理会扩大框架决议草案举行公开辩论。王光亚在会上发言说，中方坚信，各方仍有时间和机会就安理会扩大达成广泛共识，关键是各方能否真正体现出政治诚意和妥协精神。
    王光亚强调，安理会扩大必须优先增加发展中国家的代表性和发言权。发展中国家已占联合国会员国总数的三分之二以上，但在安理会的代表性严重不足。中方坚定支持增加非洲国家在安理会的代表性。这一立场绝不会动摇。
    王光亚指出，中方始终认为，安理会改革敏感、复杂，应循序渐进、民主讨论、协商一致。改革必须由全体会员国做出决定，必须以绝大多数国家的意志为基础，不能只解决少数国家或部分国家的关切。
〖-ZW/正文〗
