〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我强烈谴责日内阁成员就“慰安妇”问题发表无耻言论等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我强烈谴责日内阁成员就“慰安妇”问题发表无耻言论
    新华社北京7月12日电 外交部发言人刘建超12日在记者会上说，中国对日本内阁成员再次就“慰安妇”问题发表毫无廉耻的言论表示愤慨并予以强烈谴责。
    有记者问，据报道，日本文部科学大臣中山成彬日前在演讲时再次就“慰安妇”问题大放厥词。他引用一名在加拿大的日本女留学生的电子邮件称亚洲受害妇女“应为充当慰安妇感到自豪”，并称他对这一“鼓励”他的言论颇为感动，认为这很难得。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，我们对日本内阁成员再次发表毫无廉耻的言论表示愤慨并予以强烈谴责。这种言论伤害了受害国人民的感情，日本政府有责任严加约束有关人员的言行。
    刘建超说，强征“慰安妇”是日本军国主义在第二次世界大战期间对包括中国在内的受害国人民犯下的严重罪行之一，这是任何人都抵赖不了的历史事实。
    他说，今年是世界反法西斯战争胜利60周年。日方应该以诚实的态度正视历史，进行深刻反省，妥善处理包括“慰安妇”问题在内的历史遗留问题。
    据新华社汉城7月12日电 （记者张利）韩国外交通商部发言人12日对日本文部科学大臣中山成彬就“慰安妇”问题发表的言论表示“严重忧虑和遗憾”。
    韩政府对日内阁成员有关“慰安妇”言论表示严重忧虑
    据报道，中山成彬日前在演讲时再次就“慰安妇”问题大放厥词。他引用一名留学加拿大的日本女学生的电子邮件称，亚洲受害妇女“应为充当慰安妇感到自豪”，并称他对这一“鼓励”他的言论颇为感动，认为这很难得。
    这位发言人表示，韩国政府对作为日本教育行政负责人的中山成彬的言行给韩日关系造成巨大障碍感到忧虑，并敦促日本不要再次发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
