〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓工作落实中体现共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞成钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在新时期保持共产党员先进性专题报告会上强调：“要把先进性教育活动同推动当前工作结合起来，建立领导责任制，主要领导要亲自抓，一级一级抓，层层抓落实。”抓落实是领导工作的基本环节，也是领导干部的重要职责。保持共产党员先进性，在各项工作中发挥先锋模范作用，不能只讲在嘴上、写在文件上，而是要体现在平时的工作中，体现在扎扎实实抓落实上。
    抓落实必须具体化，把中央的大政方针、上级的指示要求，与本单位的工作实际、人员的思想实际有机结合起来。这既是工作方法问题，也是工作作风问题。马克思主义认为，客观事物具有多方面的属性和特点，具体问题需要具体分析，不同性质的矛盾应当采用不同的方法解决。每个单位的情况各不相同，存在的问题也是千差万别，贯彻上级指示不可能都是一个模式，必须根据自身实际，把共性要求与具体情况相结合，把原则性规定变为可操作的措施，因地制宜做好具体化的工作。但是，有些领导干部不愿在具体和深入上动脑筋、下功夫，抓工作不从本单位的实际出发，满足于当“收发室”，认为只要照搬上级指示不走样就是抓落实；有的大而化之，布置多、检查少，一般号召多、具体指导少，浮在上面多、深入基层少；有的满足于会议开了，文件发了，要求提了，至于解决了多少问题，则过问不多。这样表面看热热闹闹，实则没有抓到点子上。人们常说，一具体就深入。具体问题没有解决，即使声势再大，形式再好，最终还是落空。
    抓落实离不开对实际情况的深入了解和正确把握。只有通过深入细致的调查研究，才能把“上情”与“下情”结合起来，才能找准问题，增强工作的针对性。抓落实需要有克服困难的勇气。一些单位领导抓落实不具体，一个重要原因是存在畏难情绪。工作中的困难是客观存在的，关键是用什么样的方法对待它，解决它。有实事求是的科学态度、奋发有为的精神状态，就不会在困难面前惊慌失措，怨天尤人，就会有办法克服困难。抓落实需要依靠制度来保证。分工明确，各司其职，纪律严明，抓落实就有了可靠的保证。抓落实要有持之以恒的韧劲。有的领导平时抓工作不细，上级来检查才临时突击一下；有的工作没计划，没目标，脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。这些工作上的冷热病影响抓落实的效果，影响基层建设整体水平的提高，必须坚决克服和纠正。抓落实的过程是一个不断研究新情况、解决新问题的过程，旧的矛盾解决了，新的矛盾还会出现，有些工作一个时期内落实了，随着时间的推移，人员的变化，任务的转换，还会出现新的不落实。基层建设无止境，抓落实不能一劳永逸，更不能一阵风，必须坚持经常抓、反复抓，基层建设才能不断进步，向前发展。
    抓落实必须从经常性工作做起，对经常性工作要抓住不放，一抓到底。经常性工作不经常，是当前基层工作落实难的一个突出问题。抓经常性工作的落实，必须舍得下真功夫，不能玩虚的，弄假的，不能满足于一般要求，通过反复抓、抓反复，促进工作的整体提高。否则，哪一项工作出现间断都会半途而废，哪一个时期放松要求都会出现问题。抓落实讲起来容易，做起来难。要使经常性工作落到实处，见到成效，就必须做到上级强调与不强调一个样，强调时重视，不强调时也同样重视；检查评比与不检查评比一个样，能获名次的下力做，不能获名次的也同样用力抓；抓硬件建设与抓软件建设一样，不重硬轻软，做到软硬兼顾，齐头并进。这样，才能保证经常性工作持之以恒得到落实。抓好工作落实，还要有求真务实的工作作风。工作指导思想是否端正，关系到党员干部的世界观、人生观、价值观。一些党员干部之所以热衷于搞“面子工程”、“政绩工程”，归根到底是私心杂念作怪，想在领导面前得“印象分”。抓落实必须有老老实实的态度，处处求真务实，立足实际，解决问题。老实是一种品格，务实是一种态度，求实是一种精神。老实才会务实，务实才会求实，求实才会更好地落实。工作落到“实”处了，党员离先进性标准才近了，才算真正保持了共产党员的先进性。   （庞成钦）
〖-ZW/正文〗
