〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与匈牙利国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川首先对费伦茨一行来访表示欢迎。他说，近年来，中匈两国关系发展顺利，两国领导人保持经常接触，政治互信不断加强，两国经济、科技、文教等领域的合作日益扩大，成果显著。作为两国关系的重要组成部分，中匈两军关系也得以不断发展。中方重视发展同匈牙利军队的友好关系，愿与匈牙利朋友共同努力，使两军友好合作关系向着多领域、多层次的方向发展。
    曹刚川还向客人介绍了我国防政策和军队建设等情况，并阐述了我在台湾问题上的原则立场。
    费伦茨说，近年来，匈中两国两军之间的高层互访不断，有力地促进了双边关系的深入发展。匈方对发展与中国军队的友好交流与合作持积极态度，相信在双方的共同努力下，两军的友好关系能得到持续、稳定的发展。
    会谈前，曹刚川为费伦茨举行了欢迎仪式。
    副总参谋长葛振峰、空军副司令员马晓天、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君等会谈时在座。
〖-ZW/正文〗
