〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办事关键在“实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宪瑞/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层办事关键在“实”
    有个基层连队，长期担负着站岗执勤任务，哨位多，人员分散，战士喝水不便。上级机关为该连每个班购买了一台饮水机，而后续的矿泉水资金从哪拨没明确，连队又没这笔经费，价值不菲的饮水机成了摆设。类似这种“中看不中用”的“实事”，在基层并非个例。
    钱花了，事办了，为什么效果不理想？笔者认为，主要是机关没有把实事办实。一些单位为基层解难题往往是机关“开单子”，领导“画圈子”。有些事虽然钱花了，但官兵们并不领情，问题在于机关“一厢情愿”上。也有的没有把想办、该办、能办三者统一起来，不是从基层实际需要出发，而是盲目追时尚、讲排场，不能量入为出、量力而行，导致所办的事“华而不实”。还有的事虽然办了，实际效果如何，官兵满意不满意，缺乏“回头看”，这样为基层办事只能是事倍功半。
    各级领导和机关为基层办事，关键在“实”上下功夫。一是要掌握基层实情。为基层办事不能想当然，所办之事一定要符合基层需要。为此，领导机关要深入基层搞好调查研究，这件事该不该办、办到什么程度，在广泛征求基层官兵意见的基础上，切实把底数摸清楚，尽力满足基层官兵的愿望和需求，这样才能有的放矢。二是要脚踏实地。对基层需要解决的问题，进行具体的列项、排队和分工，由谁办、怎么办、质量和时限要求等，都要十分明了，使之件件有着落，事事有人办，确保把事办好、办实。三是要讲求实效。这个实效就是一件事办得到不到位，官兵有没有得到实惠，满意不满意，还有哪些地方需要改进，一个环节一个环节地“抠”，并通过考评监督，加强指导，促进工作，不断提高机关为基层办事的质量和效果。   （韩宪瑞 刘涛）
〖-ZW/正文〗
