〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗此处掌声最热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新党主席郁慕明中国人民大学演讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，新党主席郁慕明在中国人民大学逸夫会议中心向人大的师生发表了演讲。40分钟的演讲，20分钟的答问，短短1个小时，掌声不下几十次。
    “在台湾我们非常习惯于开场用‘亲爱的’。无论是‘尊敬的’还是‘亲爱的’，我们都是‘一家人’！”
    ――演讲会开始，人大校长纪宝成首先以“尊敬的新党主席郁慕明先生、尊敬的访问团各位嘉宾、尊敬的……大家上午好！”开场，郁慕明以此回应。他的幽默引来会场第一波掌声和笑声。
    “惟有团结才带来国家的强盛、民族的振兴。”
    ――郁慕明1990年回大陆，从北京飞往上海，在天空上看到祖国的锦绣河山时深有感触。他说，八年抗战，无论是中国国民党的军队，还是中国共产党的军队，大家团结起来全面抗战，坚持下去才赢得最后的胜利，就说明了这个道理。
    “我们不能再让我们的下一代，隔了几十年以后还要保卫钓鱼岛。”
    ――郁慕明说，我们期盼大陆、台湾在领土、在资源上能够团结起来……过去我们曾经受过伤害，30多年前我们保卫钓鱼岛，60多年前我们保卫它，我们今天应该期望几十年以后我们的年轻朋友很骄傲地把自己的故土家园完整地抓在我们的手里。把我们的人民权益完整地拿在我们的手里，这是我们的期盼。
    “仰天大笑回家去，吾辈都是中国人。”
    ――郁慕明说，代表团回去以后，有些人或许会对他有所批评，甚至于“污名化”，但是无关紧要，作为一个中国人，堂堂正正的中国人，只要路走的对，新党的每一员都会“仰天大笑回家去”，因为“吾辈都是中国人”。
    “统一尚未完成，同胞仍需努力。”
    ――有学生提问弃医从政的郁慕明对人大师生有什么期待，郁慕明以此套用中山先生的“革命尚未成功，同志仍需努力”作答，并激励在座者“路是大家走出来的”。
    “这正说明台湾到大陆的路还有一点颠簸。”
    ――郁慕明赠给人民大学的一对陶制南方狮的其中一只来北京后才发现底座稍有瑕疵。郁慕明如此解释原因，并表示一定要用一只完美无瑕的狮子换回这只狮子，并期待将来的两岸关系畅通无阻。（本报北京7月12日讯）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
