〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观加强人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在新世纪新阶段的历史使命，对人才队伍建设提出了新的更高要求。人才问题是影响我军现代化建设整体水平提高的一个“瓶颈”问题。只有坚持贯彻科学发展观，积极创新和完善人才队伍建设举措，努力建立一支规模适度、素质优良、结构合理的军事人才队伍，才能为履行好新世纪新阶段我军的历史使命提供有力的人才支持。
    处理好长远需求与当前任务的关系
    人才队伍建设作为一项战略工程，具有长期性、复杂性的特点，是一个动态的、渐进的过程。要坚持统筹兼顾，把推进中国特色军事变革与做好军事斗争中的人才准备统一起来，把当前建设与长远建设统一起来，认真搞好统筹谋划和系统设计。在当前与长远的关系上，要立足于军队建设实际，既从当前的急需和现实条件出发，优先解决影响和制约人才队伍改革、建设和发展的重点难点问题，又要着眼于军队建设长远和未来的需求，做好人才队伍建设中长期规划，始终把培养和造就大批打得赢、不变质的高素质军事人才放在突出位置，早做部署，坚持不懈地抓紧抓好。
    十年树木，百年树人。任何只顾当前、不顾未来、忽视长远发展的做法，都是不足取的，会导致人才资源的浪费和军队建设的落后。人才队伍建设要有大局观念、长远眼光，想问题、作决策要立足于军队建设长远发展的需要。有些做法从眼前需要考虑是合理的，应给予满足，但还要认真权衡当前与未来发展的需求，分清轻重缓急，以发展的眼光谋划人才队伍建设，既要考虑到当前需要，更要预见未来武器装备的发展和军事理论的变革，使人才队伍建设能适应未来和长远发展的需要，为推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备提供源源不断的高素质人才。
    处理好培养尖子人才与扩大人才队伍规模的关系
    先进武器装备和高新技术要转化为现实的战斗力，都必须实际应用到部队训练中，运用到战场上，这就需要大批掌握高新技术的军事人才。否则，任何武器装备和技术都不能得到有效应用，战斗力要大打折扣。所以，建设一支具有一定规模的军事人才队伍，是实现人与武器装备的最佳结合，确保战斗力得以充分发挥的基本要求。
    军队人才总体规模是有限的，不能一味追求规模发展，应该科学把握质与量的辩证关系，在稳步扩大人才规模的同时，更要注重提高人才质量。这也是贯彻科学发展观加强我军人才队伍建设的必然要求。高水平的专业人才是带动我军科技创新、管理创新、制度创新、战法创新的中坚力量，也是带动我军人才队伍整体素质提高的重要依托。特别是尖子人才，无论在战时还是在平时，都有着不可替代的作用，他们能够站在自身所处领域的战略制高点，起到关键性、决定性的作用。因此，提高人才队伍建设的质量，关键是面向“五支队伍”建设、面向各个专业岗位的需要，培养一大批高水平的尖子人才。
    重视高水平专业人才和尖子人才的培养，并不是说可以忽视各个层面人才群体的培养。恰恰相反，人才群体的培育和成长，往往能够促使尖子人才脱颖而出。人才层次的结构一般以“金字塔”型结构最为理想。如果说尖子人才是“塔尖”部分，那么其他人才则是“塔身”部分，而“塔尖”必须以“塔身”为基础。加强军队人才队伍建设，一方面要重视人才整体开发，把“五支队伍”中各层次人才都纳入人才战略工程的培养规划，保持各个系列人才都充分留有后备力量，形成环环相扣、整体协调的局面。另一方面，要在雄厚的人才基础之上，严格选拔思想觉悟高、综合素质好、创新能力强、发展潜力大的好苗子，采取相应政策和措施，为他们的成长成才搭建舞台、创造条件，催生出一定数量的尖子人才。还可以根据部队建设需要，从其他渠道积极引进相关专业的尖子人才。
    处理好提升学历与提高能力的关系
    人是战争胜负的决定因素，要把提高能力素质作为人才队伍建设的核心问题来抓。要改变传统的学历本位的人才价值取向，坚持以人为本，注重人才个性发展和综合素质的提高，把学历教育、实践锻炼、能力培养有机结合起来，实现从注重学历向注重能力的观念转变，真正树立起以知识能力、综合素质和个性特点为本位的人才价值观念，促进人才的全面发展。
    学历作为接受教育程度高低的标志，反映了一个人的学习能力和知识结构。提高学历层次，使我军人才队伍的科学文化素质有一个大的跃升，是实施人才战略工程的基本要求。提高学历层次必须有计划地进行，防止出现片面追求学历的现象，增加学历的“含金量”。对利用业余时间勤奋学习提升学历的干部，应当给予支持。同时，要加强对高学历人才的再培养，让他们尽快适应工作岗位，提高任职能力。高学历人才是某一领域、某一方面的专家，但并不一定是全才、通才；他们理论功底厚，但实践经验不足，可以通过交课题、下任务、压担子，促进他们的成长。对于各类高学历人才来说，也有一个准确定位的问题。拥有高学历，只能说明接受过高层次的教育，还应在实践中不断扩大知识面，优化知识结构，强化实际运用能力，在出色完成各项任务的过程中，真正发挥出自己在技术攻关、理论研究、日常管理、训练指挥等方面的作用，真正成为建设信息化军队、打赢信息化战争所需要的高素质人才。
    处理好送学培养与立足岗位提高能力的关系
    进入知识经济时代，知识的更新周期越来越短，人们为适应新时代的发展变化提出了“终身学习”的口号。处理好送学培养与立足岗位提高能力的关系，树立终身学习的观念，是实现我军人才队伍建设持续发展的重要保证。
    院校教育是我军人才培养的主渠道。通过院校培训，可以获得系统的知识，形成任职的基本素质，这也正是院校教育所担负的功能。院校教育应该适应我军新的使命要求，不断适应形势的变化，扩展自身功能，使教育不仅包括学历教育，而且还要包括各种形式的继续教育和学历补充教育。同时，还要贴近部队作战训练需要，建立起一个院校与部队之间双向互动、相互促进的教育和实践机制。
    应该看到，通过军队院校培养人才也有局限性。首先是院校培训规模受限，每年能进入院校学习深造的干部毕竟是少数，满足不了各级各类人才培训的需求。同时，目前我军院校培训的实践环节还比较薄弱，岗位任职教育功能和作用还不明显。江泽民同志曾经指出，“提高官兵素质，一靠学习，二靠实践。实践也是学习，而且是很重要的学习。”在充分发挥院校培养人才主渠道作用的同时，更要注意以运用岗位培训形式全面提高我军人才队伍的能力素质和科学文化水平。本职岗位是展示才能的舞台，也是提高素质和能力的平台。立足岗位从实践中学习，是人才成长的必经之路和重要手段。一个单位建设要想有新的发展，就应该从“用人干工作”转变到“用工作育人”的思路上来，积极挖掘、开发每个人的潜力，帮助官兵确立人人都可以成才的信心，使他们能够专心致志地学习，孜孜不倦地“充电”，不断在岗位实践中提高自身的能力素质。   （张永刚）
〖-ZW/正文〗
