〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪恶累累的“魔域要塞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健/盛勇/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罪恶累累的“魔域要塞”
    1931年“九一八事变”后，我国东北沦落到日寇手中。随后，日军强行征役中国数百万劳工和妇女，在东北边境线上修筑了东起吉林珲春、西至内蒙古海拉尔的14个军事要塞和慰安所，全长3800公里，被日本关东军称为“东方马其诺防线”。位于中、俄、朝三国交界的吉林省珲春市五家山要塞，就是该防线最南端的起点。
    为了揭开五家山要塞的神秘面纱，6月下旬，笔者进行了深入采访。所见所闻，使笔者感受到，把这个充满罪恶的要塞称为“魔域要塞”并不为过。
    “死人沟”里冤魂无数
    土生土长的五家山黑顶子村民张道禄，现年68岁。当笔者刚提到五家山要塞时，他就满脸愤懑地说：“就冲着‘死人沟’里那些冤死的灵魂，小日本鬼子就该千刀万剐。”
    据张大爷回忆，日军占领东北后，就开始修建这个要塞，直到失败时为止，前后共有14年时间。为了防止泄露军事机密，日军从不征用本地人，而是征用关内的青壮劳工，主要来自山东省。日军一般用火车闷罐把劳工拉到附近车站，再换乘卡车押运到山上，每次约有3000人左右。他曾亲眼看到一卡车一卡车的劳工从村旁的公路往山上运。像这样运输劳工的事情，一般每年都要搞十几次。
    谈起当年被日军奴役的中国劳工所遭受种种非人折磨时，张大爷义愤填膺。他气愤地说：“劳工来时所带的物品，全部要缴到日本管理营，来时是什么衣服就穿什么衣服，干活、睡觉都穿它，一直到破得不像样子，也不给换衣服。吃的是苞米面或橡子面，住的是搭建的简易帐篷。与其说是帐篷，其实不如现在老百姓家的猪圈，只是山上找一块空地，四周支几根木柱子，顶上搭一层破毡布。既不遮风，也不挡雨。为了防止劳工逃跑，日本人还在四周修建了围墙。”
    每天天刚亮，日军就逼着劳工们去干活，天黑得伸手不见五指才让他们回去。为防止劳工集体反抗，日军规定，他们彼此不准交头接耳互串消息。山上虽然设有卫生队，但只接待日本军人，劳工生病不仅得不到治疗，还得继续干活。实在病得不行了，就被日军带到山下“看病”，其实是带到山下的一个大坑里“活埋”。尤其恶毒的是，当一些工程完成之后，为防止泄密，日军竟杀人灭口，将劳工统统杀掉。成千上万中国劳工的无辜生命，就这样断送在侵略者手中。
    谈到“死人沟”，张大爷还给笔者讲了一件亲眼目睹的事情。1943年的夏天，7岁的张道禄去山下打猪菜，看到几个荷枪实弹的日本兵，押着一群一瘸一拐的劳工向山下走来。怀着好奇心，他偷偷跟到山下。只见到一个大坑边，日军让劳工们排好队，然后开枪扫射。
    “慰安所”内哭声不断
    日军在中国东北国境构筑14处军事要塞，同时还设立了14处“慰安所”。在“慰安所”洒满了来自不同国度女性的眼泪，再一次将凶残侵略者狰狞的面目暴露在世人眼前。
    在黑顶子村，84岁的陈大爷告诉笔者，小五家山上驻守的是日本军营，里面最引人注目的是一座两层小灰楼。每天晚上日军排着队走进小楼后，那里面不断传出女子的哭声。
    陈大爷后来得知，这是日军设的慰安所，专门为日军提供性服务的地方。当时日军不仅运来劳工，也带来了女人。这些妇女大多是伪满军通过欺骗手段拐卖给日军的，也有从各地抓来的。她们一进大营后，往日的音容笑貌不再有，成天以泪洗面。
    陈大爷还给笔者讲了一个中国女子为维护自己的尊严撞墙自杀的故事。那是一个夏季，日军从山东掳来几位妇女，其中一位姓李的妇女，得知要当慰安妇，誓死不从。日本人就用皮鞭抽打她，用盐水浇伤口，用烧红的烙铁在她身上烙印，把她捆着双脚吊在树干上，酷刑把她折磨得奄奄一息。就在日军把她从树干放下来时，她一头撞在砖墙上，头破血流，当场死亡。
    有的妇女实在忍受不了日军的折磨，就想办法往外逃。一个朝鲜女子在逃跑时，被日军发现。日军把她抓回来后，双手绑在一起，悬挂在树上，然后用小石头往她身上砸。这名朝鲜妇女在日军折磨中含恨死去。
    五家山要塞的“慰安所”里，不知道有多少女子流过伤心泪，更不知道她们现在还有多少人活在世上。半个多世纪过去了，当地居民家垒猪圈的青砖上，依稀留有当年日军禽兽般的罪证。
    “魔域要塞”的可耻下场
    五家山要塞四处相连，堡垒纵横交错，地下工事设施齐全，有弹药库、发电室、医疗所、指挥室、无线电室、炊事室、兵舍、监视所、卫生间和浴室。洞里设计精巧，四通八达，不了解其内部结构的人，进去容易出来难。洞中有洞，堡垒相连，工事全部采用钢筋混凝土结构制成。
    笔者在某边防团哨长王海龙的引领下，钻进阴森潮湿的山洞后看到，山洞高约1.80米，宽1.60米，进洞不远处可看见两个并列的地下宿舍，每个宿舍都与外面的通道相连，岩壁两侧设有拉电缆用的铁钩，每个宿舍长约30米，宽3米，可容纳30人就寝。宿舍外面有灶台，墙边有排烟通道。再往上走，爬上铁梯，是一个留有两个观察口的碉堡。沿着观察口往里走，笔者进入一个高约1.75米，宽约1.20米的弓形通道，通道每隔3米远就有一个通风孔。走完32级台阶，是一个比较宽大的碉堡，有观察孔和射击孔。王哨长告诉笔者，这里是五家山最高点，通过观察孔向外眺望，整座山的情形一目了然，从正东方向远处延伸，是烟波浩淼的日本海。
    1945年8月8日夜，苏联正式对日宣战。苏军向珲春五家山、水流峰的日军阵地同时发起攻击。张道禄回忆说，当天夜里，他躺在炕上，只听“轰、轰”两声巨响，顿时日军要塞火光冲天。苏军向日军共发射了2枚炮弹，全都命中目标。日军像炸了窝似的，拼命往西窜。这时，山上也响起了枪炮声，日军不过是只纸老虎，一看架势不行，慌忙收缩防线，撤退到大盘岭，在公路两旁构筑战斗工事，将盘岭沟口小河上的公路桥炸毁，设下伏兵。据《珲春市志》记载，8月11日上午，在日军猛烈炮火的阻击下，苏军坦克前进受阻。8月12日上午，苏军大批步兵在坦克和飞机的配合下，与日军展开激战。战斗持续到13日，日军前沿阵地的守军死伤殆尽无力再战，只好挑起白旗投降。
    苏军解放延边后，开始炸毁日军要塞，仅炸毁五家山要塞群就用了一个月的时间。日本侵略者耗费了14年时间，用无数中国劳工的尸骨精心构筑的五家山要塞，到头来却是不堪一击。 （孙健 盛勇 乔振友）
〖-ZW/正文〗
