〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢共产党人的思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月开始，我们着眼把“三个代表”重要思想学习实践活动引向深入，按照依法从严治军首先从严治官的要求，针对部队建设形势和任务特点，在干部队伍中开展了“四守”专题教育，较好地解决了干部队伍中存在的“有事不找组织找个人，履行职责不够尽心，遵规守纪不够严格，人品官德不够高尚”等问题，进一步筑牢了党员干部的思想政治防线。
    守信不动摇，着力解决坚守个人成长进步的基本依托问题。当前少数同志在个人成长进步上存在着一些模糊认识，如有的信奉庸俗关系学，不依靠组织求进步，而是千方百计找“靠山”；有的崇尚论资排辈，不是依靠政绩求进步，而是一味地计算任职时间长短等。对此，我们通过集中全体党员干部上党课，进行启发引导，召开支委（党小组）会汇报思想，组织全体干部进行“进步靠什么”的讨论，引导广大干部析事明理，认清在个人成长进步上，要信组织不要信个人，组织是靠山；要凭能力不要凭资历，政绩才是硬道理；要重公论不要重关系，群众是杆秤，及时澄清了少数同志存在的模糊认识。
    守责不含糊，着力解决坚守尽职尽责的基本阵地问题。现在少数干部能力素质不强，不能很好地适应岗位要求，遇有棘手问题往往束手无策；有的工作标准不高，得过且过，缺乏干一流工作、出一流政绩的责任意识；有的精神状态不好，工作精力不够集中，责任心时强时弱。针对这些问题，我们区分层次对干部进行民主评议，组织大家“学习个人职责，重温入党誓词”，使大家看到了差距，找到了不足，认识到守好责要有真本事，守好责要有高标准，守好责要有“精、气、神”。
    守纪不越线，着力解决坚守遵规守纪的基本防线问题。针对有的同志不学法、不懂法，对纪律规定知之不多、知之不深；有的同志纪律观念淡薄，自身要求不严；有的同志对纪律规定缺乏畏惧感，明知故犯等问题，我们组织全体干部认真学习条令条例和有关纪律规定，联系近年来违纪受处理干部的典型事例，查原因、找教训，引导大家认清“纪律既能约束人，更能保护人”的道理，不断增强纪律观念，严格自我要求，自觉做到“常学法纪之规”，做学法、知法、守法、用法的明白人；“常思违纪之祸”，把教训变成财富，做到警钟常鸣，不越雷池半步。
    守德不放松，着力解决坚守做人为官的基本要求问题。加强道德修养是做人为官的基本要求，是每一个人的终生课题。少数同志受腐朽思想文化侵袭，生活品位低下、格调不高，交了不该交的人，讲了不该讲的话，出了不该出的事；有的大局观念不强，心胸不够宽广，处人处事不够谨慎；有的原则性不强，用权不够公正，甚至犯自由主义，影响了干部队伍形象。对此，我们结合开展先进性教育活动，引导广大干部自觉对照党员标准，努力做到做人讲品位，情趣高尚，交友慎重；为官讲正气，坚持求真务实、反对虚假作风，坚持党性原则、反对歪风邪气，坚持秉公用权、反对以权谋私，收到较好成效。
    济南军区某旅政委 王建武
〖-ZW/正文〗
