〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听基层呼声改进工作作风等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易小祥/彭伟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾听基层呼声改进工作作风
    希望改进传统蚊帐开口
    编辑同志：
    随着盛夏到来，蚊虫的增多，各连根据上级的指示，要求晚上睡觉统一挂上蚊帐，以使战士们免遭蚊虫叮咬。但是每到半夜还是有许多战士被蚊虫叮醒，原来蚊帐内进入了蚊子，只好起身消灭。由此干扰了晚上休息，直接影响了第二天的训练。我夜间经过观察发现，蚊子是从蚊帐的开口处进入的。虽然入睡前大伙都将蚊帐封得严严实实，但梦中还是有人将蚊帐口踢开。后来，我和战友们讨论此事时，产生了这样一个想法：如果将蚊帐的开口改为拉链式，就可以有效地防止蚊子进入了。
    我写这封信的目的是想通过贵报呼吁一下，希望总部有关部门改进一下蚊帐做法，使我们守岛官兵不再遭受“蚊虫之害”。
    济南军区海防某团一营机炮连上等兵 易小祥
    能否给官兵多配发一枚胸标
    编辑同志：
    自从总部对武警部队统一配发臂章和胸标后，官兵们更显得威武、精神了。
    最近笔者在基层调查时发现，官兵们谈论话题多与胸标有关。大家认为：在冬常服和夏常服上还没有体现出有什么不妥，但进入夏季后，由于天气炎热，官兵们大多每天要换洗衬衣，由于只给每人配发了一枚胸标，装、卸更换太勤，导致胸标的两根细螺栓出现不同程度的脱落。战士们只得采取“打孔术”，在胸标中间打一个孔，用一根细铁丝穿在衣服上，这样做影响了军容风纪。官兵们呼吁总部机关，能否给每人多配发一枚胸标，这样就能避免在精美威严的胸标上打孔了。
    函授学员 彭伟军
〖-ZW/正文〗
