〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕生写出“好”字来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕生写出“好”字来
    《时代先锋――永葆共产党员先进性》一书，把一个个鲜活的优秀共产党员的形象再一次展现在我们面前。读之思之，反复冲击视觉、震撼心灵的，是一个“好”字：“焦裕禄式的好干部――孔繁森”，“执政为民的好公仆――郑培民”，“人民的好卫士――任长霞”……认真地思考这些英模人物赢得这个“好”字的历程，对共产党员怎样保持先进性、走好自己的人生之路，都有十分重要的启示。
    启示之一：要让别人说好，自己首先要做好。“代表不代表，行动见分晓”。这些优秀共产党员，都是用实际行动为党的形象添光彩的优秀代表。他们也曾讲过一些激动人心的豪言壮语，但赢得群众称赞的，是他们脚踏实地所办的一件件实事。实践立党为公、执政为民的宗旨，不能只有好的愿望和决心，而没有具体的行动；更不可言清行浊，说得像孔繁森，做得像王宝森。
    启示之二：自己感觉好不行，要让广大群众说好。共产党员、领导干部必须牢固树立群众观点，经常照照群众这面镜子，以群众欢迎不欢迎确定工作取向，以群众满意不满意评价工作质量。如果自视过高，把自己凌驾于群众之上，心中就会生出一面美丑易位、是非颠倒的哈哈镜，明明自己一身毛病，还以为健康得很。党员干部真正做到了“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”，群众就会给他们肯定的评价和赞扬。
    启示之三：说你好的人要好，此可谓仁者“鉴”仁。英雄为人民群众仰慕、爱戴，腥臭为蝇虫所追逐。一个人若被品行差的人赞美，则是件需要反省的事。慕绥新充当黑势力的保护伞，受他羽翼保护的犯罪分子为他叫好，正说明了他们沆瀣一气。任长霞在得到广大群众交口称赞的同时，也受到犯罪分子的痛恨与诅咒，这恰恰印证了她执法为民、惩恶扬善的高尚品质。
    启示之四：好党员、好干部，要比好人的标准高得多。一般说来，能够守纪律、守本分、努力工作，就可以称之为一个好人。但是，要做一个好党员、好干部特别是领导干部，则要有兼济天下的抱负，为民造福的本领，宽人严己的胸怀。要不折不扣地践行为人民服务的宗旨，尽心竭力地为群众谋利益。不仅要积极干好事，还要敢于管坏事，在改革与建设的实践中当好排头兵。
    启示之五：赞美好的方式不只限于语言。为人民群众解难题、办实事后赢得的掌声，卸任（调动）时群众自发送行的队伍，去世时老百姓脸上挂着的泪水等等，都是为这个“好”字作出的注解。阿里地区藏族群众为孔繁森献上的哈达，山里群众为周国知立下的功德碑，登封市民送别任长霞的20万人长长的队伍，都是对党的优秀儿女的最高赞誉。
    启示之六：在某个问题上做得好不难，难的是一生做得好，受到人们的称赞。优秀的共产党人都是“活到老、学到老、改造到老”的楷模，是生命不息、奋斗不止的榜样。反观那些被反腐利剑斩下马的腐败分子，他们也曾有过辉煌的昨天，遗憾的是未能始终如一。这充分印证了“善始易，善终难”的古训。党员干部务必警钟常鸣，注意党性修养，把好官做到卸任之日，把好人做到生命终结之时。
    一个“好”字，是共产党人先进性的缩写，需要我们用毕生的努力去实践。   （张永前）
〖-ZW/正文〗
