〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1939年11月，八路军在黄土岭设伏，重创对我根据地“扫荡”的日军，并击毙了号称“名将之花”的日军阿部规秀中将？请听八路军老战士李文芳的讲述――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黄土岭战斗”亲历记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常成/周传明/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴景涛
    （图为李文芳近照。戴景涛 摄）
    人物小传：
    7月的沈阳，一场细雨过后，空气显得格外清爽。我们慕名来到沈空嫩江街干休所，采访了八路军老战士李文芳。李老虽已84岁高龄，但谈起打鬼子的往事，仍然神采飞扬。通过老人的讲述，当年击毙日本“名将之花”阿部规秀的黄土岭战斗清晰地浮现在我们的眼前。
    一
    1939年10月间，日本华北方面军召开作战会议，决定由阿部规秀中将亲率独立混成第2旅团2万余人，兵分三路对晋察冀边区进行大扫荡，企图消灭我晋察冀边区八路军主力。面对来势汹汹的敌人，我军决定利用有利地形设伏歼敌。
    当时，我在野战三团一营担任营部书记。由于我是从三连选调到营部的，所以在激战开始前，我回到三连，想给战友们鼓鼓劲。回到连队后，我发现战友们丝毫没有畏惧，个个显得信心十足，都想多打死几个鬼子。我心想，就凭这股士气，一定能打个漂亮仗。
    11月3日早上6点30分左右，日军独立混成第2旅团约500余人，由涞源县城向银房村发起进攻。在我前哨侦察部队的诱导下，敌人进入我军在雁宿崖峡谷设置的伏击圈。我军当即前堵后截，把敌人包围在长1公里宽100米左右的狭长山谷里。
    遭到我军突然打击后，日军乱作一团，我军随即以排山倒海之势，从两侧高地冲向山谷里的敌人。日军拼死抵抗，双方展开了激烈的白刃战。当时我虽没有作战任务，但还是和战友们一起冲向了敌人。
    战斗激烈进行着，我紧张地注视着战场上的情况。突然，我发现三连副连长李开发同志胸部被子弹击中，血直往外冒，于是顾不上躲避敌人的子弹，径直冲到他身边，从衣服上撕下一块布帮他包扎伤口。可由于伤得太重，鲜血仍不停地往外涌。我对他大声喊道：“你受伤太严重了，快撤下去！”“别拉我，我绝不能下去，今天一定要跟鬼子拼到底！”他一把甩开我，又向敌人冲过去，我真是打心眼里佩服这位打仗不怕死的英雄。
    战斗从早上6点打到晚7点多才结束，500多鬼子全部被歼灭，我们也牺牲了许多官兵。看着与自己朝夕相处的战友就这样走了，我对鬼子的仇恨更深了。
    二
    傲气冲天的阿部规秀听到前方部队受阻的消息后，恼羞成怒，第二天亲率1500人前往雁宿崖。此时，我军早已撤离到其他地方进行休整。阿部规秀扑空后，气急败坏地烧了银房村。接着，又指挥部队向黄土岭方向扑去。
    11月6日，我们营接到上级命令，迅速占领黄土岭以南高地，切断敌人的退路。情况紧急，营长赖庆尧让我把各连指挥员叫到身边，神情严肃地说：“同志们，占领黄土岭以南高地，是夺取战斗胜利的关键，我们一定要把它拿下来。如果打不下来，就是爬也要爬上去！”我在营长身边这么长时间，还从没有见他这样严肃过，从他的话语中，我深深地感到任务的艰巨。三连作为营主力，担负正面冲锋任务。我请求营长批准我随三连一同前往，营长迟疑了一下，见我求战心切，便同意了。
    经过一夜的急行军，我们于第二天天亮前到达指定地点。黄土岭村中间有一个南北走向的山梁，把整个村子分成东西两部分，我营赶到黄土岭时，敌尾部刚离开村西部。三连官兵迅速冲向山梁，占领了制高点，把敌人压缩在村东洼地。我站在山梁上向下望，山坡陡峭，易守难攻，只要把这“关口”卡住，敌人就成了“瓮中之鳖”。
    战斗打响后，我军如猛虎般向敌人进攻，阿部规秀命令日军排成一字长蛇阵进行抵抗。
    那几天，黄土岭一带阴雨连绵，山梁上根本没有遮蔽物，同志们的衣服全都湿透了，鞋子也被水泡掉了底。由于行动匆忙，我们的子弹和食物也不充足。危难关头，三连党支部紧急召开党员会议。指导员孙成模向所有党员提出：“共产党员要挺起腰板，站在前头，冲在一线，坚决把阵地守住，坚决把敌人打下去。”
    根据形势需要，支部把全连官兵编成三列横队，要求每名战士间隔3米左右，准备好刺刀和手榴弹，后排的战士搬石头，摆在阵地前沿，敌人冲上来时，先扔石头，再拼刺刀。同时，还要求每个班派一名战士拔草打草鞋，争取在决战前让每人都穿上鞋。正当大家为吃饭犯愁时，附近的老百姓闻讯背着粮食上山慰问来了。看着冒死上山的老百姓，一时间我军士气大振。大家纷纷表示：为了善良的老百姓，也要把鬼子消灭掉！
    日军的冲锋开始了，战士们在党员的带领下主动向敌人冲去。日军被我们的气势镇住了，很快被击退。就这样，官兵们连续打退敌人的3次冲锋，始终牢牢控制着山梁上的制高点。
    三
    激战中，我军通过仔细侦察，发现阿部规秀把指挥所设在黄土岭东侧寨头村一个小院里，于是迅速展开轰炸。据说，当时阿部规秀正坐在门口的椅子上，与几名日军军官研究作战方案，一发炮弹正好落在院门口，阿部规秀当场被炸死。
    失去最高指挥官的日军，像一群无头苍蝇左突右冲，在我军的猛烈打击下，伤亡惨重。战斗一直持续到8日中午，才最后结束。在几天的激战中，我军歼敌近千名，缴获了大量武器装备和数百头牲口。
    我军在黄土岭战斗中击毙阿部规秀后，全国各大报纸都争相报道这一消息，极大地鼓舞了全国人民的抗日斗志。我军英勇善战、不怕牺牲、连续作战的革命精神，受到国内外人士的一致称赞，并给予了高度评价。这一消息也让日军受到巨大的震动，狠狠打击了他们的嚣张气焰。华北日军头目多田骏还哀叹道：“‘名将之花’凋谢在太行山”。
    最后，李老感慨地说道：“在党的领导下，勤劳、善良、勇敢的中国人民是不可战胜的。”
    常成 周传明 本报特约记者 戴景涛
〖-ZW/正文〗
