〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先修身而后求能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文/胡庆义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “品德修养是立身做人之本。有良好的修养和品行做基础，做人才有底气，做事才会硬气，做官才有正气。”这是一位老党员在先进性教育活动专题报告会上吐露的肺腑之言，细细咀嚼，确实耐人寻味。
    中国传统文化一向注重人品修养，修养之道就是立身做人之道。对共产党员特别是党员领导干部来讲，既要在道德、情操方面加强修养，又要在党性、官德上加强修养，要注重自我教育、自我锻炼、自我改造和自我完善。俗话说，当官一阵子，做人一辈子。一个品行、修养不端的人，仕途上也许能得势于一时，但最终经不起时间的检验。实践反复证明，党性修养是党员干部立身做人、为官从政的前提和基础，这个问题解决好了，就会胸中有“主心骨”，言行有“指南针”，什么时候都不会偏向迷航。相反，没有良好的思想品德和党性修养做底子，就容易犯错误、跌跤子。在新的历史时期，我们党涌现出了一大批像孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒等做人、处事和为官的典范，在他们身上集中体现了共产党人的党性修养和人格魅力。但也有一些人因以权谋私、贪赃枉法而坠入深渊，教训惨痛。其原因之一，就在于忽视了主观世界的改造，放松了党性锻炼和修养。从这个意义上说，有能必先有德。德不具，能也无益。
    加强党性锻炼和品德修养，是一个自觉学习、长期实践的过程，不能仅仅依靠别人和外力的推动，只有积极主动地对自己的思想和言行进行自我检查、剖析和反思，找出缺点，修正错误，不断追求进步和完善，才能提高修养的境界和水平。良好的品德修养是在日常工作和生活中一点一滴养成的。既要在大是大非面前保持头脑清醒，又要重视“小事”、把住“小节”，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，慎思笃行，防微杜渐。修养要坚持理论联系实际，修于内而形于外，修于心而笃于行，言行一致、表里如一、知行统一，始终做到表态与心态一个样，对上与对下一个样，人前与人后一个样，当官前与当官后一个样。党性修养还贵在时时刻刻、方方面面。讲党性，有人监督的时候容易，缺少监督的时候难；无势无权的时候容易，有权有势的时候难；顺境的时候容易，受挫折的时候难；创业奋斗的时候容易，功成名就的时候难。每个同志参加工作时间有长有短，职务有高有低，个人经历和岗位也不尽相同，但在党性修养上都应坚定信念、持之以恒，不断按照党员先进性要求进行自我改造、自我约束，不管遇到什么情况，无论处在什么地位，都要矢志不移、不改初衷。一个人一生都在积累品质，一个党员一生都应该强化党性。有了良好的党性修养，能力不高会设法提高，没有经验会学到经验，真正为党的事业贡献自己的一份力量。   （李颂文 胡庆义）
〖-ZW/正文〗
