〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息融合：现代战争的重要支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红/田朝晖/段勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息融合：现代战争的重要支撑
    随着信息技术的发展和近几场局部战争的实践，网络中心战已成为美军未来信息化作战的主要作战模式。在其出台的一系列规范条令中，美军把信息融合作为发展各分系统的最基本要求，指出如果一个分系统不能融入到整个网络中，并与其他的系统互操作，那么它就不可能被采用。
    信息网络中的“大脑”
    信息融合技术是一门新兴的数据处理技术，亦称传感器融合技术。它是利用计算机技术对来自多传感器的探测信息按时序和一定准则加以自动分析和综合的信息处理过程，以完成所需的决策和判定。
    信息融合技术是随着信息处理和指挥自动化系统的发展而形成的，它的优越性来源于系统的“组合效应”。对信息融合的理解并不困难，通俗地说，它是关于如何协同利用多源信息，以获得对同一事物或目标更客观、更本质认识的综合信息处理技术。在信息网络系统中，原始采集的信息经常是无序的、分散的甚至是错误的，只有经过信息处理，将大量的信息进行融合，相互印证，去伪存真，才能得到有用的、相互关联的、而且是可方便使用的信息。实际上，人本身就是一个高级的信息融合系统，大脑这个融合中心去协同眼（视觉）、耳（听觉）、口（味觉）、鼻（嗅觉）、手（触觉）等多类“传感器”去感觉事物各个侧面的信息，并根据人脑的经验与知识进行相关分析、去粗取精，从而综合判决，获得对周围事物性质和本质的全面认识。
    作战平台一体化关键环节
    现代战争要求各作战平台能互相支援，通力协作，以形成一个紧密结合的整体，最大限度地发挥整体合力。要做到这一点，信息融合技术的应用和支持显得至关重要。
    信息融合技术在多信息源、多平台和多用户系统之间可以起着重要的协调作用，并保证了数据处理系统各单元与信息融合中心间极高的联通性和实时通信能力。因为信息融合中心是在多信息源环境中的战场情报综合处理系统，它能够按照科学决策的程序和方法进行快速、准确、可靠、全面的处理，向指挥员提供最佳的总体方案。这样，各作战平台实际上融合成一体，显示出各作战单元之间具有高度的整体性和协调性。
    作战平台的一体化弥补了独立军种和单个武器系统的“短板”，大大提高了综合作战效能。在信息化技术的帮助下，不同武器装备实现了效能的互补，不同军种之间实现了功能的互补，具备了互联、互通、互操作的能力，从而使不同军种的不同武器系统在技术上融为一体，在作战时空上融为一体，进而使体系对抗成为联合作战的主体。
    C4ISR系统的核心技术
    信息融合技术是基于C4ISR系统的需要而发展的一门新兴数据处理技术。C4ISR系统，本质上就是一个信息融合中心。具体来说，C4ISR系统中的信息融合主要是在以下几个层次上进行的：
    探测系统中的数据融合。它是指挥自动化实时性要求最强的融合，通过对多类、多源、多平台传感器所获得的信息自动进行综合分析，解决探测、跟踪和识别问题，获得目标的状态和属性，建立目标属性、目标轨迹和未关联原始信息的数据库。
    情报系统中的情报融合。这一级的信息融合，除了接受各个探测系统送来的融合的目标状态和属性外，还要考虑其他信源送来的情报，实时融合出战场的态势，提示出整个战场环境所含有的主要特征；对上一级融合的结果进行理解和评估，给出目标与环境、目标与目标间的关系以及在空间和时间上的分布模式。
    指挥系统中的决策融合。在前两级融合的基础上对敌实施威胁评估，其中包括对敌我双方兵力部署、杀伤能力、武器效能评估及战斗结局的预测，对指挥决策进行全方位的辅助；信息融合的结果要为部队行动和己方武器系统应做出的反应适时生成预案，并对态势的发展和决策进行检验、分析，为指挥员提供优化后的建议。
    监视整个动态融合处理过程。系统进行精确及时的预测，通过反馈控制，实现对传感器和系统资源的最佳控制，完善优化整个处理过程，这是信息融合的最新发展。
    精确武器智能化的根本途径
    现代战争中，精确武器正发挥着越来越大的作用。然而“精确”只是一个相对概念，一般认为制导武器直接命中率达50％，就能称其为精确武器。但若要达到首发命中并摧毁目标，则需要制导武器具有高度的智能。
    实现精确武器的高智能化，关键在于应该具有在限定条件下通晓周围的环境及其变化的能力，并由此做出正确反应的计划，这种功能称为理解功能。精确制导武器必须具有对景物的描述、特征抽取、目标识别、逻辑推理、视觉理解等系统功能。而完成这些功能的前提是准确、迅速、可靠、全面地获取外部世界的信息，并通过信息融合技术，使导弹具有像人的眼睛一样，能对目标进行探测、跟踪、寻的；具有像人的大脑一样，能对数据、图像进行实时处理和思维判断能力；具有像人的腿一样，进行机动、变换姿态、改变方向的能力，自动控制制导武器飞行方向，自行选择攻击目标及自行选择目标的薄弱处，从而显示出其高度智能化的水平。   （周新红 田朝晖 段勇）
〖-ZW/正文〗
