〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善听来自基层的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    笔者在采访济空原后勤部副部长李新年的先进事迹（见本报6月8日、9日、10日一版）时，听河南省热力设备有限公司年轻员工程志毅讲了一件让他感动的事：在机场建设中，程志毅对机场塔台安装锅炉的问题提出了“不同意见”，但到处遭冷遇。抱着最后一线希望，他找到指挥长李新年谈了自己的想法。李新年实地调查研究后，迅速采纳了他的建议，并对他大加赞赏。
    程志毅感动的背后，隐藏着这样一个事实：现在，少数机关干部在听取意见、建议时，不是看它们本身有没有价值，而是看它们的“来头”。只要是来自上头的，不管对错，不论有无道理，都视若珍宝，言听计从；倘若是来自下头的，特别是无名小辈的，那么再正确、再有价值，也是这个耳朵进那个耳朵出，甚至充耳不闻。
    确实，听取上头的意见，不但无可非议，而且非常有必要。因为在大多数情况下，上级领导站得高、看得远，提出的意见可能更准确，更有指导性。但有的机关干部对上头的意见不加分析、照单全收，并非从工作出发，而是另有想法。有的是怕得罪上级，不得已而听之；有的是想讨好上级，给他们留个好印象；有的是不想担责任，觉得只要按照上级的意见办，错了也有他们兜着。显然，这种无原则的“听”是不负责任的表现。
    对单位建设存在的问题提出意见、建议，是每个官兵的权利和义务，不受身份、职务等的限制。我军从建军初期开始，就大力倡导三大民主。现在，官兵的知识面更广了，思想更活跃了，民主意识也更强了。这是我们发扬民主的有利条件，也是部队建设的活力所在。官兵为部队建设提意见、建议，是责任心和集体主义观念的表现，理应受到欢迎与鼓励。意见与建议可取与否，主要看它是否符合实际，有没有道理，是不是有利于工作。其实，基层官兵的意见、建议中，往往包含着很多第一手材料，蕴藏着许多真知灼见，具有很强的针对性。诚恳听取他们的意见，善于吸纳他们的建议，可以有效地弥补机关工作中的疏忽和不足，及时纠偏补漏。即使他们的意见、建议不可取，也要充分肯定他们对单位建设的满腔热情。
    克服听取意见看“来头”的不良倾向，我认为要“四管齐下”。一是要端正动机，听取意见的惟一目的就是改进工作，而不是在上级面前“作秀”。二是要纠正偏差，不能认为领导在任何时候、任何情况下都比群众高明，其实群众才是真正的英雄。三是要走出误区，积极澄清“基层提意见就是和自己过不去，群众意见多了会影响自己的威信和政绩”等模糊认识。四是要务求实效，对官兵的意见不仅要真心诚意“听进去”，而且要扎扎实实“改起来”。 （申进科）
    （作者单位：空军政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
