〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携笔从戎献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○五届清华大学国防生毕业典礼举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学作为我国著名的高等学府，对军队的人才培养工作十分重视、关心和支持。截至目前，清华大学累计招收选拔国防生477名，现有在校国防生399名，今年毕业63名，还招收了206名军队在职干部入校攻读“高层次人才强军计划”研究生学位。在国防生培育教育中，清华大学领导和教师倾注大量心血，做了大量卓有成效的工作，先后开展了“我的事业在中国”教育和“清华博士军旅行”、“国防教育周”、“国防科技文化节”等活动，举办了“当代国防生”、“军旅别样红”等系列国防教育讲座，对提高国防生的思想政治素质，加深对军队的了解，增强献身国防、从军报国的责任感使命感，起到了积极的教育引导作用。据悉，全军和武警部队目前已与110多所高校签订了依托培养协议，今年秋季在校国防生将达到3.5万余人。
    总政治部主任助理刘振起在讲话中希望同学们在新的工作岗位上，努力践行“三个代表”重要思想，坚定献身国防的信心和决心；刻苦学习锻炼，加速知识向能力的转化，全面提高素质；加强作风纪律养成，增强法制观念和条令意识，养成过硬的军人作风，把个人的理想融入到国家和军队建设的伟大事业之中，融入到履行我军新的历史使命的伟大实践之中，成为军队建设的栋梁之才。全体国防毕业生表示，要扎根绿色军营，实现报国之志，努力为国防和军队现代化建设、为中华民族的伟大复兴建功立业。
〖-ZW/正文〗
