〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑期请节约用电等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希霖/何良/杨国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暑期请节约用电
    编辑同志：
    随着暑期的到来，各地进入用电高峰，为了缓解供电紧张的状况，许多部队不得不采取限时限段供电或人工拉闸，影响了正常的办公、生活秩序。
    为尽可能避免这种现象发生，笔者提醒广大官兵要注意节约用电，杜绝资源浪费。为此，部队有关业务部门要积极想办法，对营区的线路、设备进行针对性地改造，尽可能减少资源浪费。同时，要制作有关节约用电的宣传单，将“节约用电，人走灯熄”、“请把空调定在27℃”、“不用大功率电器”等提示张贴在办公楼、生活区显著位置，强化官兵和家属节约用电的意识。同时，制定相关用电规定，尽量限制大功率电器的使用，在用电高峰时段，采取关闭营区内耗电量大的宣传灯箱，更换环保节能的路灯等措施节约用电。此外，在使用空调时，要选择适宜温度，既达到降温作用，又减少空调废气、废水的排放，让电力资源节约真正落到行动上。
    广空某部 李希霖
    莫让先进背上“经济包袱”
    编辑同志：
    近日，笔者发现在一些基层单位，凡有干部战士当了先进或职务晋升、立功受奖时，就有人催其请客。这些同志碍于面子，只好硬着头皮“摆一桌”、“撮一顿”。这样一来，就形成了攀比，宴请档次越来越高，波及范围越来越大。战友有了成绩，固然可喜可贺，但强行让其请客，这种做法就不妥了。首先，它与我军艰苦奋斗的优良传统格格不入。其次，花钱吃喝，助长了摆阔气、图享受、求虚荣的不良风气。第三，给先进人物带来了额外的经济负担。特别是对每月拿百十块津贴的战士来说，因此会背上欠债的包袱。
    笔者认为，战友有了进步，当了先进典型，应多从精神上鼓励、行动上支持、生活上爱护。同时，虚心向战友学习，向战友看齐，这才是官兵所希望的。为此，笔者建议各单位应抓好这方面的教育引导，防止这种不良风气在基层蔓延。
    68068部队何良、杨国权
〖-ZW/正文〗
