〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗400多万大中专学生参加“三下乡”等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/徐京跃/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    400多万大中专学生参加“三下乡”
    据新华社北京7月12日电 （记者吕诺）中宣部、中央文明办、教育部、团中央和全国学联12日在中国农业大学举行大中专学生暑期“三下乡”出征仪式。以此为标志，2005年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动全面展开。400多万大中专学生将奔赴农村基层，开展科技支农、企业帮扶、文化宣传、支教扫盲、政策宣讲、法律服务、医疗服务、参观学习等实践服务活动。
    我国新认证无公害农产品2681个
    据新华社北京7月12日电 （记者徐京跃）记者从7月12日在北京召开的全国农业厅局长座谈会获悉，自农业部实施“无公害食品行动计划”以来，全国农产品质量安全水平大幅度提高。
    农业部负责人介绍，今年以来，全国农产品质量安全水平继续呈稳中有升的态势，农产品质量安全认证工作进展顺利。仅今年1至4月份，全国新认证无公害农产品2681个，产地认定备案5489个，实物总量增加1823.5万吨。
    农业标准化示范县创建活动启动
    据新华社北京7月12日电 （记者徐京跃）记者从7月12日召开的全国农业厅局长座谈会上获悉，农业部将在“十一五”期间全面启动国家级农业标准化示范县（场）创建活动。
    从明年开始，全国每年安排100个县及县级农场进入创建活动，力争使我国农业标准化工作取得新突破。争取用3至5年的时间，推动沿海发达地区、大中城市和国营农场率先实现农业标准化，使中西部地区的农业标准化跨上新台阶。
    《中国共产党新闻思想史》出版
    据新华社北京7月12日电 （记者黄全权）作为国家“十五”重点书目，《中国共产党新闻思想史》一书近日正式在国内出版发行。这是我国首部系统、全面研究中国共产党新闻思想发展历程及主要观点的理论专著。
    《中国共产党新闻思想史》长达70余万字，是教育部人文社会科学重点研究基地重大课题的最终成果。全书系统梳理了中国共产党新闻思想形成和发展的历史脉络，全面论述了中国共产党在各个不同历史时期新闻思想的基本内容，并且对中国共产党的新闻思想的知识框架和理论体系作了总体的概括和评述，对于深入了解和研究中国共产党的新闻思想具有重要学术和史料价值。
    这本书在论述中从正反两方面总结了党的新闻工作的经验和教训。
    惠农政策提高农民种粮积极性
    李紫恒
    7月11日，宁夏永宁县粮农在收割小麦。受2004年国内粮食价格上扬的影响，再加上“五补一免”政策的推动，宁夏粮农种植粮食的积极性提高。
    新华社记者 李紫恒 摄
〖-ZW/正文〗
