〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳走“钢丝”不失脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区某仓库优秀共产党员、业务处长刘彩林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金善思/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/立足本职岗位践行先进性要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳走“钢丝”不失脚
    ---记新疆军区某仓库优秀共产党员、业务处长刘彩林
    6月下旬的一天晚上，一场罕见的沙尘暴袭击了新疆哈密地区。翌日，天还没有亮，新疆军区某仓库业务处长刘彩林就爬起来，到库区进行例行检查。他发现储油区7号罐油气压力计显示不正常，经检查油罐呼吸系统漏气，随即带领技术人员进行检修，及时排除了故障。
    无论刮风还是下雨，刘彩林每天坚持巡库，二十年如一日。用他的话说，作为长期在油库这个“火山口”上工作的业务干部，我每时每刻都在用心走“钢丝”，只有把责任当作“平衡杆”，自觉用先进性的尺子量长短，才能稳走“钢丝”不失脚，克己奉公做贡献。
    这个仓库的储油设备自上世纪60年代运行至今，已接近最长使用年限。加之油库驻地盐碱含量高，油罐锈蚀严重，部分罐底出现穿孔现象，严重危及油库的安全。清洗罐底并进行防腐处理是一项危险性较大的作业，罐底的油蒸气浓度大，操作不慎极易导致人员中毒或油罐爆炸。有人提出请地方石油公司的专业清洗队来清洗，刘彩林拒绝了。他扳着指头算了笔账，请地方清洗队，10多个罐至少要花销5万多元，省下这笔钱就可以对库区的安全设施进行改造。经过一番精心细致的准备，刘彩林决定带领战士自己干。
    在极具危险的洗罐补漏作业中，刘彩林总是第一个戴着空气呼吸机钻进罐体。等他将罐底残留的油液处理干净，罐体里的油蒸气浓度降到最低指数时，他才让战士们进入罐体进行作业。他说：“作为一名党员，先进不先进，就看你关键时刻能不能站出来，站出来了能不能解决问题。”
    身为业务处长，刘彩林不但负责仓库的油料业务工作，还担负着油料所供部队的技术保障任务，一年中有近三分之一的时间奔波在边防一线，成为保障体系部队不可或缺的技术顾问。
    飞机对航空煤油的设施设备和技术标准有着很高的要求。有段时间，空军某飞行教练团由于缺少这方面的技术人才，教练飞行受到影响。为提高联勤保障的服务质量和效能，刘彩林经常到该团检查维修设备，现场进行收、发油和油液化验分析等技术指导和帮助，为该团培养了一批专业技术人才。为了及时征求和解决油料保障部队的建议和问题，他向库党委提出建议，专门为保障体系部队开通了一条服务保障热线，只要部队打一个求助电话，油料保障中遇到的各种难题便可及时得到解决。
    今年初春，三岔口边防连加油站管线法兰焊缝发生渗漏，团油运股打来求助电话。刘彩林二话没说，带领两名战士冒着零下30多摄氏度的严寒，驱车前往。在海拔4000多米的风雪高原，他采用不动火金属粘接处理，不到半小时就解决了问题，及时保证了边防官兵的工作和生活用电。
    为提高仓库的快速保障能力，刘彩林组织人员对库区油料储存和输送设施进行技术改造。一批新型的油料遥测系统、自动罐装系统、库区闭路监控系统和消防报警系统相继建成，油库顺利通过了从二类二级油库到二类一级油库的达标验收。仓库主任张金生评价说：我们这个“钢丝”上的典型能够稳坐30年，刘彩林功不可没。由于他的出色工作和突出成绩，刘彩林连续5年被评为优秀共产党员，多次被兰州军区和新疆军区表彰为油库安全管理先进个人。
    金善思 本报特约通讯员 张应翔
〖-ZW/正文〗
