〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确理解构建社会主义和谐社会的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建社会主义和谐社会，是用全面思考问题的理念，把社会主义建设拓展到政治、经济、社会、文化等各个方面，运用法律、经济、行政、政策等多种手段，统筹各种社会资源，综合解决社会协调发展问题。把和谐社会的思想付诸实践，必须正确理解建设和谐社会的内涵。
    和谐社会的目标指向是自然、社会与人和谐发展，目标之一是人与社会的和谐，包括人与政治关系的和谐、人与经济关系的和谐、人与文化关系的和谐；目标之二是人与自然的和谐，要求人在向自然索取的过程中，尽力增强其再生能力，保持原有生态环境；目标之三是人与人的和谐，核心的问题是要调节好人与人之间的利益关系，公平地分配社会利益，使每个人都各得其所，各得其利。
    和谐社会的实现途径，是在物质文明、政治文明、精神文明建设中，实现建设和谐社会的目标。其一，物质文明为和谐社会奠定雄厚的物质基础。和谐社会是物质文明发达、全社会共同富裕的社会，需要有坚实的物质基础作保障。其二，政治文明为和谐社会创造良好的社会环境。发展我国的政治文明，最根本的是坚持党的领导、人民当家作主和依法治国，并且使三者有机统一起来。其三，精神文明为和谐社会创建精神和智力支持。和谐社会需要高素质的建设者，建设精神文明就在于提高全民族的素质。“三个文明”一起抓，最根本的是要坚持以经济建设为中心，不断解放和发展生产力。
    和谐社会的动力支持是处理好改革、发展与稳定的关系。在社会主义现代化建设中，改革、发展和稳定辩证统一、相互联系、相互促进，三者是经济社会全面协调、可持续发展的着力点。改革是动力，发展是目的，稳定是基础，可以说，处理好了改革、发展与稳定三者的关系，为建设和谐社会提供了动力支持。
    和谐社会的价值取向是公平与公正。公平与公正涉及社会利益的合理分配，而社会利益的合理分配，是和谐社会的核心。社会主义主张人人平等，在利益分配上遵循公平与公正的规则，谋求全社会的共同富裕，与和谐社会价值取向是一致的。或者说，公平与公正，是和谐社会的价值取向。
    和谐社会的制度保证是秩序、法律和道德。在文明社会里，社会系统各要素都按着一定秩序和谐地组合在一起，并有序地运转。维系和谐社会的秩序包括公共秩序、生活秩序、经济秩序和政治秩序等，这种种秩序就像社会机器上各司其职的螺丝钉一样，发挥着各自的功能。在法治社会里，法律是为了建立一个公正的社会而制定的，人的尊严和价值体现于对法律的遵循。维持秩序的不仅有法律，还有道德。对一个国家来说，德治与法治，从来都是相辅相成、相互促进的。中央在提出依法治国之后，又提出以德治国，就是对法治、德治相互作用的强调，是对二者对社会秩序及公众利益保障的重要作用的肯定。
    衡量一个社会是否达到和谐，主要是以人与社会全面发展的程度为标尺。对于当代中国来说，和谐社会就是经济和社会、城市与乡村、东中西部不同区域、国内发展和对外开放、人与社会、人与自然、人与人等关系良性互动和协调发展的社会。和谐社会作为一个新的理念，如何为之确定一个科学的标准，还有待在实践中进行探索。
    教授 张志国
〖-ZW/正文〗
