〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄天：文艺先锋笔扫千军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世惠/苗淑云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄天，原名黄庭财，江苏省崇明岛谢家镇人，1908年出生于一个富裕的书香门第。1931年毕业于上海复旦大学，酷爱戏剧。抗日战争爆发后，奔赴革命圣地延安，进入陕北公学学习。1939年加入中国共产党。历任陕北公学剧团团长、华北联大文工团团长等职务，后任“抗敌剧社”副社长，负责部队的文艺宣传教育工作。1945年7月4日遭敌包围，壮烈牺牲，时年37岁。
    抗战初期，在黄天指导和主演下，把高尔基的名著《母亲》搬上了中国的文艺舞台，获得了很大成功，反响强烈。以黄天为团长的陕公流动剧团，为配合当时斗争形势，排演了一批抗日剧目，深入到边区、农村、矿山、八路军驻地演出。1943年在抗战最艰苦、最残酷的时期，黄天调到冀察热辽军区“尖兵剧社”。这时正是毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表一周年，黄天到冀东率领“尖兵剧社”，坚持文艺为大众服务，为火热的抗日战争服务，坚持生活是文学创作的惟一源泉。两年间，他和其他同志合作写出了十几个剧本，并写了数十首反映抗日斗争的诗歌和歌词，真实、生动地反映了冀察热辽军民的抗日斗争生活，热情讴歌了抗日军民的英雄事迹，同时揭露了日寇的凶狠和残暴，洋溢着对祖国人民的厚爱，对日本帝国主义强烈的恨。他在长城内外沿线的绥中、龙头、赤城一千余里范围内，深入“无人区”，亲眼目睹了人民群众被日寇赶入“人圈”的悲惨生活，写成了话剧《地狱与人间》。该剧演出后，无情地揭露了日本帝国主义鼓吹“大东亚共荣圈”的伪善和残酷镇压我人民的残暴行径。
    1945年7月4日，黄天和冀察热辽军区副参谋长才山率领“尖兵剧社”和“长城剧社”以及护卫部队共60余人，在遵化一个小山村突然遭遇1700多名日伪军的包围。在这突如其来的战斗中，黄天为了组织战友们的突围，两次冲回到村中，解救被包围的同志，大部分同志被掩护冲出了包围，他和才山却被敌人包围在狭小的地段里，坚持战斗，终因敌强我弱，未能冲出重围。紧急关头，他和才山烧毁文件，拔枪自尽，壮烈牺牲。
    （苗淑云供稿，赵世惠摘编）
〖-ZW/正文〗
