〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧扣老干部特点开展教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以前，觉得自己曾为革命抛头颅、洒热血，在保持共产党员先进性上不会有问题，通过回顾与反思，感到自己与先进性要求还有不小差距，保持党员先进性是个终生课题，过去先进不代表现在先进，更不能保证永远先进。”烟台警备区党委紧扣老干部特点开展先进性教育活动，引导大家在思辨中剖析问题，在对比中查找差距，在启迪中提高觉悟。7月初，山东省军区转发了他们的经验。
    针对离退休干部人人都有一段辉煌经历，最常想的是战斗岁月，最愿讲的是革命历史的特点，他们引导离退休干部对照党员先进性要求，在追忆革命岁月、回顾战斗历程、缅怀牺牲战友中进行“四想四看”：想一想当年在险恶环境中浴血奋战的战斗场面，看一看现在的奉献意识是否弱化了；想一想当年在艰巨任务面前百折不挠的奋斗精神，看一看现在是否依然保持着昂扬的精神状态；想一想当年在艰苦条件下，跟党信党矢志不渝的精神状态，看一看现在精神支柱是否牢固；想一想当年流血牺牲的战友，看一看现在的所作所为是否能够告慰烈士的英灵。通过今昔对比，大道理具体了，远道理拉近了，空道理变实了。
    针对离退休干部年龄大、活动空间小、参加社会实践少的实际，他们把坐下来学理论与接触改革开放的实践成果结合起来，邀请市委党校的专家教授作专题辅导，组织参观驻地经济技术开发区等，使大家切身感受到改革开放取得的巨大成就。通过参观学习，大家普遍感到责任重了，要做的事情多了。如今，有的老同志主动到驻地厂矿企业做优良传统报告，有的走上街头为群众开展义诊活动，有的严格教育管理子女和家属，积极参与创建文明家庭活动。
    （朱爱农、特约记者何名享）
〖-ZW/正文〗
