〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于律己受人敬重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘落义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年5月，我到机关当了一名纪检干事。当时不少人对我说，纪检工作是个得罪人的活，时间长了人际关系难免紧张。我听后多少有些失落和迷惘。
    就在这时，我的老处长――一个在纪检战线上工作了十多年、很受人敬重的老党员找到我，送给我一句意味深长的话：“律己是宽我之基！”意思是说，作为一名党员干部，只要严以律己，就能赢得组织和群众的宽以待我。在此后十多年的纪检工作中，我按此行事，虽然因查处案件得罪了一些人，但和上下左右的关系很融洽，还多次被表彰为“优秀纪检干部”，并立功受奖。
    今年初，我被调整到新的工作岗位。前不久单位分房时，按照预定方案打分，我总分排在了第一名。可就在这时，我了解到单位的团职房中，只在冬冷夏热的顶楼上有一套空余房。如果我挑一套好楼层的房子，单位就会有好几家因此大搬家，考虑到为方便我一家而让大家费事，我便欣然住进了顶楼。
    没想到这样一来，原来不愿住一楼的两个干部，没用做工作就搬进去了；两名本来可以住好楼层的干部，也主动和家庭有实际困难的同事换了房子，本来让党委有点头痛的事情就这样解决了。与此同时，调到这个新单位后，专业上我成了个外行，学习钻研比较费劲。当大家知道我坚持搬到顶楼的事情后，有的同志主动到我办公室，把多年积累的经验毫无保留地传授给我，使我的专业素质在较短的时间里上了台阶，工作起来也比较得心应手。
    “这么短的时间你是怎么打开局面的？”一位多年的同事上门取经。“律己是宽我之基！”我将老处长的话转述给他。他品味了好长时间，最后深有感触地说：“是呀，我们共产党员特别是领导干部，只要时时处处做到严于律己，群众就会宽以待我，党和人民的血肉联系就会越来越紧，党的事业就会日益兴旺发达。”
    七二六七一部队政委 刘落义
〖-ZW/正文〗
