〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚赢得爱戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某海防团团长焦念斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏甫/胡银玖/陶铁骑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团驻守在渤海深处。一入伍就在海岛，二十几年艰苦创业，从一名普通士兵一步步走上团主官岗位的该团团长焦念斌，真诚关心战士成长进步，赢得广大官兵衷心爱戴。
    1
    去年选取士官期间，一名战士向焦团长写信反映：他是连队的训练尖子，很想在部队多干几年，可是战斗班排选取士官的名额有限，如果自己选不上，只能遗憾地离开军营。事也凑巧，一名驾驶员也打电话给焦团长，由于驻地在海岛，团里没有几辆车，一年摸不了几次方向盘，没到年限但想转业。
    各种专业的士官选取比例是上级规定的，因各单位的情况不同，致使有的单位战士想走走不了，有的单位战士想留留不下。来年一开训，有的专业技术骨干奇缺，有的却扎堆，影响训练的展开。
    焦团长随即带着机关的同志下去搞调查。调查结果表明：如果按上级的规定，来年开训，战斗班排将缺少三分之一的训练骨干，而驾驶员又会出现3名士官摸一个方向盘的尴尬局面。
    在焦团长的提议下，党委开会研究，从提高部队战斗力的角度向上级报告了他们的想法。得到上级的批准后，他们把选取司机士官的名额拿出一部分选取训练骨干，保证了军事训练工作的蓬勃开展。
    2
    焦团长嘴边常说的话就是：“父母把孩子送到军营，咱们做领导的既要对上级负责，也要对战士家长负责，更要对战士的成长进步负责，精心把每一棵小苗培育成大树。”
    几年来，在焦团长的建议下，该团针对战士不同的需求和爱好，以岛连为单位，分别组织了文化补习班、电脑班、法律班以及书画班，提出“入伍即入学，退伍就毕业”的口号。他们积极与驻地院校联系，帮助战士提高文化水平。在焦团长的协调下，每年战士考学前，学校的教师都要到各个连队进行辅导，每年该团都有十几名战士考上军校。
    3
    焦团长深知，作为一团之长，一定要及时发现战士的思想问题苗头，靠上去做工作，让他们轻轻松松干工作。按照这一思路，焦团长积极向团党委提建议，解决了一批涉及官兵切身利益的问题。一天，焦团长发现勤务队二年度兵小李一个人坐在海边发愣。经了解得知，小李参加全军士官招生考试，没能录取。想到自己考完试后信心很足，向家里打了包票，而今却没有被录取，产生了自卑感。焦团长结合自己的成长经历，鼓励他放下思想包袱。此后的三个晚上，焦团长都要去小李所在连队看他，终于帮助他从失败的阴影中走了出来，重新振作起来。 （张鹏甫 胡银玖 陶铁骑）
〖-ZW/正文〗
