〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那曲军分区某部四连官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀揣抗缺氧药品上训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，四连在进行战术训练时，由于高寒缺氧，有7名战士因高原反应严重被扶下训练场。这些战士说，训练强度一加大，我们头痛、胸闷得厉害，身体实在支撑不住。在边防某连已经工作了近10个年头的连长赵永福十分清楚，人们平时在海拔4700多米高的地方空着手走路都很困难，何况战士们带着武器摸爬滚打！在赵连长的提议下，连队很快做出决定：进行野外战术训练时，连队统一发放抗高原缺氧药品。
    没想到，此举却在官兵中引发了一场不小的争议。有的干部和老兵说，我们这么多年都是在高寒缺氧的训练场挺过来的，现在给战士发抗缺氧药品，难保不会带出一批“娇”兵。也有的官兵认为，在高海拔地区进行难度较大的训练时，应该采取一些防护措施保护战士的健康。经过党支部“一班人”认为，战士的身体健康是打赢未来战争的关键，保护身体健康就是保护战斗力。现在，大家揣着抗缺氧药品走上训练场，训练热情更加高涨，训练成绩有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
