〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别叫典型“包打天下”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某大队倡导人人做思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭敏/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经常性思想工作闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二营善于做战士的思想政治工作。凡是出点“岔子”的战士调到二营，全都“旧貌换新颜”。二营成了南京军区某野战输油管线大队乃至上级都“挂上号”的先进典型。可是，当大队政委汪虎再次给二营“委以重任”时，他们却提出：“‘各家的孩子各家带’，不要把不好带的‘孩子’都往二营送。”这是为什么呢？
    听听二营的想法――
    难“剃”的头都叫我们“剃”，压力太大
    二营算了一笔细账：3年来，从其他连队先后调来9名战士。连队要为每一名调进的战士成立由连主官、排长和班长组成的3人帮带小组。要帮助开好热情欢迎的班务会；要找新调进的战士谈心；要因人而异地制定帮带计划等。
    该营五连有一回同时调来两名战士，6名干部和骨干连着好几个月忙得团团转，好些份内工作都顾不上。
    问问其他营连的反映――
    “甩手掌柜”当久了，心里也不好受
    把让带兵人“挠头”的战士送到别人那里帮带，自己当“甩手掌柜”，表面看又省心又省力，其实不然。
    一营教导员朱伯勇掏了心里话：“刚开始还有点解脱感，只是‘甩手掌柜’当久了，心里总觉得空落落的，自信心受挫伤。”
    有的干部和班长，见到二营常得“彩头”，也有些不服气：不信我们就没这个能耐，而是没给我们机会！
    这种心态随即带来了一些同志的惰性：反正再卖力也干不过二营，算了，不求有功，但求无过就行啦！
    探探被“发配”战士的心态――
    见人矮三分的自卑感真不好受
    “发配”两字不是记者杜撰，是被调到二营的战士较为普遍的心态。因为大家心里都有数，这不是一件光彩的事。你要是没个“三长两短”，才不会被单个“拎”出来送出去。这些被“拎”到二营的战士，心里都有被“发配”的感觉。
    当然，这些战士到了二营后都有不同程度的进步，但不可否认的是都普遍经历了见人矮三分的“心痛”阶段。
    找找党委自身的原因――
    上报材料里，为什么二营“出场率”最高？
    几番调查后，党委认真地议了起来：这几年调进二营的战士中，入党2个，评上优秀士兵5个，选取士官8个。二营也因此成为帮教后进战士的先进典型。二营两次被分部评为先进营党委，两次被南京军区联勤部荣记集体三等功，成绩有目共睹。但是党委能因为二营取得的这些成绩，掩盖了自身抓基层的不足吗？
    他们从上报的材料中发现，二营的“出场率”最高；上级首长和工作组到大队，二营也时常作为大队的“窗口”闪亮登场。党委进而反思：我们在力推二营这个典型时，是不是只想到为大队添彩头？为什么没想到二营思想政治工作功能日渐强化之时，其他营连的功能正在弱化？党委为什么没有拿出更有力的举措，使二营的经验推向全大队？
    看看新举措带来的变化――
    变一枝独秀为一花引来百花香
    党委会最后的议题是，从今往后，各营连出了“岔子”的战士，再不往二营调，一概由所在营连负责做好思想转化工作。
    他们开办基层思想政治工作培训班，把二营的经验推向全大队；其他营连干部、班长与二营开展对口帮学活动；请二营带兵人上门，针对一人一事工作的难点“会诊”；大队党委和机关多到二营以外的营连蹲点，帮他们把二营的经验学到手。经过7个多月的实践，初见成效。
    其一，“甩手掌柜”增强了责任心，调动了积极性。他们立足自身带好兵的“主人翁”意识增强后，干部和骨干探讨思想工作的氛围浓了，本事见长，效果见好。其二，二营各项工作更加有条不紊。其它营连的变化，促使二营摆正自己的位置，通过找自身短处学兄弟连长处，又增添了新的风采。
    如今，这个大队的基层思想政治工作，不再是一枝独秀，而是一花引来百花香，使大队的方方面面建设都有了新起色。
    彭敏 本报记者 郑宗群
    编余絮语
    提高整体“作战”能力
    事，就怕经不起推敲；理，就怕经不起琢磨。要想知道某事某理的对与错，只须多问几个为什么。把一些后进战士往先进连队调，不能一调了之，而要问一问：为什么同样一个战士换个连队就能后进变先进？为什么树立一个某项工作、某个方面的典型，开始红红火火，要不了多久负面影响越来越大，我们却不敢见好就收、见错就纠？
    把一些使带兵人“挠头”的战士调到先进连队，单就这一做法而言，不可一概认定不妥。有时让一名思想有点滑坡的战士，换个环境，亦有好处。但作为一个团队，年年都这么“广而推之”，其弊端就显而易见了。我们需要的是提高整体思想政治工作的“作战”能力，而不能指望靠一两处“亮点”、一两个“窗口”来长脸面、撑门面。 （刘声东）
〖-ZW/正文〗
