〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见匈牙利国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，匈牙利是与新中国建交最早的国家之一，两国和两国人民之间存在着传统友谊。近年来，中匈两国关系发展顺利，两国领导人保持经常接触，政治互信不断加强，经济、科技、文教等领域的合作日益扩大，成果显著。中国政府一贯重视发展与匈牙利之间的友好合作关系，愿与匈方一道，遵循两国联合声明中所确定的原则，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，把两国关系推向新的更高的水平。
    费伦茨说，匈中两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。近年来，两国高层互访不断，有力地促进了两国政治、经济、军事、文化等领域的友好合作关系。匈牙利政府重视发展匈中友好关系，将始终不渝地坚持一个中国的原则立场。愿同中方一道，不断推进匈中全面友好合作伙伴关系向前发展。
    中国人民解放军副总参谋长葛振峰及匈牙利驻华使馆临时代办欧德泽・哲尔吉等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
