〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在参观“太行精神光耀千秋”展览时强调大力弘扬太行精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现中华民族伟大复兴提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在参观“太行精神光耀千秋”展览时强调大力弘扬太行精神
    为实现中华民族伟大复兴提供强大精神动力
    据新华社北京7月12日电 中共中央政治局常委李长春12日在参观太行精神光耀千秋展览时强调，在新的历史条件下，我们要大力弘扬太行精神，并不断赋予新的时代内涵，在中国共产党的领导下，通过走建设中国特色社会主义道路，实现中华民族的伟大复兴。
    下午4时许，李长春来到中国人民革命军事博物馆。李长春说，60年前，中国共产党领导八路军和太行儿女同仇敌忾、浴血奋战，谱写了中华民族抗击日本侵略者的光辉篇章，铸就了光耀千秋的太行精神。太行精神是共产党人领导太行儿女展现的不怕牺牲、不畏艰险的革命英雄主义精神，是在极其艰苦的条件下展现的百折不挠、艰苦奋斗的精神，是为民族解放展现的万众一心、敢于胜利的精神，是为人民利益展现的英勇奋斗、无私奉献的精神。太行精神是在国家和民族处于危亡的关键时刻，在抗日战争的烽火硝烟中，用鲜血和生命铸就的民族之魂。太行精神与井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神一道，充分体现了中国共产党是最广大人民根本利益的忠实代表，是中国工人阶级的先锋队，同时也是中国人民和中华民族的先锋队。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一道参观了展览。
〖-ZW/正文〗
