〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实科学发展观推进部队信息化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京单位座谈学习北京军区某集团军防空旅信息化建设经验发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋举浦/张东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    积极推进新军事变革提高信息化建设水平
    学习北京军区某集团军防空旅的经验，结合我们军训和兵种部担负的职能和任务，我们感到：第一，必须加强宏观筹划指导。我部作为全军部队训练的总“牵头”、总“教头”，要站在时代的前沿，坚持在军事训练领域贯彻落实科学发展观，要发挥好三个作用：发挥谋划指导全军部队训练的主导作用；发挥综合协调全军院校教育的统筹作用；发挥筹划组织全军兵种建设的引领作用。我们要在创新兵种信息化建设理论、谋划指导兵种作战训练、培养兵种信息化人才、牵引兵种武器装备发展等重大问题上唱主角，抓住军队信息化建设的机遇，使我军兵种部队建设跃上一个新台阶。
    第二，必须着眼现实问题研究。我们学习防空旅的经验，要加强前瞻性研究。要积极探索以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的方法途径，加快推进兵种部队的跨越式发展。建立机关、部队、院校、科研机构理论研究的创新机制，把理论研究、试验论证、成果推广作为一个整体来筹划实施。要加强针对性研究。紧贴作战任务，在我部直属兵种部队，重点研究演练应急作战机动工程保障以及工程防护、野战伪装、防化保障的作战需求、力量构成、任务区分、组织指挥、战法运用和装备保障等问题，促进部队战斗力提高。要加强重点难点问题研究。围绕当前的中心任务，聚焦重点难点，切实解决军事斗争准备中的现实课题。
    第三，必须把转变作风落到实处。学习防空旅的经验，就要像防空旅那样，求信息化之真，务战斗力之实，解放思想、大胆探索，按信息化的发展规律办事。思想要求实。一定要以对党和部队建设事业高度负责的精神，切实改进工作作风，坚决反对形式主义。认真贯彻“训战一致”的要求，切实把工作的着眼点放在提高部队战斗力上，放在谋打赢上。作风要务实。大力倡导讲真话、报实情之风，坚决反对做表面文章、报喜藏忧、弄虚作假的不良习气，把功夫下在发现问题、解决问题上。工作要落实。要充分调动广大官兵投身信息化建设的积极性，把蕴藏在群众中的智慧和力量释放出来，做到上上下下、方方面面，心往信息化上想，劲往信息化上使。
    总参军训和兵种部政治部主任 宋举浦
    大胆探索求创新真抓实干谋打赢
    北京军区某集团军防空旅不等不靠、真抓实干、与时俱进抓部队信息化建设的成功实践和丰硕成果，对于加速推进中国特色军事变革，实现机械化信息化复合式发展，提高军事斗争准备的针对性和有效性，具有普遍的指导意义和作用。他们的实践经验，对推进我们军需物资油料系统信息化建设也有很好的借鉴作用。
    近些年，我们部党委对军需物资油料系统信息化建设抓得很紧，取得了明显成效：一是依托军事综合信息网等，在主要方向联通了一批保障实体，建成了一批局域网，初步实现了从总部到大单位、联勤分部和保障实体的网络互联互通和信息资源共享；二是构建了军队物资采购网，开发了总部、大单位到部队的三级采购信息平台，初步实现了局部地区网上集中采购物资；三是采取“嵌入式”技术方法，对大型野战油料装备进行了信息化改造，结合演练探索了在野战条件下实现油料快速机动、精确补给的手段和方法；四是采用先进成熟的自控和信息传输技术，对有关输油管线进行了信息化改造，实现了长距离输油作业全程可视可控。
    当前部队搞信息化建设的积极性和热情比较高，任务很重，要统筹兼顾，巩固基础，讲求效益，稳步发展。要坚持把长远与近期任务结合起来，围绕军事斗争准备实际需求，制定切实可行的目标，注重综合配套、保证稳妥可靠；要坚持集中统一开发建设，依据全军统一的技术标准和规范，搞好顶层设计，避免多头开发，消除信息“孤岛”；要坚持军地联合，充分发挥地方人才和技术优势，建立长效合作机制，实现互利互惠和“双赢”；要大力培养信息化人才群体，在培养、吸纳、使用、管理信息化人才方面，研究制定特殊的政策措施，解决信息化建设的“瓶颈”；要建立信息化建设经费保障机制，将信息化纳入事业建设经费保障体系，为信息化建设提供有力的经费支撑，促进信息化建设良性发展。
    总后军需物资油料部综合局副局长 张东升
    更新思想观念推进创新发展
    北京军区某集团军防空旅是一个在推进中国特色军事变革中涌现出来的先进典型。他们的经验说明，思想观念不断更新，实际工作才能出新，部队建设面貌就会焕然一新。
    必须破除固有过时的思维模式。变革先要变思想，创新先要观念新，谁最先打破旧的思维定势和行为惯性，谁就能赢得先机和主动。我们必须在破除传统的思维定势上下功夫，努力使思想观念与时代合上拍，与实践顺上劲，与官兵愿望接上轨。领导方式、工作习惯、决策模式，都应坚持继承传统与创新有机统一，不断创造新的经验，取得新的成果。
    必须确立与时代发展相适应的思想观念。必须确立信息主导观念，强化信息制胜意识，瞄着信息化搞建设，从更高起点和层次上推进部队建设发展进步；必须牢固树立人才是第一资源的观念，出人才就是出政绩，要以超常举措加快人才培养的步伐，不拘一格地培养、引进、选拔和使用人才，努力为部队建设提供有力的智力支持；必须贯彻落实科学发展观，把“全面抓、全面建”的观念树立起来，做到硬件软件一起抓，不断提高“四个基本”建设质量，促进部队建设全面、协调、可持续发展。
    必须大力培育与时俱进的创新素养。解放思想、更新观念、改革创新，素质是前提。要有深厚的理论素养。理论素养不强，思维层次就不会高，视野就不会开阔。这就需要以更高的标准，更高的要求，抓好科学理论的学习，不断增强自身的政治素养、理论素养、战略素养，提高改革创新的素质能力。要有很强的科技素质。要努力学习现代科技知识，掌握现代科技手段，使大脑像电脑软件一样，不断升级为更高更强的“版本”。要有勇敢的开拓精神。部队建设要开创新局面，就得敢为人先，有一种大胆试、大胆闯的精神。只要有利于战斗力提高，只要是部队建设需要、官兵需求的，就要积极探索试验，不断寻求新的办法，闯出新的路子，在改革创新中推进部队建设发展进步。
    北京军区政治部组织部部长 廖可铎
    紧贴形势任务坚持科学发展
    北京军区某集团军防空旅的经验为我们加强部队信息化建设提供了很好的借鉴，尤其是他们的先进理念、探索勇气和求实精神更值得我们学习。作为担负外使警卫任务的武警支队，近两年我们立足使馆区执勤、“处突”的需要，狠抓了部队信息化建设，取得了初步成效。实践中我们感到，推进部队信息化建设必须结合自身实际，必须紧贴任务需要，必须立足长远发展。只要想干、敢干、真抓实干，部队信息化建设就大有作为。
    执勤、“处突”是武警部队最大量、最经常的实践活动。支队党委坚持以现实需求为牵引，始终把执勤、“处突”需要放在首位常抓不懈。自2002年6月开始，从选调人才、研究方案到筹集资金、投入，用了近一年时间，建成了由监控、感知、通信、指挥和防护5个分系统构成的支队执勤信息网络系统，对所有警卫目标、各类执勤人员的情况处置实现了全时、全程、全方位的立体监控，极大地提高了使馆区执勤、“处突”的能力和水平。
    实践中我们感到，抓信息化建设不能搞“单打一”，必须全面发展。支队党委按照“指挥控制实时化、勤务管控可视化、教育训练网络化、机关办公自动化”的要求，按照“需求牵引、整体规划”的原则，下大力提高部队信息化建设的整体水平。在部队信息化管理方面，投资建立了覆盖支队3个大院和4个执勤点的部队管理系统，设立了网络监管办公室，把面对面的管理，转变为利用网络全时全程管控部队，促进了部队正规化建设。在部队教育训练信息化建设方面，在各营院训练场和中队俱乐部安装了教育训练网络系统，建立了网络训练中心，可以实施网上政治教育、指导训练，提高了教育训练的效果。在机关信息化建设方面，建立了覆盖机关各科室的机关自动化办公系统，通过支队三级网，实现了网上办公、信息传输和资源共享的目的，提高了机关工作效率，促进了部队全面建设。
    武警北京市总队第九支队支队长 张建明
    着眼信息化建设需要大力培养高素质人才
    北京军区某集团军防空旅的先进经验，时代感强，真实可学。他们瞄准部队信息化建设需要、大力培养高素质新型军事人才的成功实践，使我们深受教育、深受启发。
    面对世界新军事变革的严峻挑战，必须把培养信息化建设需要的新型军事人才摆在战略位置。人才，平时是建军强军之本，战时则是克敌制胜的决定性因素。当前，我军正处于由机械化向信息化转型的重要时期，能不能顺利完成这一转型，很大程度上取决于人才的质量，取决于人才的信息化素质。各级都应该像防空旅那样，始终把人才培养这项事关信息化建设全局性、基础性、根本性的工作，摆上党委工作和部队建设的战略位置。
    面对我军装备发展的现实要求，必须把提高官兵科技素质作为培养新型军事人才的当务之急和重中之重。当前，一批高新技术武器装备的入列，为部队现代化建设跨越式发展奠定了坚实的物质基础。但相对于装备的发展，官兵科技素质还有不小的差距。防空旅的经验启示我们：越是装备发展，越是战备训练任务繁重，越要处理好使用与培养的关系，及时让官兵进行知识“充电”、学历“升级”，始终保持人才发展、创新的旺盛生命力。
    面对人才资源社会化的形势，必须进一步优化吸纳、培养和保留人才的环境。环境好，人才旺，这是人才成长的一个基本规律。当前，人才资源社会化的趋势日益明显，激烈的人才竞争必将带来人才价值的提升，军队人才管理难度必然增大。这种情况下，要把广大官兵成才的内动力激发出来，把优秀人才吸引进来，就必须在优化人才环境上下更大的功夫。要特别重视优化人才管理机制，提高人才管理的科学性、合理性。要转变观念，开阔思路，通过多种途径利用社会人才资源为部队建设服务，部队没有条件引进特殊人才，可以采取防空旅那样“借”的办法，不求所有，但为所用。
    海政组织部训战办主任 宋兰广
    围绕提高本领加强能力建设
    北京军区某集团军防空旅的经验见报后，我们团党委联系实际认真学习，深刻认识到：在推进中国特色军事变革中当先锋，关键是先建强党委班子，把抓部队战斗力建设的能力作为党委能力建设的重点突出出来，精力向打赢集中，工作向打赢聚焦，力量向打赢凝聚。
    党委要学先进思变革，矢志不渝谋信息化。党委“一班人”要敢于站在信息化建设的前沿，在学习中探索，在探索中提高，增强攻克部队信息化建设难点问题的能力。党委班子要善于抓中心，加强对军事斗争准备的领导，思考问题、安排工作、部署任务都要从是否有利于加快军事斗争准备，是否有利于提高战斗力出发，克服形式主义，精心谋划组织好事关部队建设发展的大事。
    着眼信息化建设目标，扎实推进信息化人才培养。党委在筹划能力建设时，一定要突出高素质人才培养这个重点，切实把提高官兵素质摆上党委工作的中心位置。当前部队人才队伍的学历层次、综合素质和整体结构与打赢信息化战争要求还有差距，要进一步强化信息制胜观念，着眼信息化发展趋势，在培养规划上突出前瞻性，以人才等装备的思路育才、聚才、用才，早动手、早培养、早使用。
    着力增强官兵投身信息化建设的积极性。部队信息化建设不是某一时、某个人的事，只有“龙头”舞起来，全程带起来，全盘活起来，让官兵真真切切感受到部队信息化带来的实惠，信息化才能深入到官兵的心坎上，融入到官兵工作生活中。要善于发挥政策导向功能，营造官兵自觉用信息化知识武装头脑、指导实践、推动工作的生动局面。
    坚持有所为、有所不为，把打赢需要的作为抓紧要干的，把有限的人力、物力、财力、精力，用在信息化建设的刀刃上，努力在部队中树立起谋信息化、抓信息化、干信息化，想打赢、钻打赢、练打赢的氛围。
    第二炮兵某团政委 张爱国
    发扬科学求实精神提高部队建设质量
    北京军区某集团军防空旅“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的经验，具有鲜明的时代性、很强的针对性和现实的指导性。感受最深的是，他们始终以科学求实的精神谋划建设、指导工作、解决问题、抓好落实，有力推动了部队建设的创新发展。学习防空旅的经验，结合我们的实际，要具体体现在以下几个方面：
    在工作指导思想上体现了科学求实的精神。近几年，我们坚持以重大科研试验任务为牵引，把抓好中心任务与加强基层建设高度统一起来，把提高基层建设水平与提高完成任务的综合能力一致起来，把指导基层建设与指导中心任务紧密结合起来，实现了中心任务与基层建设“双促进、双丰收”。实践表明，扭住了战斗力标准，就扭住了部队建设的“龙头”，就会有力地带动其他工作、促进全面建设。
    在工作指导方式方法上体现了科学求实的精神。我们总装部队大多数地处戈壁荒漠、深山草原，分布在多个省区。同时，基层单位类型多样、构成复杂，既有上百人的“大基层”，也有四五人的“小基层”；既有科技、教学、医疗单位，又有装备订购、验收单位，还有技术勤务保障分队。如何针对这些特点和实际，进一步加强工作指导，增强科学性、实效性，是我们一直十分关注的问题。在这方面，防空旅给我们提供了很好的借鉴。
    在党委的工作决策上体现了科学求实的精神。防空旅党委坚持科学民主决策，在制定信息化建设规划、构建信息化平台、武器装备信息化改造等重大事项中，都请专家立项论证，广泛征求各方面意见，既保证党委决策的科学正确，又充分调动了广大官兵的积极性创造性。这些都启示我们，无论是保证党委决策的科学正确，还是确保党委决策意图的顺利实现，都离不开广大官兵的积极参与，只有充分相信群众，尊重群众的首创精神，切实把广大官兵真正发动起来，把群众智慧真正凝聚起来，就没有破解不了的难题和攻克不了的难关。
    总装政治部组织部副部长 陈金荣
    着眼履行新使命提高部队战斗力
    北京军区某集团军防空旅的成功实践给我们很大的启示。联系我师实际，我认为要特别注意从以下四个方面入手，解决制约战斗力提高的关键问题。
    注重思想观念转变，把强化人才队伍建设作为部队战斗力成长的关键来抓。由于长期以来在人才的培养、选拔和使用上，存在论资排辈、求全责备等思想，使用和吸引人才的政策制度还不够科学，人才管理的法规体系建设不够完善，部队有利于优秀人才脱颖而出和充分发挥作用的环境还有待进一步强化。要牢固树立人才是第一资源的观念，用爱才之心、求才之渴、容才之量、用才之艺、育才之方，满腔热情地为人才服务，形成尊重人才、重视人才的良好氛围。
    牢固树立“练为战”的思想，把强化针对性训练作为部队战斗力成长的基本途径。当前，训练与实战贴得不紧，战训“两张皮”的现象依然存在。要坚决纠正降低训练标准和难度、消极保安全的不良倾向，坚持从难从严从实战需要出发进行训练，在近似实战的环境和条件下摔打磨炼部队。
    树立“大系统”的观念，把强化内部综合集成建设作为部队战斗力成长的发展方向。信息化条件下的空袭与反空袭作战，实质上是体系与体系的较量。为了提高我师整体战斗力，我们初步考虑，进一步完善师指挥自动化系统建设，扎实开展老旧装备的挖潜改造，不断提高后勤和装备多功能的综合保障能力，统一规划训练保障资源，提高整体效益。
    坚持依法从严治军，把强化战斗精神培育作为部队战斗力成长的重要环节。在战斗精神培育上，要自觉用军事斗争准备的思想统一认识，打牢战斗精神准备的政治、思想基础，努力培养有特色的团队精神；要认真贯彻从严治军原则，狠抓战斗精神的点滴养成；要注重在艰巨任务、艰苦环境中摔打部队，培养和锻炼过硬的战斗精神。
    空军地空导弹某师师长 杭大鹏
    遵循科学规律探索发展新路
    我们建设信息化军队是在社会主义初级阶段，机械化、半机械化还没有完成的基础上进行的，既要遵循军队信息化建设的普遍性原则，又要着眼中国特色的特殊性原则。这就要求我们正确认识和分析差异，把握特殊性，探索出一条快速、高效、可持续发展的有中国特色信息化军队建设新路。
    建设信息化军队，是我军建设和发展史上一项前所未有的伟大创举，有一个正确认识规律、科学把握规律的问题。然而从实际情况来看，由于起步较晚、起点较低，对信息化建设规律还处于探索阶段，我们的实践活动还存在许多与信息化建设不相适应的问题。这就迫切需要树立和落实科学发展观，运用科学的领导方法指导建设的实践活动，推动建设信息化军队走上科学发展的轨道。
    建设信息化军队、打赢信息化战争是我军建设的战略目标，而实现这一目标有赖于革命化、现代化、正规化的全面建设。革命化决定着信息化军队的性质和方向，我军信息化建设无论发展到什么程度，都不能放松以思想政治建设为核心的革命化建设。建设信息化军队，就是推进以信息化为主要特征的军队现代化建设，其中既包括武器装备由机械化向信息化的转型，也包括指导理论、体制编制、政策制度等要素的转型。只有全面推进军队的现代化建设，才能实现信息化建设的跨越式发展。
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就是要贯彻落实协调发展的思想，把军队建设的各方面工作统筹好，把各方面的力量协调好，提高军队建设的效益。从信息化建设的角度看：一是统筹和协调好军队信息化建设与国家信息化建设的关系；二是统筹和协调好机械化建设与信息化建设的关系；三是统筹和协调好诸军兵种信息化建设的关系；四是统筹和协调好常备军与后备力量建设的关系；五是统筹和协调好重点部队与一般部队建设的关系。
    国防大学军队建设研究所研究员 潘日轩
〖-ZW/正文〗
