〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从串并联电路想到“基于效果作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从串并联电路想到“基于效果作战”
    按照物理学原理，在串联电路中，当接通电源时，电流会依次流过每个灯泡，就是说，在下一个灯泡被点亮前，电流必须通过前几个灯泡的“门槛”，这就是顺序流动；在并联电路中，接通电源时，电流几乎同时到达每个灯泡，这就是同时流动。由此，人们想到了美军近期提出的“基于效果作战”。
    以往美空军采取行动时，总是先列出一串长长的清单，然后按照清单顺序依次进行打击摧毁。比如说，过去在压制敌防空力量时，就必须按照早期预警网点、作战中心、机场、防空炮火和地对空导弹系统等的顺序依次进行打击，因为只有消灭了上一个目标，才能为打击下一个目标扫清道路，否则，战斗将无法进行下去。这就像串联电路一样，电流不通过上一个灯泡，下一个灯泡也就无法被点亮。这样，既需消耗大量的战力，又得花费较长的时间。此外，一次攻击一个目标系统使敌其他系统能继续运转，或使其他系统能从以前的打击中恢复过来，战果很不理想。
    海湾战争中，受到串并联电路的启发，美空军为尽快达成作战目的，打破以往“服务于任务清单”的常规做法，而采用“基于效果作战”的方式。即为达成一定的作战效果（目的），在分析判断对方潜在战略“重心”、战役“重心”、战术“重心”的基础上，可不受地理条件限制，跨战争级别地同时使用空中作战力量，使战斗威力几乎同时直接作用于对方各级“重心”。这种平行、高速攻击的方法，往往使敌顾此失彼、无法适应和找不到弥补的办法，从而失去控制其国家/组织、基础工业、交通基础设施、民众或军队的能力。较之以往的“清单顺序式”打击，美军的“基于效果作战”注重作战时间的“同时”、作战空间的“全域”、战争级别的“全面”与作战目标的有选择性，强调同时在全正面、全纵深对敌各级各类关键目标实施打击，即“平行打击”、“多点同时开花”。   （黄宗清）
〖-ZW/正文〗
