〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国研制新型防空导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储全坤/毛善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国计划在2007年研制出新型携带式多用途防空导弹并装备其陆军部队。这是在现有的“FIM92毒刺”型野战截击导弹的基础上加以研究改进而成。该型导弹在安装搜索跟踪雷达以前，是供机动部队早期使用的防空武器。新型导弹大幅度地提高了“毒刺”型导弹的性能，它依靠各种传感器和网络化的目标信息系统的功能，能在网上探测目标，迅速打击远处的目标。
    莱伊赛杭公司公开过这种导弹的设计方案。要在现有的“毒刺”型导弹硬件和同类携带系统的基础上再增加车载式“复仇者防空系统”的显示屏和目标搜索能力。新型导弹的发射系统配备有与“毒刺”型导弹一样的目视透镜，以便射手使用钢盔上的显示器，寻找打击目标。然而，这种目视透镜始终作为备用系统。
    新导弹系统的外形结构大致与原发射装置相似，但其前端的监视红外线传感器、标准化激光测距仪、瞄准器、目标信息系统等仪器已融合成一体化部件。来自外部传感器的目标信息，经目标信息系统传送给射击手，引导它精确地打击显示屏上下左右四个箭头所指的目标。
    射手不必通过图像去识别目标，而在发射器的眼镜视野下搜索目标，可以在最大的有效射程内打击目标。如果得不到网络中的目标信息，也能以自主方式使用导弹系统。
    新型多用途防空导弹系统的发射装置具有三种可供选择的开关功能，即发射、搜索和瞄准。若装备空间稳固架的话，也可转用于半自动激光武器打击目标前的目标瞄准功能。若用于搜索目标时，也能延长补充打击的时间。
    莱伊赛杭公司曾于2004年9月进行了新导弹系统首批试产的FIM92F“毒刺”型野战截击导弹的试验发射。当时，曾试验将目标信息系统安装在射手的皮带上。该公司还在考虑给这种新型的多用途防空导弹系统增加新的功能。
    若改进其发射器的动力装置，就可以减少本身的放射热，从而提高射手在壕沟内发射时的安全性。尤其为了增强打击无人机和巡航导弹的拦截能力，今后将进一步加大近炸雷管及弹头的威力，也要加强打击地面目标的功能。
    美军计划2015年装备下一代新型多用途防空导弹系统。该系统安装新式发射装置，而这种新装置接纳了网络化传感器、打击损伤预测能力和远距离发射遥控器。改进后的新型导弹系统采用飞翔数据传输器，能摧毁视线外20多公里的远距离目标。   （储全坤 毛善国）
    相关链接
    “毒刺”型短程防空导弹
    “毒刺”FIM-92A型防空导弹，是美陆军使用的肩射短程防空武器系统，用来对付低空飞行的巡航导弹，无人机和直升机，是一种“发射后不管”的红外导弹。美陆军装备的这种导弹有基本型和两种改进型。改进型分别配备被动光学导引头和可重编程序的微处理器。该型导弹从1972年7月起开始工程研制，1978年完成并转入生产。1981年2月开始服役，首先装备驻欧洲美陆军部队。现已销售至北约组织成员国、中东国家、韩国和日本。1982年的英阿马岛战争中，阿根廷发射4枚“毒刺”导弹，其中一枚击落一架飞机。自2000财年起，美又开始研制“毒刺”Ⅱ型导弹。
    “毒刺”（FIM-92A）导弹主要战术技术指标：弹长1.524米，弹径0.07米，翼展0.09米，弹重10.13公斤；制导体制，光学瞄准+红外寻的；作战半径最大5.6公里，最小500米；作战高度最大4.8公里，最小30米；最大时速2.2马赫；破片杀伤式战斗部重1公斤，采用触发式引信；动力装置为2台固体火箭发动机。
〖-ZW/正文〗
