〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁兼容：一个不可忽视的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军电磁兼容专家汤仕平高工访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文新/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电磁兼容：一个不可忽视的新课题
    ――海军电磁兼容专家汤仕平高工访谈录
    汤仕平，海军装备研究院电磁兼容研究检测中心主任、高级工程师、硕士研究生导师、中国电子学会微波电磁兼容专业委员会委员、中国实验室国家认可委员会注册评审员。
    信息化战争和军队信息化建设，使电磁兼容成为一个不可忽视的新课题突出出来。为了使广大读者对电磁兼容问题有所认识，记者近日采访了海军装备研究院电磁兼容研究检测中心专家。
    记者：随着信息技术在军事领域的应用日益广泛，在“陆、海、空、天、磁”五维一体化战场上，敌我双方都将使用大量的电子装备，战场电磁环境将十分复杂，电磁兼容问题将会越来越突出。作为电磁兼容专家，请你谈一谈我军在电磁兼容领域的有关情况。
    汤仕平高工（以下简称汤高工）：我军在电磁兼容领域的研究起步较晚，与军事发达国家相比有较大的差距。海军是较早进入电磁兼容研究领域的，创建了国内第一家电磁兼容检测中心。经过20多年的发展，目前在实验手段、技术水平、人才培养上已形成一定的规模和优势。但与外军相比还存在相当大的差距，这些差距主要体现在观念认识、顶层设计和全寿命管理上。
    记者：请你谈一谈我军官兵对电磁兼容的认识问题。
    汤高工：更新观念是首要的问题。美国、俄罗斯、日本等国家的军队，早就把电磁兼容建设作为军队信息化建设的“优先任务”和提高信息作战能力的关键环节，而我军一些官兵对电磁兼容问题还没有引起应有的重视。在一次演习中，为了方便指挥，通信部门在指挥台增设了一部大功率电台，我及时提醒指挥员，电台开机会干扰附近的对空雷达。然而这位指挥员却说，以前我们在演习中经常这样做，从没有发生过干扰问题。事实证明，恰恰是先进的装备最容易产生干扰。由于大功率电台产生的强电磁声严重干扰了对空雷达，使其无法跟踪目标。所以说，现在重要的是更新广大官兵的观念，否则就不会主动去认识和发现电磁干扰问题，也不会重视和掌握电磁兼容技术，这样会使许多电磁干扰问题成为科研机构发现不了的“隐形问题”，而这些“隐形问题”如果出现在战时，造成的后果将不堪设想。
    记者：现在，所有的工作都强调顶层设计，电磁兼容该如何加强顶层设计呢？
    汤高工：要从根本上解决电磁兼容问题，就要从顶层设计抓起，也就是应该从以往单设备、单任务、单性能的设计转向大系统、高集成、多层次和全寿命等方面综合优化电磁兼容性的设计。比如，两个设备之间兼容，应该考虑是否会与其他设备互相产生干扰；一个系统相互兼容，应该考虑与另一个系统是否也会兼容；整艘舰艇兼容，应该考虑与编队其他舰艇、飞机等是否兼容；静态时互相兼容，应该考虑动态时是否兼容。这些问题都要在设计中充分考虑，并要借助仿真检测手段进行充分试验论证。只有从顶层设计上构建全寿命、大系统、高集成的电磁兼容体系，才能从源头上解决未来联合作战中可能出现的电磁干扰问题。
    记者：全寿命管理是武器装备发展的一个新理念，它在电磁兼容领域应该如何落实？
    汤高工：电磁兼容的全寿命管理是一个十分重要的问题。在一次对现役舰船电磁兼容情况的抽查中发现，原来电磁兼容性良好的舰船使用一段时间后，其电磁兼容性发生了变化，随着装备的老化，其电磁兼容性也会减弱。据资料介绍，美军为保障现役舰船电磁兼容性，采用定期对服役舰船进行电磁兼容性复测或检查的方法，了解和掌握电磁兼容性技术状态的变化情况，从而实现在使用过程中对电磁环境的控制管理。相比之下，我军现在比较重视对装备电磁兼容性技术的嫁接和改进，却忽视使用阶段对电磁兼容性的跟踪管理，缺乏对使用过程中技术状态的准确了解，导致电磁兼容性工作未能有效衔接。在实际工作中我们还发现，电磁兼容性之所以发生变化，除了设备老化、磨损等原因外，还有一个重要原因就是日常使用和维护不当造成的。为此，除了确定电磁兼容性维护保障的具体内容和方式外，还应该向广大官兵宣传电磁兼容性维护保障与使用管理的知识，全面提高对电磁兼容的管理能力。
    本报特约通讯员 张文新 本报记者 张锋
〖-ZW/正文〗
