〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美希望六方会谈取得实质性成果等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠晓霜/赵毅/李学军/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注六方会谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美希望六方会谈取得实质性成果
    据新华社东京7月12日电 （记者惠晓霜）日本外相町村信孝和来访的美国国务卿赖斯12日在东京表示，日本和美国希望即将恢复的朝鲜半岛核问题六方会谈能取得实质性成果。
    赖斯在与町村会谈后举行的新闻发布会上说，美日双方都对六方会谈成功“抱有希望”，“但我们真正想要的是朝鲜方面作出放弃核武器的这一战略性决定”，否则会谈就无法取得成功。町村则表示，朝鲜需要以“认真和建设性的态度”参加新一轮六方会谈，并认为现在预测会谈是否会以最坏的结果收场是不恰当的。
    双方表示，日本、美国和韩国将于本周在汉城举行一次高级别会谈，协调三方在对朝问题上的立场。
    赖斯还表示，美国支持日本在六方会谈中寻求解决与朝鲜之间存在的绑架问题。
    美希望朝鲜认真答复美方提出的建议
    据新华社华盛顿7月11日电 （记者赵毅、李学军）美国白宫发言人麦克莱伦11日对此间媒体说，美国希望朝鲜能够认真答复一年前美国在朝核问题六方会谈时提出的有关解决朝核问题的建议。
    麦克莱伦还断然否认美国为了促使朝鲜弃核而可能给予朝鲜新的好处的说法，称“任何这种印象都是错误的”。
    韩美日代表将在汉城协调六方会谈立场
    据新华社汉城7月12日电 （记者张利）韩国外交通商部12日表示，韩国、美国和日本六方会谈首席代表将于14日在汉城举行会晤，就三方关于本月底在北京举行的第四轮六方会谈的立场进行协调。
    这将是自今年2月以来三方首席代表首次举行会晤。韩国外交通商部次官补宋F淳、美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿希尔、日本外务省亚大局局长佐佐江贤一郎将作为三方首席代表参加会晤。
〖-ZW/正文〗
