〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战场“软胄甲”：烟幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术战场“软胄甲”：烟幕
    而今，高技术侦察探测技术、精确制导技术、激光技术、夜视技术等空前发展，使得一度遭到冷遇、甚至几乎被战争遗忘的烟幕又重返战场。矛盾相克，各扬所长。面对各种光、电武器系统，烟幕将发挥不可替代的伪装、迷茫、遮障、干扰的作用。目前，一些发达国家的军队，重新组建起烟幕专业分队，并投资研究专门用以对付光、电武器系统的新型烟幕技术。有关专家认为，在魔高一尺，道高一丈的现代高技术战场上，烟幕的应用必定会得到广泛重视，成为对付高技术武器系统的“软胄甲”。
    以低制高有“绝招”
    其实，烟幕的前身是自然雾。几乎从有战争以来，人们就利用它出奇制胜。然而，由于自然雾并不是什么时候需要就能“光临”，直到18世纪中叶，用于军事目的的烟幕技术才应运而生。到了第二次世界大战中，烟幕技术大显“身手”，发挥了不可替代的重要作用。苏德战争的第聂伯河战役中，苏联红军的60多个渡口，全部都施放了烟幕进行掩护，使德军出动的2300多架次飞机的轰炸，只有6枚炸弹命中目标，而苏联红军则顺利地渡过了第聂伯河，从而取得了战役的胜利。
    但是，由于烟幕在使用时易于受到风向、风速、大气垂直稳定度和地形条件的制约，使烟幕在战场上的使用受到了很大限制，难以达到理想的作战目的。所以，第二次世界大战以后，烟幕技术曾坐了多年的“冷板凳”。直到第四次中东战争中，以色列在其一九○装甲旅的130辆坦克被埃及全歼后，不得不又一次启用烟幕，结果使对方的反坦克导弹的命中率降低了80%，这使人们再一次认识到了烟幕所具有的不可替代作用。尤其在现代战争中，随着武器装备信息化程度的提高，精确制导武器、智能武器应用越来越广泛，使得烟幕的作战价值不断攀升。
    科学认识“一物降一物”
    极为普通的烟幕何以能与高技术武器相抗衡？这主要是应了“一物降一物”那句老话。
    烟幕的作战原理，就是在目标背景之间构成人工的混浊大气层，这种大气层中含满了对各类电磁波具有强烈吸收和散射作用的微粒，这些微粒可以对电磁波造成衰减，其衰减程度取决于微粒的大小、浓度和烟幕的厚度，其中影响最大的是微粒的大小。有关研究发现，烟幕的吸收和散射与微粒的半径有直接关系，其半径与电磁波长相似时，对电磁波的吸收和散射作用最大，吸收型烟幕相当于无数个小黑体滞留在大气层中，这些小黑体微粒对入射不同波长的射线可产生强烈的吸收，使小微粒温度升高，然后再根据基尔霍夫定律发射出去，这时辐射波长会大于原来的入射波长。若光、电武器的导引头跟踪了再辐射波长，就会使精确制导武器偏离原来预定的攻击目标；而散射型烟幕相当于无数个小灰体组成的悬浮云，可使武器导引头接收不到足够的控制信息，从而使武器弹头成为难以控制的自由落体。
    让“千里眼”落入“盲区”
    随着科学技术的不断进步，雷达被广泛运用于预警、引导、火控、侦察、导航、通信、测量、观测、电子战等军事领域，被人们誉为国防上的“千里眼”。雷达的军事应用使战争格局大为改观，不仅扩大了战场空间，改变了作战方式，而且增加了战争的复杂性，开辟了信息战的新战场。
    但是当雷达遇到了烟幕以后，烟幕中的固体或液体微粒就会对入射电磁波的吸收、反射和散射作用造成衰减。对于雷达探测系统可造成迷茫的，是高浓度烟幕。这种烟幕可由环氧树脂、酚醛树脂、聚乙烯树脂、硅酮树脂和氨基甲酸乙酯树脂等各类可发泡的高分子材料制成。根据树脂热气流在冷空气中凝聚的作用原理，使树脂热气流在冷空气中雾化，这样产生的泡沫塑料便在空气中呈悬浮状态。按照所用材料的不同，微粒直径可介于1-100微米之间，可保证烟幕的密度很小，并能使烟幕以适当的速度下降。这种由泡沫塑料制成的迷茫雷达探测系统的烟幕，完全可以使雷达探测系统陷于难以探测的境地，从而落入探测盲区。
    让精确制导武器无所“视”从
    上个世纪60年代，精确制导武器出现后曾大显威风。一时间，“防空导弹对抗飞机”、“灵巧炸弹称霸现代战场”等评论纷纷而起，甚至有人提出“精确制导武器有取代核心武器的迹象”。
    然而，在越南战争中，越军尝试着摆开了烟幕战，以求能对激光制导炸弹起到一些迷茫作用。令人没有想到的是，这种无奈的办法竟收到了惊人的效果：美军投放的数十枚激光制导炸弹无一命中发电厂的关键目标，发电厂的供电照常进行。由此也使人们找到了防御激光制导武器的“灵丹妙药”。在海湾战争中，美军轰炸伊军地面目标时，由于伊军点燃了许多油井，在一些重要目标区造成了浓烟滚滚的盲区，美军飞行员根本探测不到目标，无法使用精确制导武器，致使一些飞机不得不携弹无功而返。在科索沃战争中，为了对付北约的精确打击，南联盟军队经常在地面点燃火堆或燃烧废旧轮胎，产生大量烟幕，使许多制导炸弹失去目标而自行坠落。
    可见，烟幕对红外制导、雷达制导、激光制导都有很大的衰减和干扰作用，完全可以使造价昂贵的精确制导武器在简单而廉价的烟幕面前无所“视”从。这样的作战效益使外军纷纷研制装备发烟器材，目前已经列装的用于对付精确制导武器的气溶胶烟幕器材已多达40多种，而且还有继续发展的势头。不难预见，未来的战场将会更加“烟幕弥漫”。
    让智能武器“智力减退”
    美军的“黄蜂”反坦克导弹是一种“发射后不用管”的智能导弹，由计算机操纵，可以在很远的距离上发射，并自主进入对方战斗空间，鸟瞰战场，俯视地面。当寻找到目标后，便将数字化图像传输给计算机处理系统进行识别，当发现目标与储存器里的图像相符时，便即刻发出指令进行攻击。
    红外传感器“感知”的是物体的红外热辐射。从物理学原理上讲，只要物体的温度在绝对零度以上，它就有一定的红外辐射，而且随着物体温度的升高，其红外辐射逐渐变强。传感器接收的信号增强，在监视器上所成图像的亮度也随之增强。因此，由于被测目标与周围环境的温度差异，所接受的红外辐射信号强弱不一，所呈现的图像就会以亮度的不同把目标显现出来。可这种红外传感器一旦遇到了烟幕，就会“智力减退”。据国外研究试验，在普通烟幕中加入其他物质混合，可以制成防可见光直到热红外波段的烟幕，形成使智能武器难以突破的烟障。
    让夜视探测系统成为“夜盲”
    由于夜视探测技术的飞速发展和广泛运用，从根本上改变了夜战的规律。但是，烟幕再度运用于战场之后，使夜视探测优势受到了挑战。据有关试验，当烟幕的纵深达到3―10米时，微光和红外夜视仪就难以透过浓烟发现目标，从而给拥有夜视优势的一方夜间战场观察、射击、指挥控制造成新的困难。尤其是对运动中的坦克、装甲战斗车辆等运动目标射击，效果更要大为降低，这将使夜视系统成为“夜盲”。
    以上所说的仅仅是烟幕的技术效能，如果再把战术、谋略手段结合起来加以运用，就会根据作战意图和作战布势需要，创造出“虚则虚之”、“虚则实之”、“实则实之”、“实则虚之”的变化无穷态势，届时烟幕将会更显奇效了。   （郭胜伟）
〖-ZW/正文〗
