〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要在正确决策上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确决策，是领导干部能力素质的体现，也是衡量领导者是否合格的重要尺度。对于军队干部来说，和平建设时期决策正确与否，直接关系着部队战斗力的提高；战时决策正确与否则关系着战争的成败。各级领导要珍惜党和人民赋予的权力，在科学决策、正确决策上下功夫。
    正确的决策必须以科学理论为指导。要实现科学决策，首先必须加强学习。有些干部对理论学习没有引起足够的重视，仅仅当作完成上级规定的任务，对所学内容一知半解，更谈不上结合实际武装头脑、指导实践、推动工作。必须认识到，打牢理论根基，是提高领导水平、履行好领导职责的需要，是保证正确决策、对部队实施坚强有力领导的需要。正确的决策源于正确的分析判断，正确的分析判断源于对客观事物的正确认识。随着市场经济的发展，部队建设中出现了许多新情况、新问题，只有用马克思主义的世界观和方法论去认识、分析，才能找到适应形势发展需要的措施和方法，做出正确的决策。反之，理论根底浅，不能用马克思主义的立场、观点、方法研究新情况，解决新问题，而是凭老经验办事，必然做出错误的决策。领导干部一定要增强学习的紧迫感，把学习作为提高能力素质、提高决策质量的重要环节，切实抓紧抓好。
    正确决策必须走群众路线，广泛发扬民主。决策的过程，就是拿主意、想办法、定措施的过程。主意、办法不是领导头脑中固有的，也不是凭空想象得来的，而是从实践中得来的，从群众中得来的。有的领导感到自己对各方面的情况都比较熟悉，不注重到基层摸实情，有时即使下去了也只是走马观花，关起门来拿主意，导致与实际情况有很大差距。深入基层广泛听取群众的呼声，是领导干部做决策的依据。决策之前必须进行深入的调查研究，了解真实情况，广泛听取各方面的意见。只有这样，才能了解到真实情况，有助于领导正确决策。决策建立在广泛的群众基础之上，贴近部队实际，推行时就会变成群众的自觉行动。反之，决策没有良好的群众基础，领导的愿望再好，只能是一纸空文，即使硬性推行也不会有好效果。
    实现正确决策，指导思想端正与否是关键。领导干部考虑问题从部队长远建设出发，决策时就会尊重实践，服务并指导实践，给部队建设带来积极的促进作用。有些干部没能做到这一点，作风漂浮，好大喜功，热衷于抓华而不实的“形象工程”、劳民伤财的“政绩工程”，想的是能否在上面出名挂号；有的对上级关注的问题认真抓落实，对经常性的打基础的工作却不愿花费时间和精力；有的抓工作总是担心发生事故，消极保安全，该抓的内容不抓，该到的地方不到，人为降低训练标准，影响了战斗力的提高。在这些错误思想指导下进行决策，必然会偏离部队建设的正确轨道，给部队建设带来损害。各级领导一定要端正工作指导思想，转变领导作风，克服急于求成、急功近利、图出名挂号的形式主义倾向，牢固树立为推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备而努力的指导思想，以求实、务实、扎实的工作作风搞好决策，牢牢把握住部队建设的正确方向。   （汪立宏）
〖-ZW/正文〗
