〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某舟桥团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科技打造“生命方舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿军/李士伟/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技打造“生命方舟”
    训练：把“江河”搬进营区
    由于没有专业训练场地，训练条件成为制约抗洪抢险能力提高的“瓶颈”问题。沈阳军区某舟桥团建成了由险情探测、排除渗漏、环境仿真等10个训练区组成的模拟训练场，运用现代仿真技术、信息技术等成果，设置了抗洪抢险中遇到的“管涌”、“掏堤”、“滑堤”、“崩堤”等情况，一次性可供12个建制连同时展开抗洪抢险技术训练。实现了抗洪抢险训练场地基地化、训练方式模拟化、训练手段网络化和训练资源军民一体化。
    抢险：给大地做“B超”、江河做“窥镜”
    一个洪峰过去，又一个洪峰紧跟上来。这时，舟桥团二连驻守的江段出现了洪水溢堤。面对如此险境，只见7名战士拎着几块轻飘飘的“板子”站了出来。展开、固定、支架，仅5分钟，一个10米长的子堤构筑完毕。这种玻璃钢子堤能挡水1米、防浪0.2米。
    五连驻守的堤坝，由于受洪水长时间浸泡，出现了“滑堤”现象。一场“固堤”战斗打响了……
    这是该团的一次实兵演练。在鸭绿江边，几个“情况”下来，把围观的群众看“呆”了。
    沈阳军区某工程科研所的专家，盯着七连技术排官兵手中捧着的“小电视”一动不动。只见几名战士在堤坝上等距离地钉上十几根铁棒，然后用电线连接，电流通过铁棒不断向堤坝放电，“小电视”也不断地闪动着画面，连接“小电视”的打印机打印出一张张彩图。图上清晰地显示出堤坝上哪里有孔洞，哪里有裂缝。
    原来，战士们手中的“小电视”名叫“裂隙孔洞探测仪”。它可以探测出隐藏在大堤下的孔洞和裂缝，为及时抢护和治理堤防隐患提供依据。类似的器材还有“水下摄像机”，在伸手不见五指的水底，该摄像机可监测7米半径内的水下情况。官兵将这两种器材形象也称之为“大地‘B超’机”和“河道‘窥镜’”。
    王殿军 李士伟 本报特约通讯员 焦玉庆
〖-ZW/正文〗
