〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动官兵为党员“画像”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲丰/张京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅――
    发动官兵为党员“画像”
    7月上旬，为认真查找党员队伍存在的突出问题，北京军区某摩步旅在官兵中开展“我心目中的共产党员形象大家谈”征文活动。不到两周时间，全旅就收到征文稿300多篇。从党委对基层的根本态度看“基层至上、士兵第一”的思想树得牢不牢，从机关党员干部抓基层的能力素质看按纲指导的能力强不强，从领导干部的工作作风看党员表率作用发挥得好不好，篇篇有的放矢，击中要害，为共产党员画出了“标准像”。旅党委对照官兵要求找差距、订措施，着手建立党员干部岗位树形象责任制，以推动基层先进性教育活动更加具体有效。（蒲丰、张京华）
    无锡市北塘区人武部――
    开展批评敢于较真碰硬
    无锡市北塘区人武部党委坚持在揭露矛盾中求发展，自觉用好批评与自我批评的思想武器，大力加强风气建设，取得较好效果。前不久，在民主生活会上，一名常委开展自我批评时，一连讲了“家属下岗后自己产生转业念头”、“业余时间与地方老板交往过多”等4个大家平时没看到的问题。随后，其他班子成员对他进行了诚恳的批评帮助，这名常委还当场提出了5条具体整改措施。批评敢于较真碰硬，自我批评敢于揭短亮丑，有效纯洁了部队风气。近年来，该人武部先后被上级评为党风廉政建设先进单位、征兵工作先进单位等。（陈建超）
〖-ZW/正文〗
