〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领悟创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月27日，在胡锦涛总书记主持召开的中共中央政治局会议上，研究部署了国家中长期科学技术发展工作。会议指出：“今后15年，我国科技工作要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的指导方针，坚持把提高自主创新能力摆在全部科技工作的核心位置，大力加强原始性创新、集成创新和在引进先进技术基础上的消化、吸收、创新，努力在若干重要领域掌握一批核心技术，拥有一批自主知识产权，造就一批具有国际竞争力的企业和品牌，为我国经济社会发展和国防现代化提供强大科技支撑。”这一论述准确地抓住了当代科技发展的关键，明确了今后一段时间科技发展的战略方向，值得我们认真学习和领会。
    创新
    创新，也就是创造。它是指首创前人没有的事物、思想、见解等，从而对世界作出新贡献。
    英国贸易工业部公布的一份政策报告，把“创新”简单地定义为：对新思想的成功开发。而这种开发集中于科学、工程和技术。
    现代“创新学”奠基人、美国的奥斯本提出了创新“三层次”的学说。即：寻找事实――寻找构想――寻找解答。
    美国瓦拉斯1926年在《思想的艺术》中提出创新“四阶段”的学说。即：准备――酝酿――豁朗――验证。
    杜威在《我们是怎样思维的？》中提出创新“五段模式”的学说。即：感到困难――认识问题――资料、分类、假设、验证――结论――评论。
    创新思维
    我们的思维方式通常是复制性的，往往以过去遇到的相似问题为基础。
    创新思维则是创造性的。遇到问题的时候，他们会问：“能有多少种方式看待这个问题？”“怎样反思这些方法？”“有多少解决问题的方法？”所以，运用创新思维，你就会找到尽可能多的可供选择的方法。
    有人主张创造性思维有6大特征：积极的求异性、敏锐的洞察力、创造性的想象、独特的知识结构、活跃的灵感、新颖的表述。
    有人认为上述并不是特征，而应该是基础；特征则是另外5个：高度概括性、特别生动性、非常新颖性、极其深刻性、结果可感性。
    第三种意见则是新的5大特征：独立性、连动性、多向性、跨越性、综合性。
    创新方法
    原创。原创，是从源头上开发研究。我国一数据库有限公司的董事长曾讲过：“1978年在参加武钢热轧项目建设时，亲眼目睹了国家投资50多亿元人民币全套进口的日本设备，在工程完工后，日本人当场销毁了3大卡车技术资料的情景。那种因为没有掌握核心技术而受到的蔑视和侮辱，激发了自强、自立的民族自信心。自此，迈上了数据库系统方案设计和产品开发的艰难历程。”由这件事我们可以认识到原创是何等的重要。
    再创。以色列使用从美国引进的武器装备，却掌握得比美国人还精细，发现了美国人没有发现的问题，堪称“再创新”的范例。如：第一次海湾战争中，美军最大的伤亡是在沙特的宰赫兰兵营被“飞毛腿”导弹击中，死28人、伤98人。其原因是：“爱国者”导弹制导雷达的软件0.34秒钟的积累误差导致空中627米的拦截误差。可这个问题作为武器生产国的美国并没有发现，而是被以色列最先发现的：0.02秒的积累误差可引起空中56米的拦截误差。
    又如，老装备的改造，也有令军事强国担忧之处，并被视为“灰色威胁”。它是指：原来由苏联制造，后来利用西方技术进行了改进的系统，对美国来说竟是一种比较难对付的威胁，因为它一部分是苏制，而另外一部分是现代的非苏制系统，其电子系统的最终电子特征与原来的完全不同，这种混合式的系统非常难以识别。
    合创。综合即创造，集成亦创新。日本的白皮书指出，创新并不仅意味着技术革新，其中也包含类似于信息技术等对现有技术的组合及变革，是一个范围广泛的概念。
    爱因斯坦并未发明关于光的能量、质量或速度的概念，而是以一种新颖的方式把这些概念重新组合起来。构成现代遗传学基础的遗传学法是奥地利僧侣孟德尔在综合了数学和生物学之后提出来的。
    创新必须有百折不挠的韧性。回顾历史我们会看到，不少伟大的艺术家、科学家、学者和在某个领域具有创造力的人物，在他们的天赋得到外部世界承认之前曾经面临巨大的困难。爱迪生发明了电报机、留声机和许多其他机器。电灯无疑是他最杰出和最有使用价值的发明之一，但是最初却被人认为是“最愚蠢的想法”。甚至在近代也是如此。美国科学家、1977年诺贝尔医学奖获得者古耶曼有关内啡肽的理论曾被《科学》杂志否定，被认为是“病态幻想的产物”。
    总之，创新是一门新学问，必须对此有新的认识。
    空军指挥学院教授 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
