〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市柳荫街持之以恒开展军民共建活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建英/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日讯唐建英、记者欧世金报道：北京市西城区什刹海街道柳荫街坚持23年开展军民共建社会主义精神文明活动，取得了显著成绩。今天，20多名各界代表在这里召开座谈会，共商进一步开展双拥工作的新路子。
    据介绍，1982年春，北京卫戍区某部一连战士袁满囤因抢救落水工人英勇牺牲，从而引发了柳荫街率先在全国开展军民共建社会主义精神文明活动。从此，从元帅、将军到士兵，从国家主席、部长到市民，许多人加入到柳荫街军民共建的行列。徐向前元帅欣然题词：“柳荫军民文明街”。23年来，柳荫街军民坚持发扬“军民同心、育人为本、持之以恒、无私奉献”的柳荫精神，不断开创精神文明建设的新局面。近年来，他们结合新形势，开展了“流动博物馆进社区”、“五好家庭”、“爱心周”、“来到营房、走进炊事班、前往哨位”、“军民共享法律文明”等活动，推动了共建活动健康深入发展。
〖-ZW/正文〗
