〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤耕耘自得其乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党是我中学时代就萌生出的梦想。记得高考落榜后，有一天，在中学当校长的叔叔来到我家，为即将入伍的我送来了一份特殊的“礼物”――《入党志愿书》。叔叔说：“到部队后入党比较难，现在就办了，便于以后你在部队发展。”当时我听了非常惊讶：难道入党就这么简单？犹豫再三，最终我还是把那份《入党志愿书》还给了叔叔。面对他那疑惑的目光，我说：“叔叔，仅仅一张表是代表不了什么的，我不能欺骗自己，更不能欺骗组织。请您放心，到部队后，我一定凭自己的努力争取早日入党！”
    入伍后，我严格要求自己，鼓足干劲，勤奋工作，经常是早上第一个起床打扫卫生，晚上最后一个上床睡觉，政治教育、军事训练考核我在全连遥遥领先。一年过去了，有一次父亲来部队看望我，当问起我入党一事时，我一时不知该怎么回答，便随口说：“明年就该转正了！”没想到，父亲听后非常高兴，随即打电话把这一“喜讯”告诉了爷爷。爷爷是一位曾参加过长征的老党员，听到这消息，乐得在电话里笑声不断：“好孙子，有出息。”听着爷爷的笑声，我脸上一阵火辣辣的烫，心里像打翻了五味瓶，很不是滋味。我骗了父亲，也骗了爷爷，但我问心无愧的是，我一直在努力创造条件，积极向党组织靠拢。
    父亲走后，我更加勤奋努力地工作，同时也把一份份入党申请书递交给了组织。那年秋天，指导员找我谈话，告诉我已被党支部正式列为党员发展对象。不久，在鲜艳的党旗下，我庄严举起右手，对党立下了铮铮誓言。当我打电话向爷爷、爸爸承认错误时，他们并没有怪罪我，电话里荡漾着爷孙三辈的笑声。叔叔听说了这一消息后，也给我打电话表示祝贺。这时，我才真正体验到“躬身耕耘者自得其乐”的感觉。
    七三八四九部队 朱中文
〖-ZW/正文〗
