〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样过“入党纪念日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇某团探索党员永葆先进性长效机制一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们这样过“入党纪念日”
    ――驻滇某团探索党员永葆先进性长效机制一例
    6月26日，成都军区某团80余名党员，在所属党支部的组织下，集中过了一个愉快的“入党纪念日”：党组织在向党员赠送“入党纪念日”贺卡和书籍的同时，还采取集体谈话或个别谈心的方式，与每位参加“入党纪念日”的新老党员谈了一次话。已有十多年党龄的某连技师、四级士官杨伟，谈起第一次参加“入党纪念日”活动的感受，心情格外激动：“组织重视我们，我们更要重视组织，今后一定要用实际行动回报组织对我们的培养和厚爱……”
    在今年开展的先进性教育活动中，该团党委就如何建立一套使广大党员长期受教育、永葆先进性的有效机制，进行了深入探讨。针对以往部分党员平时不能敞开心扉谈思想、谈工作，以及少数党员先锋模范作用发挥不够充分等问题，他们在认真落实好党日、党课、民主生活会、汇报思想、民主评议等基层党组织生活制度的同时，建立并实行了“入党纪念日”谈话制度，大大加强了基层党组织建设。
    “入党纪念日”谈话制度的具体组织方法是：由党员所在支部负责把历年同月入党的党员集中起来，统一过一次“入党纪念日”。内容主要包括：让党员重温入党誓词，回忆党组织的培养历程；汇报自己的思想、工作、学习及生活情况，并对支部工作提出意见和建议。党组织则向党员赠送“入党纪念日”贺卡和相关学习书籍，介绍本单位各方面工作的开展情况和基层组织建设情况。在此基础上，由支委分工对党员逐个谈话，逐个讲评，指出成绩和不足，点明今后的努力方向。通过面对面的交流，不仅强化了党员的先进性意识，还听到了群众的呼声和要求，增强了各级党组织开展工作的针对性。
    在该团这次进行的“入党纪念日”谈话活动中，团党委了解到，不少基层连队图书室图书品种单一、官兵文化器材匮乏。他们在广泛调研的基础上，以机关拨一点、各单位自筹一点的方式，及时为每个连队添置了一批新书和文体器材。据不完全统计，实行党员“入党纪念日”谈话制度以来，该团已有300余名党员在党组织中过了“入党纪念日”。各级党组织通过谈话，收集整理党员意见和建议46条，制定整改措施41条，解决基层难题18个。   （向辉 李伟）
    点评
    加强党员经常性教育管理的有效载体
    加强党的先进性建设，是加强和改进党的建设的长期任务和永恒课题，必须把适当的集中教育和做好经常性工作结合起来。从实际出发，探索行之有效的活动方式和载体；尊重基层的首创精神，积极寻找在新的历史条件下做好党员经常性教育管理的方法和途径，努力探索使广大党员长期受教育、永葆先进性的长效机制，是各级党组织抓好先进性教育活动的一项基本要求。
    机制创新出活力。党组织定期与党员谈话，对新党员来说，有助于他们端正入党动机，确保真正从思想上入党；对老党员来说，有助于他们与时俱进，紧跟时代步伐，防止思想懈怠，意志衰退，从而永葆先进性。驻滇某团党委在实践中探索并实行的“入党纪念日”谈话制度，不仅在党组织和党员之间搭起了一座连心桥，增强了党组织的凝聚力和战斗力，而且有利于增强广大党员的光荣感和责任感，有利于加强党员经常性的教育管理，不失为一种使党员长期受教育、永葆先进性的有效机制。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
