〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第40届南丁格尔奖颁奖大会在人民大会堂举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席为中国获奖者颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届南丁格尔奖共有14个国家的39名护理工作者获奖。我国获奖的5位优秀护理工作者分别是：从事麻风病专科护理28年的山东省济南市皮肤病防治院住院部主任刘振华，在传染病护理一线工作40年的北京地坛医院社会服务部主任陈征，香港医院管理局九龙西联网、广华医院及东华三院黄大仙医院护理总经理冯玉娟，自愿赴藏工作、全身心为部队及民族地区群众服务的西藏军区总医院护理部主任万琪，长期在贫困地区工作的甘肃省定西市人民医院护理部主任王亚丽。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪代表党中央、国务院，向获奖者表示热烈的祝贺，向所有辛勤工作在人道救护服务领域的护理工作者、红十字工作者表示诚挚的慰问。吴仪指出，多年来，在党和政府高度重视下，中国红十字会开展了大量卓有成效的人道主义救助工作，特别是在抗击非典、印度洋地震海啸救灾救助等工作中，迎难而上，积极行动，得到了社会各界的一致好评，赢得了良好的国际声誉。吴仪希望中国红十字会不断加强自身建设，充分发挥政府助手的作用，为构建社会主义和谐社会，促进人类和平与进步作出新的更大贡献。吴仪希望各级党委、政府和有关部门继续关心和支持中国红十字会的工作，进一步推动中国红十字事业蓬勃发展。
    中国红十字会会长彭云在会上指出，5位获奖者以自己的实际行动发扬光大了南丁格尔救死扶伤、无私奉献的精神，不愧为护理工作者的楷模。希望广大护理工作者和红十字工作者学习她们的先进事迹，弘扬人道、博爱、奉献的红十字精神，不断提高专业水平和服务质量。
    获奖者代表王亚丽、青年护士代表刘庚分别在会上发言。韩启德、黄孟复、张怀西和中央军委委员廖锡龙及有关方面负责人出席颁奖大会。
    在1854年至1856年的克里米亚战争中，国际护理事业先驱、英国女护士南丁格尔将个人安危置之度外，以人道、博爱、奉献的精神救助伤兵。1907年，国际红十字组织在第八届国际红十字大会上设立南丁格尔奖，作为授予各国优秀护理工作者的最高荣誉奖。我国自第29届首次参加评选以来，已有43名护理工作者获此殊荣。
    姚大伟
    7月12日，中共中央总书记、国家主席、中国红十字会名誉会长胡锦涛为5位获得第40届南丁格尔奖的我国优秀护理工作者颁发奖章，并同她们合影。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
