〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一个好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队开展“互赞互学”活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队党委积极探索思想政治教育的有效形式，在官兵中广泛开展“互赞互学”活动，增强了部队的亲和力、凝聚力和战斗力。
    随着社会生活节奏的不断加快，竞争日趋激烈，一些官兵的思想压力随之加大。
    如何减轻官兵的精神压力，营造宽松和谐的工作和生活环境？从前年开始，总队党委决定在官兵中广泛开展“互赞互学”活动，通过转变观念、调整视角，互相欣赏、互相赞美、互相肯定、互相激励、互相学习，让官兵在被赏识中增强信心，在被赞美中鼓舞斗志，在被肯定中振奋精神。
    该总队党委在实践中体会到，开展好“互赞互学”活动，平等是前提，互动是关键，共进是目的。只有始终坚持“平等、互动、共进”的原则，才能使“互赞互学”活动具有广泛的群众基础，充分发挥官兵的内在潜能。
    为保证“互赞互学”活动深入持久地开展，他们建立健全了良好的工作机制，并着重在“四个结合”上下功夫。
    坚持把“互赞互学”活动与基层“双争”评比相结合。在年终总结时，他们把开展“互赞互学”活动的效果作为评比先进中队和评选优秀士兵的参考条件之一，通过“互赞互学”活动推动“双争”活动深入开展。
    坚持把“互赞互学”活动同经常性工作相结合。比如，班务会上讲评“互赞互学”的情况，支委会上分析开展“互赞互学”活动的形势，军人大会上表扬“互赞互学”活动中的典型，从而促进了经常性思想工作的落实。
    坚持把“互赞互学”活动与践行军人道德规范相结合。他们提出树立“干部以德带兵，战士以德尊干”的观念，倡导互敬、互爱的文明用语，反对侮辱人格的污言秽语；倡导纯洁无瑕的人际关系，反对老乡观念、哥们义气等庸俗关系；倡导团结互助的战友情谊，反对自私自利、互不关心的冷漠态度。
    坚持把“互赞互学”活动同执勤处突任务相结合。他们把永远做党和人民的忠诚卫士的光荣感和责任感转化为精武强兵的实际行动，在组织训练过程中，对体质弱、反应慢的战士不嫌弃；对害怕艰苦的战士不鄙视、不粗暴，积极开展互帮互教活动，激发了官兵的训练热情。
    教育给人好心情，起到了春风化雨的作用。演讲台前，不少以前发言枣核截板――没两锯（句）的官兵，如今讲话滔滔不绝；文艺演出的舞台上，以前不少性格内向、不善言辞的官兵如今变得活蹦乱跳；板报、墙报轮流当主编，让官兵得到全方位的锻炼；营区一隅，自发组成的英语角，让官兵掌握了不少英语短句……官兵在宽松和谐的氛围中，精神不断得到调节、放松，能力素质不断得到锤炼、提高。
    本报特约通讯员 赵建功
〖-ZW/正文〗
