〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格执行条令条例确保官兵午睡落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区某部午睡情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《内务条令》对午睡作了明文规定：听到午睡号（信号）后，除值勤人员外均应当卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动，连值班员检查全连人员午睡情况。
    众所周知，午睡是人体缓解疲劳、补充精力的“加油站”，午睡质量的好坏直接影响官兵下午的训练效果。但个别单位领导对此缺乏正确的认识，把午睡时间当成机动时间，想占用就占用，想支配就支配，侵犯了官兵午睡的权利。最近，笔者就这一问题到沈阳军区某部进行了一次实地调查。
    扰睡现象面面观
    现象一：
    现象二：
    现象三：
    现象四：
    扰睡引发问题真不少
    当前，各部队大都在野外驻训，紧张的生活节奏，高强度的训练任务，使官兵们十分疲劳，加之午睡得不到保证，引发了不少问题。
    训练质量下降。
    参训热情低落。
    官兵关系紧张。
    还官兵午睡休息权
    那么，如何做才能保证午睡制度在基层连队得到落实和执行呢？我们认为应当做到以下几点：
    严格落实条令条例。
    增强官兵的条令条例意识。
    加强民主监督。
    沈阳军区某部政治部冯瑞波、韩光
〖-ZW/正文〗
