〖ZQ/总期〗17351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮河防汛进入关键时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军区数千名民兵预备役人员全力抗洪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最新水情显示，淮河干流洪峰通过息县水文站（河南息县），正在向王家坝（安徽阜南）推进，王家坝及以下河段水位继续上涨。12日14时，王家坝水文站水位涨至28.90米，超过警戒水位1.40米，低于保证水位0.10米，相应流量5510立方米每秒。
    国家防总办公室常务副主任张志彤说，淮河防汛抗洪已进入关键时刻。国家防总、淮河防总和沿淮各省认真贯彻落实回良玉副总理指示精神，科学调度，紧急运用宿鸭湖等水库拦蓄洪水，及时开启蚌埠闸、涡河蒙城闸、沙颍河颍上闸泄洪，提前打开三河闸启用入江水道降低洪泽湖水位，大大减轻了洪汝河下游和淮河中游的防洪压力。沿淮各地加强堤防防守和险情抢护，及时转移并妥善安置群众。
    截至目前，河南、安徽、江苏三省有18万干部群众上堤防守，三省已安全转移低洼地区群众13.8万多人。目前，淮河堤防尚未出现重大险情，没有人员伤亡。
    本报合肥7月12日电伍杰、记者朱达报道：连日来，淮河流域普降暴雨，淮河水位直线上涨，肆虐的洪水冲毁堤坝、损坏房屋，使人民群众生命财产受到严重威胁。灾情发生后，安徽省军区迅速组织数千名民兵预备役人员奋力抢险救灾。
    今天上午，记者从安徽省军区作战值班室获悉，在这次抢险抗灾中，安徽省军区先后出动38支民兵应急分队4600余人，搬运物资5000余吨，疏散转移受灾群众近万人。截止记者发稿时，仍有民兵预备役人员奋战在抗灾一线。
〖-ZW/正文〗
