〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军航空工程学院高级工程师朱平云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学科研；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有敢为人先，才能在世界科技领域占一席之地。”
    当朱平云从海军航空工程学院通信与电子系统专业硕士研究生毕业留校任教后，一次他到某导弹修理厂做导弹检测工作。眼前的情景使他百感交集：海军所有型号导弹检测竟全部是手工操作，耗时长、效率低，影响部队战斗力的发挥。
    “能不能把导弹修理厂浓缩成一台工程车，随时随地对导弹进行自动检测修理？”朱平云的想法与上级业务部门不谋而合。
    1990年，“导弹修理工程车”作为后勤编制体制的重点装备项目被列入全军“八五”重点科研课题。年仅26岁的朱平云受命担任这一科研项目的技术负责人。
    短短6个月，朱平云深入部队和科研院所，做了600多项调查，在此基础上提出一个大胆的方案：采用国际上先进的技术，将导弹修理厂搬上工程车，对所有型号的导弹分机进行综合自动检测。
    “我国在这一技术领域还不成熟，不能冒险。”
    “技术难度大、耗资大，稍有不慎后果不堪设想。”
    方案评审会上，面对众议朱平云掷地有声：“不敢承担风险，就永远被别人甩在后边！”
    神圣的使命感，将朱平云推上了风口浪尖。经过3年多的不懈攻关，他带领课题组研制出我国第一台海防导弹修理工程车，使海军导弹彻底告别只能在军工厂内维修的历史。在此基础上，朱平云又采用先进技术研制成功海军导弹检测维修方舱，将一个偌大的工厂，缩小成仅8平方米的标准工程车，将百余人的庞大修理厂浓缩成几个人的修理小分队，节省装备购置经费以千万元计，提高效率近10倍。不仅如此，他还使我国的自动测试技术一步跨越30年。这一成果1999年荣获全军科技进步一等奖。
    雷达，被誉为国家海空防御力量的眼睛。而磁控管则是雷达的“心脏”。一次，朱平云参加某部演习，发现某型雷达开机后突然磁控管发生故障，电流指示不正常。这一过程尽管只有短短几分钟，却影响了部队战斗力。
    这一情景萦绕在朱平云心头：“能不能研制出一种智能仪器，给磁控管自动慢加高压，加热排干管内气体，使磁控管正常工作？朱平云经过上百次的实验，终于研制成功了这台设备，解决了多年来困扰部队的一大难题。这些年来，朱平云科研课题全部来自部队，其成果全部装备了部队，转化成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
