〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方合力育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤指挥学院探索与部队联合练兵之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改变油料指挥人才训用脱节，院校和部队之间技术、设备资源得不到充分利用的状况，这个学院经与沈阳军区联勤部物油部的合作，于去年7月在沈阳成立了“油料教学科研基地”，学院优先为部队提供智力和技术支持，部队为油料勤务专业进行教学提供便利条件。基地建成后，先后组织学员参加了“油库全面建设现场模拟评估”等教学活动，学员们反映，在基地开展教学，立足点实了，眼界宽了，所学理论在实践中得到了检验。
    适应“打赢”需要，这个学院油料勤务专业加大了信息技术应用的比重，新开了“油库管理自动化”课程，与部队油库共同进行网络信息系统建设，先后研制出“战役油料保障网络异地同步指挥作业系统”等软件，实现了与全军后方油库局域网的对接。学员们在课堂上能够通过网络远程集中使用部队油库信息资源，掌握了运用网络远程作业实施战役油料保障指挥的技能方法，提高了战役指挥和组织油料保障的能力。
〖-ZW/正文〗
