〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐浴着新千年的曙光，我们与读者朋友一同走进了新世纪。
    在过去的岁月里，读者朋友给予了《读者之友》以真诚的关心和厚爱，我们在此表示衷心的感谢！
    在新的一年里，《读者之友》将在继承过去热心为读者服务这一好传统的同时，注重抓好基层官兵最关注的问题。我们将把《来函照登》和《看信随笔》作为重点专栏来经营，使其成为反映基层官兵心愿的窗口、为部队干部战士排忧解难的钥匙、沟通编辑部与读者心灵的桥梁。
    此外，我们还将努力办好《军营视点》、《我的调查》、《畅所欲言》、《基层呼声》、《来信追踪》、《品味生活》、《给您提个醒》和《生活顾问》等专栏，并且策划好一些思想性较强、品位较高的专版专号。在版式设计上，我们将不断创新，使其更加生动活泼，给读者以新的视觉感受。
    我们相信，有广大读者的热情支持，《读者之友》在新世纪会更上一层楼。――《读者之友》编辑部
〖-ZW/正文〗
