〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盛文赞现象”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之三〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；带兵人素质；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盛文赞现象”说明了什么？
    ――新时期思想政治工作怎样增强时代感讨论之三
    我就喜欢这样的兵
    作为一名基层连队干部，我就喜欢盛文赞这样的兵。
    盛文赞敢于向传统、习惯挑战，这种勇气与自信值得我们好好学习。试想一下，如果一个连队涌现出更多盛文赞式的战士，那将是一种什么样的局面？我想那必将使连队争先创优的氛围浓厚。对于我们连队干部来说能有这样的战士是一种“福气”。敢于维护自己的权益，敢于争荣誉也是当代士兵的一个鲜明特征。试想一下，如果一个人连荣誉都不敢争，他对工作能有积极性吗？能有创造性吗？
    我很佩服盛文赞同志的勇气，他在军报上的一点“呼吁”，是我一直想讲而又一直没敢讲出来的。他实事求是的精神，对集体高度负责的态度是值得我很好学习的。连队有这样的战士，我们的工作肯定少走许多弯路，会更加务实。
    南海舰队通信总站二中队黄国元
    能力与魄力
    看了有关盛文赞的报道，有两个深刻印象。一是敢想、敢说、敢干；二是能想、能说、能干。前者需要的是魄力，后者需要的是能力。
    士兵的素质越来越高，对军队来说绝对是好事而不是坏事。而部分带兵人对脑子活的兵觉得“挠头”，四处抱怨兵难带，只能说明他们已经落后于时代的要求，自身素质亟待提高。我们需要的不仅仅是听指挥的军人，还需要会思考的军人。毛泽东同志曾说过：没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。今天，我们或许可以说，落后于时代的军人是愚蠢的军人，这样的军人是不可能打赢未来高技术战争的。
    广州军区广州疗养院梁剑芳
    带兵人要走出自己的困惑
    新时期，我们的兵员结构发生了很大的变化，时代赋予了新战士诸多新特点，给部队管理带来了许多新情况，许多带兵人便产生了这样的困惑：兵变得难带了！
    果真如此吗？南京军区某部战士盛文赞的成长经历做出了回答：事实并非如此。他的新观念为部队建设注入了新活力。那些保守、陈旧的方法已显得逊色，带兵人的创新意识和适应新形势的能力受到了严峻挑战。盛文赞的报道给我们带兵人带来了一个深刻的启示：作为带兵人，再不能墨守陈规，再不能对新情况、新问题以怨报之，而应该积极适应，开拓创新。要带好兵，不应因兵而困惑，而是要走出自己的困惑。
    西安政院学员二队贺坚完志华
    盛文赞多多益善
    盛文赞身上所体现出来的参与意识、民主意识、竞争意识和强烈的责任意识，正是时代发展所需要的鲜活特色，部队建设要发展，要前进，要出战斗力，盛文赞这样的战士不是多了，而是太少了。
    盛文赞这样的战士多了，部队建设的路数和点子就会多起来；盛文赞这样的战士多了，连队建设要出了什么偏差，就多几双监督的眼睛；盛文赞这样的战士多了，连队建设就多了几分发展的锐气和后劲；盛文赞这样的战士多了，部队中的民主空气才会变得越来越浓；盛文赞这样的战士多了，歪风邪气就会受到抵制……
    对盛文赞这样代表新时代潮流的士兵，是一味地“封、堵、卡、压”，还是耐心细致地“疏、导、帮、促”，我想，后者是我们应该采取的正确态度。做到了这一点，部队建设就一定会充满新的活力。
    北京军区某团政治处杨国林
    盛文赞虽好不宜多
    我最想说的是，盛文赞如果在我的排里当兵，我会想办法改变他。
    部队是什么？是战斗的集体，将来是要打仗的。要靠纪律维持他的生命力。如果今天你提一则建议，明天他提一则意见，这样下去部队还怎么管理？“三个诸葛亮反而抵不上一个臭皮匠”的事例不胜枚举。为什么，都是聪明人，各有各的招，尽管都是为了本单位的利益，但作为一名带兵人他需要从全局出发来考虑问题，里面当然就有一个筛选的过程。
    人都有个性，人的个性展示其本身并无可厚非，但要选择合适的场地。比如盛文赞敢争荣誉，敢对陈规说“不”，就应该提倡。一个连队只出一个盛文赞还好，如果一个连队个个都是“盛文赞”，试想这个连队会好成什么样子，这个连队的领导会轻松到什么程度？以后像盛文赞型的战士还会越来越多，这是不是也给带兵人带来了一道难题呢？！
    海军某基地赵东
〖-ZW/正文〗
