〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华夏故土地图》推广活动启动
    “华夏文化纽带工程”组委会推出一项旨在增进海内外华人骨肉亲情的系列活动――《华夏故土地图》推广活动。《华夏故土地图》运用专利技术，在一定尺寸内，用有关原料制成我国国土边界和各省省界的立体框架，采集我国各省级行政区块的原质土壤，经相关处理后，分别填入各自所属的地图区域，形成一种具有立体感和亲和力的特型地图。
    上海去年财政收入逾1100亿元
    2000年上海市财政收入完成1141.6亿元，比上年增长24.6％。其中，增值税、消费税收入449.9亿元，比上年增长12.3％；地方财政收入497.9亿元，比上年增长15.3％。
    小河区民兵成为经济建设生力军
    贵州省小河区3000余名民兵以崭新的姿态和昂扬的斗志擂响了新区经济建设的战鼓。小河区是新成立的国家级开发区，区人武部引导广大民兵和预备役人员投身经济建设主战场，涌现出一大批科技攻关、技术革新的能手，各项生产指标跃上了新台阶。（吴言林、张晓华）
    鄂尔多斯依靠技术创新提高效益
    鄂尔多斯集团从建厂初期引进国际一流的技术设备开始，十几年中先后完成了三次较大规模的技术改造，使生产规模5年翻一番，经济效益大幅提高。鄂尔多斯品牌去年被国家认定为中国驰名商标，成为我国西部第一个民族地区的驰名品牌。（蔡林）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
