〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我所爱无怨无悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访清华？北大选择携笔从戎路的学子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；地方大学生干部；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪来临前的最后一个冬季，高校学子携笔从戎热达到了一个新的高潮。在人才争夺战“硝烟弥漫”、异常激烈的世纪黎明，高校校园的这一现象引起了人们的关注。
    这一动人情景的出现，不仅是群众国防意识进一步增强的体现，也是我军干部培训制度做出重大改革的结果。根据《国务院、中央军委关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，“接收普通高等学校毕业生”入伍，被刚刚出台的《中华人民共和国现役军官法》列为军官来源的一个主要渠道。今后，将有越来越多的地方学子加入到部队这个大家庭。
    人才是兴军之本。大批地方学子参军，为部队带来了新鲜血液，对改善和提高我军干部队伍的知识结构和整体素质，提高我军“打赢”能力，必将产生重要作用和深远影响。
    为了让更多的人了解参军的地方学子，为了帮助这些学子尽快完成从地方大学生到合格军官的转变，走好自己的军旅人生路，本报记者和通讯员奔赴各地院校和部队采写了这组稿件。
    谨以此版献给携笔从戎的地方学子和关心他们成长进步的热心读者。
    ――编者
    爱我所爱无怨无悔
    ---访清华、北大选择携笔从戎路的学子
    ●本报记者樊剑英
    去年12月19日和20日，70余家驻京部队用人单位相继在北大和清华这两所中国顶尖级高校摆开“擂台”，“招兵买马”。对接连不断的地方人才招聘会已经习以为常的高校学子们，对这次部队招聘会表现出了格外的热情。短短的两个下午，就有800多名学子“光临惠顾”。与会学生人数之多、学历层次之高出乎组织者意料。
    学子们为何如此热衷于当兵？带着这个问题，记者走进了北大、清华校园。
    清华大学机械工程系的本科生邵荣平说：“我从小就爱读军事书籍，军人身上特有的坚韧不拔、顽强拼搏、威武庄严的精神和气概一直深深吸引着我，使我崇敬军人，向往军营。我选择军营就是想实现我的夙愿，把自己投身火热的军营，为国防建设做出自己应有的贡献。”被采访的10多名学生，几乎不约而同地向记者叙述了这种军营情结：仰慕军人，崇尚军人。几年前，他们在千军万马闯独木桥般的竞争中圆了自己的“清华、北大梦”，实现了许多同龄人未曾实现的愿望，而今他们又想在清华和北大圆儿时的“绿色军营梦”。
    清华大学机械工程系的本科生范红旗按照学校的有关规定，完全可以进行硕士直读，可他在本科毕业前毅然选择了军营，选择了到国防科技大学攻读研究生。他说：“我一进大学就在思考，我将来应该从事什么样的工作。几经思考后，我感到我所选择的职业一定要对国家的建设和发展有重大意义。当然，也要有一定的物质条件，要能满足基本的生活要求。军人这个职业恰恰能满足我的这个愿望。去年科索沃战争中北约野蛮轰炸我国驻南联盟大使馆后，我更感到强大的国防对一个国家发展的重要性，于是，我就这样很平静地决定走进军营的大门。”平实的话语折射出了清华、北大学子们凌云般的壮志豪情和坚定的人生信仰。
    记者在采访中发现，在新形势下，大学生的择业观念已经发生了很大变化。他们除了考虑物质和地域条件之外，很多人更加重视自己的事业追求，渴望自己的能力和知识能够在将来的工作中尽情挥展，而军队这片沃土能够为他们提供广阔的发展空间。从注重眼前利益到注重事业追求、渴望实现自我价值，潜移默化的择业观念变化，展现的是当代大学生思想的日
    益成熟和进步。
    据了解，清华毕业生的供需比1999年是1：11，2000年是1：20，有些重点专业甚至达到了一比几十，北大毕业生也同样是供不应求，因此用人单位在清华和北大的“人才争夺战”异常“激烈”。面对“重金”诱惑和种种优惠条件，许多大学生仍然把目光投向军营，一个很重要的原因就是军队对人才的重视和他们对军队的信心。北京大学地球物理系学生习锋杰和周佰艳说，科技强军战略的实施使部队对高层次人才的需求不断增大。军队关于人才建设一系列改革措施的相继出台，以实际行动说明了军队对人才的高度重视。
    部队被许多人看做是一个锻炼人、塑造人、培养人的基地，其严明的纪律、扎实的作风不仅是一个现代社会成员应该具备的基本素质，而且也是在将来日益激烈的人才竞争中脱颖而出的一个制胜“法宝”。清华大学工程力学系一位袁姓学生毫不隐讳自己松散懒漫、生活习惯不好的缺点，他选择从军的目的就是想到军营锻炼一下自己，使自己养成良好的作风和习惯。他的想法在选择从军路的学生中也具有一定的代表性。
    面对种种现实的利益诱惑和众多的选择，面对同龄人之间的相互竞争和攀比，选择从军路的被采访者们都向记者表达了这样的心声：每个人都有自己的选择和追求，爱我所爱无怨无悔！
〖-ZW/正文〗
