〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重开拓农村消费市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西部省区中，农村居住人口约占70％。如此庞大的农村消费市场尚未被大规模开发的现状，向人们昭示：西部农村蕴藏着巨大的商机。如何有效地开拓农村消费市场，是西部开发中一个值得关注的问题。
    开拓农村消费市场，大的前提必须着眼其特点，有的放矢，贴近农民，贴近实际。首先，要落实法规政策，大力制止农村乱收费、乱集资、乱摊派现象，切实减轻农民负担，使农民的“钱袋子”真正鼓起来，手头有钱才能扩大消费。随着农民收入的不断提高，消费需求会不断增强，消费市场自然也会不断扩大。其次，应当在深入农村搞好市场调研的基础上，努力发现农村市场的需求点、启动点，开发研制出适销对路的产品。在生产、销售环节中紧紧围绕质优、实惠、成本低等标准进行，并对一些实用性强的消费品和农用机械力求做好售后服务，突出“为农服务”的思想。再次，要努力改善农村消费环境，为培育和扩大农村消费市场创造条件。有关部门应适当安排一些引导性投资，用于西部农村诸如电力、电话的增容，以及自来水供排系统、电视接收与转播设备、通讯设施等基础设施、商业设施的建设和改造。此外还要加大打假治劣的执法力度，向农村消费者广泛普及有关防伪知识与法律知识，使他们能够放心购物，满意消费。
    发展生产，扩大消费，推动经济，离不开广大农民群众。农村消费上去，市场打开了，就能带动工业、商业、服务业等一系列行业的发展，进而拉动整个区域经济的增长。
    （作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
