〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅里雪山登山勇士遇难十周年纪念活动举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗登山运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电10年前的1月4日，攀登梅里雪山的中日登山队17名队员遭遇雪崩不幸遇难。今天，中国登山协会在北京万佛华侨陵园举行悼念活动，缅怀梅里雪山遇难的战友。
    国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会、中国登山协会以及遇难者的家属送了花篮。
    梅里雪山海拔6740米，位于云南省境内，至今仍是一座无人登上其顶峰的“处女峰”。1991年1月4日，17名中日联合登山队队员在攀登梅里雪山过程中遇难，其中有2名中国登山队队员、4名云南省登山队队员和11名日本登山队队员。因冰川的流动，遇难者的遗骸和遗物于1998年7月陆续被发现。这年的8月11日，遇难的中国登山队队员宋志义、孙维琦和11名日本队员的骨灰坛被安放在北京西山脚下的万佛华侨陵园。中国登山协会在陵园树立了“梅里雪山勇士纪念碑”。
    登山是一项充满艰险与奉献的事业。新中国成立以来，一代代登山队员勇于挑战极限、勇攀高峰，征服了无数座高山险峰。但是，在登山过程中也有许多人献出了年轻的生命，先后有24人遇难。
〖-ZW/正文〗
