〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层怎样留住“特长兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层怎样留住“特长兵”
    编辑同志：
    近几年来，部队兵员结构发生了明显变化，一大批上过大学、开过汽车、学过修理等技术的战士逐渐增多。“特长兵”的出现，从一定程度上来说，可以弥补目前基层连队人才短缺的实际。但是，最近笔者对兰州军区某装甲旅“特长兵”使用情况进行了一番调查，却发现“特长兵”并未在基层“大显身手”。
    这个旅近年接来的新战士中，约有35％的新兵在家都学有一技之长，是带着技术参军的“特长兵”。新兵下连分配时，旅里为每个连队分配了10名左右“特长兵”。两年时间过去了，原先为连队分配的“特长兵”在位率仅占1％左右。除部分属于正常退伍外，连队的“特长兵”哪里去了呢？
    ――上级单位和机关“截留”、“挖墙脚”。该旅二连去年分了8名懂电脑的“特长兵”，刚成为连队高科技知识学习的“顶梁柱”，“摘果”者就纷至沓来。几乎在一个月之内，这些“特长兵”就被上级机关“挖”空。二连的高科技知识学习计划也只好搁浅。
    ――不善于发挥“特长兵”特长。从温州富裕地区入伍的战士小张入伍前上过3年艺校，能歌善舞，下连后，他原以为可以大显身手，施展自己的才华，把连里的文体活动搞得红红火火，不曾想连队干部却不采纳他的建议，战友们也说他“爱出风头”。这使小张失去了信心，他自愿申请到炊事班当了一名“火头军”。
    ――地方的高薪聘请充满着很大的诱惑力。有不少“特长兵”看中地方上对有一技之长者的高薪待遇，选择了退伍到地方发展。
    随着部队装备的现代化，基层连队的各个岗位越来越需要有各种技术专长的“特长兵”。如何管好用好“特长兵”，使他们真正发挥各自的特长呢？兰州军区某装甲旅党委扎扎实实做了以下几方面的工作。
    牢固树立“人尽其才”的思想。他们引导领导机关牢固树立基层至上的思想，切实做到想基层所想、帮基层所需，坚决制止到基层乱“挖墙脚”的不良现象。每年新兵下连分配时，他们采取先基层后机关，把“特长兵”放在能够让他们尽情发挥各自特长的岗位。
    积极为“特长兵”创造施展才华的舞台。部队要求基层连队积极发挥“特长兵”专长，为他们发挥才干创造条件。比如，有文艺专长的战士，要求连队拿出一定的经费为他们购买文体器材，担当连队文化生活的主角；会电脑高科技知识的战士，连队让他们担当“战士教员”，教其他战士学习科技知识，培养军地两用人才。
    帮助“特长兵”树立为部队建设服务的思想。针对部分“特长兵”觉得基层没出息，想调走或回地方接受高薪聘请的思想实际，旅里专门开展一次“人生观、价值观”专题教育，引导他们认识到革命军人应该树立无私奉献的思想，让他们看到在军营这片广阔的天地施展自己的才华同样会有所作为。从而使他们牢固树立服从组织安排，为部队建设长期作奉献的思想。
    兰州军区某部苍远见周锦涛
〖-ZW/正文〗
