〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改一改招待方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●无酒不成宴，无宴不醉人，酒宴已成为人们一个不大不小的负担。 越来越盛的吃喝风，既严重危害党风廉政建设，也危害工作和健康。人们呼吁---
    改一改招待方式
    ●丁顺国本报记者郭建跃
    前不久，编辑部收到这样一封记者来信，反映时下各地各级招待客人中的一个很有意思的现象：招待者惧怕设宴摆酒，被招待者也惧怕摆宴设酒，可在迎来送往中偏偏又离不开酒宴。今天是欢迎酒，明天是欢送酒，什么高升酒、荣调酒；什么接风酒，洗尘酒，庆功酒，节日酒，不夸张地说，完全可以把“酒局”安排的月月有、日日有。而且你来我往走到哪里都是一样的盛情难却，过后，却又人人懊悔不已。这实在是人们面临的一个不大不小的难题。
    谁能卸下吃喝的负担？
    ――礼仪之邦不该是吃喝之邦
    前一段听一位师级单位主官诉苦，他说工作多忙多累都不在乎，可惟一让他消受不了的就是陪客招待。每天来来往往的各级领导、机关、左邻右舍、地方和各种关系单位、战友等，来的都是客，不招待不能体现主人的热情，领导不陪不能体现重视，怎么办？不管谁来，一个字：陪。于是，酒宴款待。长此以往，40多岁的他已经4项健康指标亮了“红灯”。
    这种无节制、无休止地吃喝招待，既危害了党风廉政建设，也影响了工作，还成了健康的负担。好在现在越来越多的人已经认识到这一点。招待者惧怕招待，能躲则躲，被招待者也惧怕招待，能推则推。可更多的情形是，尽管越来越多的人开始厌倦了酒肉招待，但又受习惯的支配，吃喝之风依然未见好转。
    我国是古老的礼仪之邦，饮食文化一直很发达，但现代文明又提示我们，礼仪之邦绝不该仅仅是吃喝之邦，礼仪的方式多种多样，无论从哪个角度讲，于个人、于国家、于他人，都该好好反思一下我们的招待，反思一下我们承袭相沿的待客文化，该改改我们的招待方式了。
    别喝坏了自己的“本钱”
    ――营养专家话吃喝
    全军著名营养学专家、北京军区总医院营养科原主任李瑞芬，对酒宴之盛有许多感慨。她说，现在城市流行的“三高”：高血压、高血糖、高血脂等富贵病，其中很大一部分与没完没了的酒宴丰餐有关。她说，酒精的热量很高，过量饮酒会造成酒的热量在体内堆积，渐渐地，啤酒肚、“三高”现象就跟着来了。酒精堆积，已成为埋在人体内的一颗隐形炸弹。酒精不仅对人的脑细胞有伤害，对肝、心脏等人体重要器官伤害更大，并容易给后代带来种种负面影响。
    她还介绍说，喝酒时酒精先经过胃过一下再到肝，酒精消化为乙醇，由于代谢不完全，酒精就会存留在肝脏里，使肝慢慢中毒。特别是现在在喝酒时有一种不好的现象，就是还没吃饭就开始喝酒，这对人体的伤害是最大的，由于胃里没有食物，酒就会直接进入肝脏。形象地说，这不是用嘴在喝酒，而是用肝在喝酒。这样的后果是十分可怕的。
    过量饮酒不仅伤害身体，重者还可能危及生命。这话绝不是危言耸听。
    招待方式越简单越好
    ――招待费减少80％的启示
    有朋自远方来，不招待一下也不合情理，但招待并不意味着非大吃二喝不可，通过其他的方法照样起到热情待客的作用。关键还是观念问题。
    在北京军区261医院采访，院长潘书文介绍说：前几年，医院每年的吃喝招待费年年超支，经过院党委大刀阔斧的改革，现在比过去减少了80％。
    这个医院每年迎来送往任务较重，为了显示医院好客热情，只要有客人来，都要安排一桌酒菜，有时来一个人也要安排，结果，一个客人八个陪，你一杯，我一杯，直把客人灌得大醉。客人对医院是有了印象，但印象最深的也只是被灌醉了。针对这种死劝酒的不文明现象，医院党委从简化招待方法入手，有针对性地进行了招待改革。
    把死劝变成自愿。安排客人就餐时，桌上放几瓶啤酒和饮料，自由选择，主人绝不死劝酒。把“高档吃喝”变因地制宜。医院发挥地处农村的优势，选择新鲜的农作物作为招待客人的拿手菜。不仅吃起来可口，还给人一种亲近大自然的感觉，而且经济实惠。把层层陪同变对口接待。上级来人，医院安排各对口部门接待，吃饭时，院长、政委出面打个招呼，既表达了主人的礼节，又省去了许多客套。
    医院政委薛瑞华感慨地说，刚开始，医院领导担心这样做会不会冷落了客人，谁知，通过一年多来的实践，不但没有冷落客人，反而受到上下一致好评，都认为这样招待简洁、方便。
〖-ZW/正文〗
