〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲A足球运动员参加职业道德考试〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲A足球运动员参加职业道德考试
    新华社昆明1月2日电充满活力的海埂基地今天成了严肃的考场。由中国足协组织的球员职业道德纪律考试取代体能测试成为甲A球员新的联赛“上岗证”。
    今天的考试按上赛季名次的单双数分为上、下午两批进行，监考官由足协工作人员和参加考试各队的领队担任。考试实行书面开卷，试卷满分100分，其中填空题70分，选择题20分，判断题10分；主要考查球员对国务院办公厅《关于提倡文明赛风、维护足球比赛秩序的通知》、《中国足球协会运动员管理条例》、《中国足协比赛违规违纪处罚办法》、《国际足联足球比赛规则》等有关文件的了解掌握。春训办为此专门印制了一本集中了这些文件主要内容的小册子，以方便球员学习。
    海埂基地综合馆大教室成为临时考场，考场内很安静，没有人交头接耳，所有人都在埋头答卷，只有监考官背着手，在教室里踱来踱去。每场考试对记者开放15分钟，允许记者拍照、摄像。
    根据记者现场目击，交卷最快的球员用了约35分钟。不少球员表示，考题很简单，在册子中查找起来也很方便。云南红塔队刚从巴西归来的小将李治就自信地说：“考不到100分，也能考90来分。”也有球员说，他们只挑了几道题作答，估计差不多可以及格就交了卷。
    据了解，参加2001年度甲级联赛的所有国内球员都必须参加此次考试，考试未达标的球员，将失去新赛季前五轮的参赛资格。另外，对参加国家队集训和比赛，或执行中国足协计划中的国际比赛任务的球员，可视情况变更考试时间或予以免试。
〖-ZW/正文〗
