〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；经济建设；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都商厦新世纪开门红
    据新华社北京1月2日电（记者王蔚）元旦前后，北京的节日市场一派红火。北京市商委今天发布的统计数字表明，商业企业经济效益创开门红。
    世纪之夜，全市千余家商业企业延长营业时间到次日凌晨2点，王府井、西单、大栅栏、隆福寺、朝阳门外五大商业街，成为百万市民“欢乐辞旧岁，携手向明天”的喜庆海洋。据统计，2000年12月31日晚至次日凌晨，北京主要商业街的重点商场销售额普遍比平日增加2至3倍。百货大楼、西单商场、翠微大厦销售额均在800万元以上，高峰时商场每小时客流达4万余人次。新世纪的第一天，百货大楼销售额894万元，同比增长33.54％，西单商场销售额533.6万元，同比增长17.1％，全聚德集团公司8家直营店销售额63万余元。
    二郎山隧道全线通车
    本报四川雅安1月2日电刘道国、刘剑波报道：经过建设者5年的艰苦奋战，国家“九五”重点建设项目――川藏公路二郎山隧道工程全线竣工。昨天凌晨零时，当新世纪的钟声敲响之际，该隧道正式对过往车辆实行双向全天候通行。这条隧道全长8.66公里、宽9米、高5米，总投资4.4亿元，是我国目前自己勘测施工完成的海拔最高、地质条件最复杂、贯通最长的公路隧道。二郎山隧道的贯通不仅缩短了川藏线里程24.92公里，增大了二郎山路段行车安全系数，而且为提高进藏国防安全运输效益，繁荣川、藏两省区经济起到了积极的促进作用。
    天津加快基础设施建设
    据新华社天津1月2日电（记者邹兰、张涛）今年天津将开工建设包括地铁、污水处理、中水利用、垃圾处理等一批城市基础设施项目，总投资约为60亿元。这是记者从日前召开的天津城建工作会议上了解到的。
    据天津市建委主任王家瑜介绍，天津计划“十五”期间，安排500亿元以上投资，用于建设、改造市政公用基础设施。“十五”伊始，今年天津将有一批重要基础设施项目开工。主要包括：开工建设地铁一号线、津蓟高速公路、津沽二线和津滨轻轨，建设海河大桥，拓宽二纬路、纪庄子路等一批道路工程；扩建纪庄子污水处理厂，新建咸阳路污水处理厂、北仓污水处理厂和东南郊一带排水系统。建设梅江小区生态小区中水利用系统；建设汉沽、大港、红桥垃圾处理场；建设津沽天然气储配站和津南等区县利用渤西气相关工程。
    长白山抗联行冬令营开营
    据新华社长春1月2日电（记者王健民、齐海山）今天下午，在白雪皑皑的长白山上，以革命传统教育为主题的长白山抗联行冬令营活动开营。
    本次冬令营活动由吉林省延边朝鲜族自治州政府主办，延边州教委、林业管理局和旅游局联合承办。在国歌声中，来自延吉市中央小学的115名学生在五星红旗下庄严宣誓：在新世纪里一定不忘国耻，不忘抗联烈士流的鲜血。
    长白山区是当年东北抗日联军主要活动区域，留下了很多动人的故事和传说。本次活动主要让参加者“走一段抗联路、吃一顿抗联饭、住一宿抗联屋、忆一段抗联事”，用抗联事迹教育青少年，使参加者在不知不觉中接受爱国主义教育。 图①：新年伊始，从长江三峡水利枢纽工程工地传出喜讯：2000年三峡工程胜利完成540万立方米的年度混凝土浇筑任务，全年混凝土浇筑总量达到542.29万立方米，刷新了三峡建设者上年创造的混凝土年浇筑量的世界纪录，完成金属结构和埋件安装2.2万吨，二期工程正稳步向2003年首批机组发电的目标迈进。图为三峡工程泄洪坝段大坝雄姿。 新华社记者杜华举摄
    图②：春运工作即将开始，济南铁路局列车段对所属通往全国各地的15.5对列车进行了全面检查和清洁，这是段服务标兵池召霞正在给新乘务员示范为旅客倒水。新华社记者张鲁成摄
    图③：迎着新世纪的曙光，驻沪海军某部水兵登上“双拥号”游艇，乘艇游览了黄浦江两岸景色。张海峰摄
〖-ZW/正文〗
