〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追星”莫若“追新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/姜兴平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “追星”莫若“追新”
    ●黎宏刚姜兴平
    某团进行内务检查时发现：不少战士的床头柜里被大量的明星彩照、明星专辑所占据，而高科技知识书籍却寥寥无几。许多战士对“明星”的性格、爱好如数家珍，而对军事领域出现的新知识、新技术却说不出个一二三来。这种“追星”有余、“追新”不足的现象应引起重视。
    一些战士一个月有限的津贴，舍不得买本好书来学习，却毫不吝啬地买回一大堆明星照和有关明星演唱专辑，还津津乐道：这叫有“追求”。更有甚者，整天关注着明星的一举一动，若驻地有明星演唱会，总想亲临“助兴”，乐此不疲，个别战士还因此不假外出；有的战士，经常带着“随身听”，睡觉时听，站岗时也听。这些战士把大好的时间和精力用在了“追星”上，入伍时文化是什么水平，退伍时仍然是“涛声依旧”。
    欣赏音乐、歌曲，有“追求”，无可厚非。美的音乐、高格调的歌曲，对陶冶我们的情操，提高艺术修养大有裨益。但过分沉迷于一些流行音乐和歌曲，影响了我们的工作和学习，这就不好了。
    有科学家预言，21世纪是知识经济的时代。这就意味着在以后的时代里，知识将成为创造社会财富、提高部队战斗力最有活力的因素。在21世纪，世界充满了希望和挑战，作为军人，我们肩上的责任重大。战友们不妨自问一下：你是否能够适应新的世纪的要求呢？曾经有人把是否会电脑、外语与汽车驾驶作为人类进入21世纪所必备的三大素质。据调查，某部100人中懂电脑的仅有21人，会外语的只有10数人，会开车的也是寥寥无几……然而，面对如此严峻的形势，不少战士依旧无动于衷，依然沉醉在“追星”上，“当一天和尚撞一天钟”式的生活依然过得十分安心。
    新世纪的钟声已经敲响。现在，新的学科、新的知识层出不穷，随着我军现代化进程的加快，各种新的武器不断装备部队，这就需要更多的掌握高科技的人才，这会对官兵自身素质的要求越来越高。面对新世纪的要求，我们每个官兵都应在干好本职工作的同时，要只争朝夕地学习现代科技知识，不断为自己“充电”，落实好“两个武装”，把自己培养成为国防现代化建设需要的合格人才，把“追星热”变成“追新热”，才能适应时代的要求，才能担当起建设祖国、建设国防的重任。
〖-ZW/正文〗
