〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣使命催我奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访在四川大学就读的后备军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠耀/罗实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；地方大学生干部；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王忠耀罗实
    去年6月，四川大学60名学子与部队签订了《国防奖学金培养协议书》，成为西南战区首批后备军官。如今半年时间过去了，他们现在的学习、生活情况怎样，思想上有什么变化？近日笔者来到四川大学，采访了部分后备军官。
    听完笔者的来意，被选拔为后备军官的管理科学学院的吴俊同学说：“暑期军训返校后，每天我仍然自觉把被子折叠成方方正正、有棱有角的‘豆腐块’，床上、床下、床头物品摆放成‘三点一线’。老师和同学们每次来我们宿舍时，都夸奖我的内务搞得好。每当这时，我心里美滋滋的，感受到了一种莫大的欣喜和自豪。”他还自信地告诉笔者：“虽说我现在还是一名后备军官，与真正的军人相比还有距离，但我敢说，昔日懒散的我不见了，直线加方块已走进了我的生活。”
    吴俊同学的话道出了一个不辩的事实：后备军官军政教育训练已对他今后的人生产生了深刻影响。
    在川大享受国防奖学金的首批后备军官中，绝大多数同学都有与吴俊相同的感受。文学新闻学院女生夏春芬同学说：“如今，我的生活习惯变了，每天总喜欢紧张、有节奏的生活秩序和充实、有色彩的生活内容。我不喜欢化妆打扮，更不喜欢漂亮的时装，但我对部队发的绿色军装情有独钟，每次穿过之后，都单独洗晒，从不与其他衣物相混，晾干后再将她整整齐齐地叠好，放在箱子的最上面，以便我每次开箱时第一眼就能看见她。”
    制造学院的蔡文军同学在谈到成为国防奖学金培养对象后几个月的变化时，滔滔不绝，并给笔者讲述了一件有趣的事。他们宿舍有台电脑，使用频率很高，经常播放音碟和影碟，尤其到了周末常常是通宵达旦。当然同学们听的大都是流行音乐，看的大都是港台故事片。如今，他们宿舍的电脑使用频率仍然很高，但播放的内容已是军营歌曲和军事题材影视独占鳌头。原来，蔡文军成为后备军官之后，经常购买军营歌曲和军事题材影碟播放，时间一长，宿舍的同学也都“移情别恋”，成了军事迷、军歌迷。
    电子信息学院女学生张薇的一席话令人感触极深。“开学后不久的一次同学聚会，因为我刚参加完后备军官选培办组织的活动，没来得及换衣服，就穿着军装去了。聚会上，同学们海阔天空地神侃，气氛十分活跃，我却寡言少语地端坐一旁。大家都以为我病了，或者遇到了什么不开心的事。其实，那是因为身穿绿军装的缘故，她好像在悄悄地提醒我，作为一名后备军官，要注意自己的言行，树好自己的形象。”张薇还说，她自从成为后备军官之后，无论是否身着军装，经常在校内外做好事，如乘公共汽车时主动让座，搀扶老弱病残过马路等，总觉得这是一种责任、一份光荣。
    “我从小就羡慕军人，做梦都想拥有一套绿色军装，认为穿上她是那样威武、神气。如今，我的理想变成了现实，才真正感受到拥有她的真谛不仅仅是光荣与自豪，更是一种责任和使命。”建筑学院周敏同学的这番话，道出了全体后备军官的心声。他说：“我现在学习比以前更刻苦了，除学习专业课程外，还自费购买和租借了大量有关军队法规、军事礼仪、军兵种知识的书籍，博览军事群书。因为，从我在《国防奖学金培养协议书》上庄严写下自己名字的那一刻起，我就有一种使命感和紧迫感，这使我总觉得自己知识贫乏，尤其是对现代军事高科技知识知之甚少，如不抓紧时间学习，将来到部队后难以胜任工作！”
    这些共和国未来的军官们对军人含义的理解虽然还不全面、准确，但他们正为未来的工作做着扎实的准备。
〖-ZW/正文〗
