〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人情假”有失公平带兵人要一碗水端平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人情假”有失公平带兵人要一碗水端平
    编辑同志：
    我们在部队调查中发现，一些单位不同程度地存在批“人情假”的问题。有的是在路途上多给几天假期，有的则是让休假的官兵人先走，随后再报批。这些受关照的大都是班排长和骨干，有的是与单位领导干部关系不错的人。
    战士们对这种做法十分反感，意见也很大。他们反映，休“人情假”的，都不是一般人，在连队很有优越感，觉得高人一等，看不起老老实实埋头苦干的战士。而那些踏踏实实的战士对找关系搞“人情假”的人，也看不惯。
    批“人情假”，说起来事情不大，但作为一线带兵人，却不可小视，更不能不当回事。因为休假事关官兵的切身利益，是全体官兵都十分关注的很敏感的一个问题。给个别人休“人情假”，照顾的是个别人，伤害的却是大多数官兵的心，使他们感到连队干部处事不公，不能一碗水端平。从而既影响官兵关系，也影响兵兵关系。而且给“人情假”也不符合条令条例和有关规定的要求，有失纪律的严肃性和权威性，表明了有些干部的条令意识不强，依法治军的观念比较淡薄。
    元旦过后，春节将临，又到了官兵探亲休假的高峰期。希望我们的基层干部在给官兵批假时，不要搞厚此薄彼，给“人情假”。同时，也呼吁机关的职能部门加强检查，严把审批关，切实杜绝“人情假”现象的发生。
    沈空某部杨明龙
〖-ZW/正文〗
