〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个性鲜明尚需磨炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵眼里的地方大学生干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；地方大学生干部；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从地方大学生中招收部队干部，这种做法在多年前就已存在。多年来，这些地方大学生干部给部队官兵留下了什么印象呢？带着这个问题，记者从去年12月24日开始，用几天时间走访了一些部队官兵。听完官兵们的话，记者感到在部队官兵眼里，地方大学生干部优点很多，但有些方面还需加强锻炼。为了帮助地方大学生干部顺利成长，记者将官兵们的看法整理如下：
    姬亚夫（某基地政委）：地方大学生干部是我军现代化建设的“推进剂”，他们知识结构合理，一专多能，富有极强的创造力和创新精神，他们的到来对部队建设起到了促进作用。
    秦秀臣（某大队政委）：地方大学生干部爱动脑筋，肯于钻研，对一些新情况新问题能经常进行探讨、摸索、敢闯敢试，具有不甘落后的干劲和热情。在软件开发、新装备的投入使用、科技练兵等方面表现出特有的优势。我们单位的技术革新成果，地方大学生干部占了45％。他们已经成为我部科研工作的主力军。
    赵利华（某部战士）：挺佩服地方大学生干部的，他们爱学习，知识面广。我们部队有一名地方大学生干部就特别爱学习，我看他平时一有空闲，就抱着书看，或是摆弄电脑。平时我非常愿意和他聊天。因为从他那里，我能听到新鲜的、在连队里很少听到的知识。
    朱晓东（某部参谋长）：地方大学生干部理论基础扎实，了解当今世界科学的发展趋势。他们的到来给部队科技练兵活动带来了活力，对官兵确立新的训练资源观、新的训练人才观有很大帮助，也使广大官兵讲科技、学科技、练科技的劲头更足了。由于在学校时实践的机会不多，个别地方大学生动手能力不是很强，希望他们到部队后多培养自己的动手能力。
    李新洁（某部政治部主任）：地方大学生有热情，有朝气，而且很多大学生有文体方面的特长，在丰富官兵业余文化生活、提高部队士气等方面可以发挥很大作用。我部驻守在边疆，条件比较艰苦，地方大学生干部来了后，在文体活动小组发挥骨干作用，使战士们的业余生活变得丰富多彩。
    任利（某科研单位主任）：我曾经代表单位到地方院校接收过大学生。地方院校是人才的宝库。军队可根据自己的需求，到不同的“库房”中选择不同的人才。我们单位选人时本着以选学生干部、学生党员、三好学生为主的原则进行，选来的人在两三年内大都成为学科带头人，或走上了领导岗位。
    卞继祥（某部干事）：从1994年我就从事接收地方大学生入伍工作，到现在为止，我们单位已经接收了二三十名大学生干部。这些大学生到部队后大多表现很好，但有个别人看到在地方工作的同学的收入比自己多，感到自己吃亏了，工作时劲头也不如以前足了。
    董利波（某部教导员）：地方大学生干部平等意识比较强，和战士相处得比较融洽，深受战士们的喜爱。希望他们以后也能和部队培养的干部加强交流，取长补短。
    李永学（某部教导员）：部队是一个纪律严明的武装集团，有些大学生干部刚来时有些不适应部队的严格纪律。希望他们以后遇事多向组织汇报，多听听同志们的意见，这样对他们尽快融入部队这个大家庭很有帮助。
〖-ZW/正文〗
