〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪新兵”三说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王宗明；岳永才；万元；卜金宝〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作；新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●面对世纪新兵家长如是说
    ●面对祖国和亲人新兵如是说
    ●面对世纪重任老兵如是说“世纪新兵”三说
    ●王宗明岳永才本报特约记者万元本报记者卜金宝祖国，请您放心
    ━━━“世纪新兵”的心声
    在即将跨入新纪元的日子里，又一批热血青年走进了军营。他们被称为“世纪新兵”。
    “世纪新兵”是改革开放背景下出生、成长起来的。他们的身上，深深打上了我国社会划时代进步的烙印。
    20年前，在这一代人刚刚来到人世间的时候，不少人忧虑：谁来保卫21世纪的中国？他们也因此成为世人特别关注的一代人。
    当初有人担心，这一代人还能不能从军？因为这一代人是我国实行计划生育政策后出生的，独生子女比例明显提高，城镇独生子女率几乎100％。然而，人们看到的是他们参军报国热情一如既往。许多家庭是三代从军，还要第四代独苗去尽公民的兵役义务，其报国之心可对日月。
    当初有人担心，这一代人还吃得了苦吗？因为他们是被“宠大”的一代，而部队则是“苦”的代名词。但事实上，许多青年就是冲着吃苦而积极要求参军的，不少人迫切希望到艰苦的地方去。以天津为例，分配进藏兵400名，而报名的适龄青年就达4万人。一位名叫王贵嵩的赴藏新兵在日记中写到：“艰苦对弱者是一个深渊，对于强者是一笔财富。军人是强者，我选择了当兵，就不怕吃苦。”
    当初有人担心，这一代人还愿不愿意去“吃亏”？因为市场经济给人们带来的一个重大的变化，就是讲实惠、看重物质利益，而军人毕竟是一种奉献的职业。事实证明：报国、奉献仍然是“世纪新兵”的共同追求。他们的家长和亲人的想法坦率而朴实：“你不当兵我不当兵，国家怎么办？”
    “世纪新兵”用他们无怨无悔的报国热情向世人昭示：祖国，请您放心，21世纪的中国，我们来保卫！
    家长说
    祖国是我们生长的地方，国家需要我们来保卫。志愿军老战士咸加勤的心里话――
    养儿唯愿长报国
    咸加勤是入朝的志愿军老战士，他的叔叔和舅舅参加了辽沈战役，舅舅在攻打四平时倒下就再没能起来。
    蓉城，一个风和日丽的早晨。成都市金牛区75岁的志愿军老战士咸加勤送孙子来到征兵现场。成都市委副书记苏碧群在看望老人时动情地说：“感谢你们全家啊，四代从军，满门忠烈。”
    咸加勤退休前是铁道部第五工程局建筑公司纪委书记。1968年，他送儿子咸继新参军。咸继新回到地方后，常年在远离成都的贵阳工作，独生子咸广华一直跟着爷爷过。这两年，咸继新单位效益不好，月工资不足500元。他当油漆工的妻子下岗，在别人家里当保姆，每天晚上9点多钟才拖着疲惫的身子回家，月工资仅300多元，家中的日子过得紧巴巴的。即使如此，咸加勤也不改初衷，动员儿子咸继新，将开出租车的唯一的孙子咸广华送到部队。
    咸加勤老人的话非常实在：我们家几代人都当过兵，对军队非常有感情。送孙子当兵，是尽公民的义务。这也不是什么大道理，你不当兵我不当兵，国家怎么办？从孩子个人的成长看，也是很有好处的。如今，我都70多岁的人了。孩子这一走，还不知能不能见上，但把他送到部队上，我就放心了。
    今天，人民生活富裕了，送子参军仍被父母看作是应尽的责任。新兵家长、成都市伊斯兰餐饮娱乐部总经理马昭琪坦言――
    家富更有报国志
    马昭琪，45岁，回族人，从小有当兵的梦想。现任四川省政协委员，成都市政协常委，成都市伊斯兰餐饮娱乐部总经理。
    马昭琪小时候就想当兵，只因有一个在华西医科大学教英文的右派父亲未能如愿，只好把希望寄托在儿子身上。马昭琪在儿子出生时就给他起了一个与三国时期一位征战沙场的名将一样的名字：马超。如今，他把马超送到了天山脚下的新疆军区某部，终于子遂父愿。
    马昭琪出生在大跃进的年代。16岁那年，他外出到西藏打工修坝，吃尽了苦头。1982年初，他第一个停薪留职，拿出500元在成都市开了个小饭店，逐渐扩大经营规模，成为成都市餐饮行业的佼佼者。
    这位改革开放的“弄潮儿”对记者说：“没有改革开放，绝对没有我的今天，我应该把儿子送到部队上去，为国家出力。”
    他认为：“没有吃过苦的人，不知道搞企业的艰难和辛酸。不把马超送到部队上学一点本领，锻炼一番，就是将来把公司交给他也不放心。”
    苦，是摆在每个人面前的一道人生试题。乐山军分区副司令员张绍新感慨――
    苦地方最能磨炼人
    当年，共和国第一批进藏部队从乐山进发。18年后，张绍新踏着先辈的足迹，进入西藏边防，一干就是30年。如今，他又把大学毕业的儿子张兵送到了西藏。
    张副司令员与西藏有着独特的缘分。他黑里透红的脸膛，印记着西藏30年戍边的风霜雨雪。他快人快语：“西藏虽然艰苦，但苦最能磨炼人。我正是因为到了西藏，过了吃苦这一关，才有了今天。”
    张副司令员说，即使吃苦，也是今非昔比了。经过这些年来的建设和发展，西藏各方面的条件都发生了很大的变化。
    这位老西藏回忆道：他当年入伍时，从成都坐火车到西宁，再从西宁坐大卡车沿着青藏线进入拉萨，一共走了17天。如今坐飞机2个小时就到了。他在边防当兵时，给家里写一封信，一个月能收到就很不错了，如遇大雪封山，半年也收不到一封信。由于长时间通不上信，他们连队一个战士的未婚妻以为再也联系不上了，就同别人相恋了。如今卫星电话安到了边防哨所，航空通信一个星期就能收到……还有一条是很重要的，就是随着国家经济的发展，各种优抚政策措施相继出台。以往西藏部队干部的工资比内地高75％，如今已是2.5倍。全国许多省份还相继出台进藏兵的工作安置政策，使之走上制度化、法制化的轨道。
    张副司令员欣慰地告诉记者，西藏是苦些，但绝不恐怖，它是一个神秘而美丽的地方，是广大青年接受锻炼的好地方。
    新兵说
    用知识报效祖国，是当代大学生士兵的人生追求。西藏军区某部三连新兵顾亮对军营一往情深――
    好男儿志在四方
    来自珠海市的新战士顾亮，毕业于华南理工大学，会计专业。从军是他多年的愿望。
    21岁的顾亮毕业于华南理工大学，学的是会计专业。他之所以选择当兵，是想用知识报效祖国。同时，也是想到外边闯一闯。
    顾亮的父母都是珠海玻璃纤维厂的技术工人，每月工资合计4000余元，在经济发达的珠海市，虽然还说得过去，但因父亲不幸摔伤，花去了医疗费近10万元，再加上他上大学，每年学费和生活费12000元，使家庭背上了沉重的经济负担。按说，他学的会计专业属热门专业，找一份工作并不难，既可照顾父母，又可帮助家里分担一些压力，但他很想到外面奔前途，所以就报名参了军。
    眼下，顾亮最放心不下的是他的父母，他觉得自己很对不起他们。父亲伤愈出院后留下了终身残疾，母亲也经常卧病在床。他作为家中唯一的儿子，这一走肯定会令父母牵挂。说到伤心处，顾亮的眼泪扑簌簌地往下流。他想借军报的一角对他的父母说：请你们保重，儿子已经懂事了，我一定会在部队干出个样子，报答父母的养育之恩。
    军队是所大学校，军营是士兵成才的阶梯和跑道。西藏军区某部三连新兵马达清认为――
    军营是成长的沃土
    马达清出生在江西省乐平市众埠镇。他家父子4人从军。
    马达清的“老表”口音很浓：“小时候，我经常看着墙上贴着父亲在部队获得的奖状，做着参军梦。虽然它们历经岁月，已经褪了色，但我却依然觉得它们在闪光。”
    “因为那是我父亲年轻时奋斗、努力的结果。”
    马达清介绍他父亲时，带着敬佩的深情：他19岁参军，21岁入党，23岁退伍。虽在部队时间不长，却处处透出一名威武军人的气质。
    更能激发马达清参军热情的是他二哥的经历。“二哥在部队刻苦努力，成了一名多才多艺的人，绘画、音乐样样精通，多次在画展、板报、歌唱中拿大奖。我很羡慕，希望有一天，也能像他一样。”提起当兵的二哥，马达清一脸的自豪和骄傲。
    马达清在给连队党支部的决心书里摘抄着这样一段话：“在战士的词典中，服役就是奉献的代名词。作为一名士兵，可以横刀立马，抵御外敌；可以柔情万种，笑傲生死；可以九天揽月，五洋捉鳖，因为奉献是军人的主旋律。”
    马达清坚信这一次参军将是他生命篇章中最醒目、最耀眼的一页。
    有人断言：有钱人家的孩子只会花钱。西藏军区某部二连新战士叶兴亮对此并不赞同。请看――
    “大款”之子的小账本
    叶兴亮，广东珠海市入伍。其父经营的珠海物业责任有限公司，有上亿元的资产。叶兴亮今年高中毕业后在父亲公司的一个部门任经理助理，月薪2000元。
    走进西藏军区某部新兵二连三班宿舍，正在埋头写东西的一位新兵引起了记者的注意。看到记者走来，这位新兵站起来说：“我正在做账。”
    这账本上第一页记录如下：
    2000年11月23日买牙膏6.8元，买香皂11元，
    11月24日买矿泉水3元，
    11月26日打电话2.8元……
    新兵叫叶兴亮，是从珠海市入伍的。父亲早在1981年就下海经商。叶兴亮在家是独生子，平时出手大方，每个月的手机费、和朋友吃饭、玩耍等日常开支相当大。
    叶兴亮参军的目的很明确，就是要好好锻炼一下，改掉花钱大手大脚的坏习惯。他认为：纵使家有万贯家产，不会理财，不懂得俭朴，生活也没有什么意思，最终也将会变得一无所有。他说在他的朋友中，俭得奢失的道理都懂，但不是都能做得到。叶兴亮说，在拉萨一下飞机，有的新兵就有严重高原反应，有几个还住了院，要说不苦是假的。但他说，家人送他到西藏这样艰苦的地方当兵尽义务，就是要他养成俭朴的品格，培养吃苦的精神。再苦再累，他也能挺住。
    叶兴亮表示，一定要把这个小账本记下去，做到不向家里要钱，不乱花钱。他请记者两年后再来看他的小账本，检查他到底做得怎么样。
    老兵说
    新兵走进营门，人人都渴望成为英雄。某特种大队政委孙勇的体会――
    当英雄不止在战场
    孙政委所在的成都军区某特种大队，被誉为西南“猎豹”。
    新兵有梦，梦想当英雄，梦想报效疆场。当和平的大环境让新兵的英雄梦变得越来越渺茫时，其失落感会随之增长。
    其实，英雄不止在战场。我们在军营的每一个追求本身就是一种境界，追求的过程本身就充满了英雄色彩。
    去年，四川大学的几名女大学生来我们大队参观，在她们心目中，我们的士兵个个都是英雄。她们说，在训练场上，那杀声，那军歌，那整齐的步伐，那训练有素的队列，都使人产生一种震撼，令人想到钢铁的力量。
    我们大队有一批“数字化”士兵，在科技练兵中大显身手。去年金秋时节，他们在长城脚下，为总部领导机关汇报表演，受到赞扬。近两个月时间，100多家报刊登载了他们的照片。
    英雄的内涵极为丰富。在当今高技术战争条件下，虽然当黄继光、邱少云那样的英雄的机会少了，但只要我们适应军队现代化建设的需要，努力攀登，仍然可以干出一番成绩来。未来战争对知识、心理、技术、智能等方面的素质要求很高，这些都需要我们竭尽全力去努力，我们完全可以有所作为。
    不少新兵入党、考军校、立功的愿望十分强烈。成都军区某测绘大队大队长潘光君告诫大家――
    确定一个合理的期望值
    成都军区某测绘大队，1982年被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号。1999年4月，军委江主席视察该大队，观看了数字化地图作业表演，勉励官兵：“发扬丈量世界屋脊精神，勇攀现代军事测绘高峰。”
    兵役是什么，是指公民为国家履行的军事义务，而义务是一种不要报酬的行为。一些老兵认为在部队勤勤恳恳几年，一没上军校，二没入党，三没立功，觉得亏了，这是要不得的。祖国需要保卫，需要人去站岗放哨，作为祖国儿女的我们，同样不能索求什么回报。
    我们每个人都想在军营有所收获，这无可非议。但如果把立功、入党、考学作为唯一希望，就会因不切实际而自寻烦恼。我们要学会面对平凡，在平凡中寻找自己的人生坐标。
    拿我们部队来说，官兵常年在冰天雪地的世界屋脊征战，不少人落下了病，但多数人没有立功、入党、提干。他们并没有因此而有怨言，总是默默无闻战斗在自己的岗位上，多次打破我军测绘历史纪录。相反，有一个战士，因期望值过高，整天患得患失，结果精神上很压抑，不得已住了院。事实上，入党、立功、考学等等绝不是进步的唯一标志。当你摘下帽徽和领花的瞬间，你会惊喜地发现，你经受了苦与乐的考验，学会了帮助别人和爱护自己，养成了战胜困难和经受挫折的勇气。这些，都是十分难得的。
    我真诚地对新战友说，把期望值降下来，你的军旅生涯才会变得轻松，脚步才会迈得踏实。
    站在成都双流机场，看着列队走上银色飞机舷梯的新兵，成都军区某自动化工作站政委张岩说――
    赶上了好时候
    成都军区某自动化工作站政委张岩，曾荣立二等功，当选为第六届全国人大代表。她担任班长时，在硝烟中带领全班胜利完成了作战任务，所在班荣立集体一等功，被媒体誉为：火线九凤凰。
    面对“新世纪兵”，张政委陷入了回忆之中：我是70年代入伍的，艰苦的条件甭提了，整天面对的除了黄土还是黄土。最难受的是几个星期洗不了一次澡，偶尔洗一次，也是冰凉冰凉的冷水。当时我最大的愿望就是想洗一次痛快的热水澡。
    记得有一年的冬天，我们班的小张因洗了凉水澡，感冒发烧到39度多，两天没吃饭。她是北方人，特想吃一碗面条，连队领导派人出去找了半天，才在一个镇上买到1把干面。现在多方便，要吃什么东西，半小时给你送到床前。那时我们天天加夜班，可只能喝一点稀饭，连菜都没有。现在加夜班，水饺、包子、牛奶，花样品种很多。还有感觉较深的是写信，在南疆那会儿，由于交通等原因，几个月收不到家信是经常的事，真是着急得不行。现在，新兵一到连队，就可以给亲友打电话，多方便呀。
    所以我说，现在的新兵赶上了好的年头，赶上了好的时候。
    从买不到一本书到学习室，资料室、图书室、电脑室样样俱全；从白天兵看兵，晚上看星星到娱乐室、健身房、篮球场尽情展示风采；从干咸菜到四菜一汤……
    世纪新兵，愿你珍惜现在的好条件，珍惜有限的时光，在军营茁壮成长。
    （本版摄影：李晓军、赵彦富、陈胜、本报记者卜金宝）
〖-ZW/正文〗
