〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划清界限区别对待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委反对形式主义坚持实事求是〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史小威、记者王士彬报道：去年12月25日，北京军区某师由师领导带队的年度工作筹划指导组，分头下到各所属部队，帮助基层理思路、解难题、定目标，受到官兵欢迎。
    随着反对形式主义的深入，出现了一些片面性的现象：有的同志反对“面子工程”，连营院建设的统一规划和治理也要取消掉。针对这些现象，该师党委明确提出，反对形式主义必须划清“改革创新与出花花点子”、“工作高标准与不切实际的高指标”、“争先创优与锦标主义”等界限，弄清什么是必要的形式、什么是形式主义，该反对的坚决反对，该坚持的必须坚持，该完善的要继续完善。所属某团开展心理教育指导活动，设立心理辅导站，这一做法被师里推广过。可是，由于缺乏经验，开始只是找一间屋子，挂一块牌子，心理咨询员端坐桌子前。一看这架势，一些有“难言之隐”的官兵便望而却步。年终总结时，有人提出：心理辅导站也是形式主义，干脆关门算了。问题反映上来，师党委经过讨论取得共识：心理咨询是思想工作的一种创新，不能扣上形式主义的帽子，而要坚持下去并不断加以完善。师里指导团队培训心理辅导员，购买相关的图书资料，开通“网上心理预约门诊”。很快，来这里说心里话的人渐渐多起来了。
〖-ZW/正文〗
