〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“媳妇熬成婆”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设；兵兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “媳妇熬成婆”析
    ●张锐
    最近到基层了解老兵退伍新兵补入情况，听到一种反映，即有的新提班长感到自己是“媳妇熬成婆”，摆起“婆婆”架子，“笑脸没了，声音变了，毛病多了”。对这种现象应当引起重视。
    “媳妇熬成婆”现象，成因主要有三：一是思想观念有误区。有的班长自认为虽是“兵头”，却也带“长”，由于等级观念作祟，便自觉不自觉地摆起了“婆婆”架子；二是带兵方法有偏离。信奉“巴掌底下出好兵”，误认为只有摆起“婆婆”架势，才能有“威信”，才能把兵“镇住”、带好；三是效仿以往出差错。有的新班长对许多老班长的好经验记得不多，而对某些“婆婆”式的不良做法却记忆犹新，当自己“熬”成“婆”后，便仿而效之。
    把班长与班里战士的关系比做“婆媳”，自己当上班长便以为“媳妇熬成婆”，这显然是很不恰当、非常有害的。在我们这支党领导下的人民军队里，官兵之间，班长与班里战士之间，是情同手足的兄弟，亲密无间的战友。大家在政治上一律平等，虽有分工不同，但决无人格上的高低贵贱之别。这正是我军之所以具有强大凝聚力、战斗力的重要源泉。部队的带兵实践证明，如果班长自认为“媳妇熬成婆”，像“婆婆”管“媳妇”般去管班里战士，决然管不出“威信”，只会管坏关系；管不出服气，只会管出怨气；管不出好风气，只会带坏了作风。因此，作为新提班长，对这样的不良习气千万仿效不得，而应坚决加以摒弃、与之决裂才是。
    班长作为“兵头将尾”，集指挥员与战斗员于一身，既要“言传”当好老师，又要“身教”处处模范带头；既要从严带兵，又要像兄长、慈母般关爱体贴战士。特别是现在的战士，不少是独生子女，入伍前无时无刻不在享受着慈母之爱。参军后，这种爱在很大程度上要由班长承担起来，而且这种爱应当是无私、公正、持久的，是严中之爱，不为索取，不求回报，不厚此薄彼，不迁就溺爱。因此，如果要对我们的班长们作比喻的话，那么他们决非“婆婆”，而是严师、楷模、慈母、兄长。我们的班长也只有用这样的标准严格要求自己，才能成为优秀班长，进而带出一流的具有坚强战斗力的班集体。
    （作者单位：沈阳军区某联勤分部政治部）
    主持人沈新时语
    班长作为“军中之母”，位卑而责重，平凡而伟大。一个连队的班长如果个顶个，这个连队的全面建设必能过得硬。退老补新之后，一大批新班长走马上任。上级领导机关应重视对他们的培养教育，营连干部更应通过言传身教，把我军的优良传统和本人带兵经验传授给他们，使之尽快成为个顶个的优秀班长。
〖-ZW/正文〗
