〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阳光作业一举多得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文体器材实行“政府采购”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作；政府采购；军队物资采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军文体器材实行“政府采购”
    本报北京1月2日讯孙军报道：日前，被誉为“彩电之王”――四川长虹电器股份有限公司、“军中之星”――上海广电股份有限公司两位总经理在中标合同书上签字。它标志着全军2000年基层文化建设专项经费实行“政府采购”招标工作圆满结束，既保证了文体器材的质量，又节约了经费。
    为贯彻总部下发的《关于进一步加强军队基层文化建设的意见》，使用好基层文化建设专项经费，总政有关部门适应国家财政制度改革需要，对2000年需求规模较大的文体器材实行了“政府采购”。根据所购器材规模和资金量，以国内公开招标采购为主，竞争性谈判采购为辅。在委托中国机电设备招标中心招标的同时，组织了有全军各大单位宣传部门领导参加的“政府采购领导小组”、有文化工作站专家及招标中心专家组成的“政府采购评标委员会”。这次“政府采购”过程中，严格执行有关政策法规和招标规程，坚持公开、公平、公正的原则，严格把关，精心挑选基层部队适用、耐用、不落后的产品。通过中标结果看，无论是国内公开招标采购，还是竞争性谈判采购，都选出了一批全国名牌产品和名牌厂家，器材价廉物美，售后服务周到。各类文体器材将在签订合同两个月内发到各大单位文化工作站。今年第一季度，总政有关部门将组织对所购器材的到位情况和使用质量进行检查。
〖-ZW/正文〗
