〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马千里看网络〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站基层官兵开发运用网络见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子矜/罗未然/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；网络管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●子矜罗未然王晓东
    编者按2 近几年，我军网络建设迅猛发展，触角已延伸到基层单位，融入广大官兵的日常训练、执勤和生活。许多官兵充分领略到了网络所带来的便利、快捷和高效。但有的单位网络仅限于收发电子邮件，实际利用率很低。如何管好用好网络，已成为当前部队所面临的一项新课题。成都军区某通信总站充分开发网络功能，提高网络使用效益的做法，值得借鉴。
    去年底，笔者在成都军区某通信总站采访，从机关出发，循着网络，跑遍该总站的所有分散值勤点，充分领略了网络给基层带来的变化。总站领导感言，过去我们驱车上路跑几天，不如现在上网几分钟；许多基层官兵反映，网络使机关离我们更近了。
    点上执勤网上显
    这个总站的几十个值勤点，分布在西南地区数千公里通信线路上。由于点多线长，高度分散，总站交班、开会、安排工作只能通过电话会议这一途径来实现，几十年来从未改变。随着远程可视会议系统的开通，终于实现了“一网拉近小远散，又听音来又见人”的夙愿。
    去年11月23日上午，总站可视电话会议系统首次开通运行，站领导在机关作战值班室的大屏幕上第一次给基层营连干部“面对面”地安排工作，并听取基层主官的建议。该系统还将千里通信线上连队会议室、学习室、值勤机房连在了一起，千里基层尽现尺幅荧屏。总站领导若想查看某个值勤点的情况，“旁听”一堂连队的政治课，只需输入密码，轻点鼠标即可实现。随着“多方可视远程会议系统”安装到边远哨所，机关通过远程可视网，对千里基层一览无遗。
    诸多难题网上解
    年终岁尾，笔者走进长年驻守在川西崇山峻岭中的七连。士官高新懿正在为两天前出现故障的电源设备发愁。网络一开通，小高随即从屏幕里“请”出机关通信股长胡戈。乍看上去，远在机关的胡股长近在咫尺。经胡股长指点，不到10分钟就找准并清除了故障。小高对此感慨不已：“上次出了小故障，我到机关请教，用了几天时间，还花了一笔差旅费。”
    据总站政委张锐介绍，仅开通当天，机关业务部门就在网上“面对面”地帮助基层连队排除了6起技术难题。而以前，派人派车需要折腾好几天才能解决。
    网络，在为基层官兵排忧解难中发挥了独特的作用。许多官兵反映：网上解难效率高了，内容多了，方法活了，思路宽了，即使一人一时不能解决的，也能通过网上集思广益，找到解决的办法。
    网上门诊解心病
    “一要坚持吃药，二要放松心情，三要加强锻炼。”去年11月26日上午，笔者同总站卫生队长周树民依托远程可视系统，在“网上门诊”里热情接待了患慢性病的战士赵永文。给小赵开出了上述处方后，周队长又对他进行了“面对面”的心理诊疗。
    这个总站驻防偏远，交通不便。由于卫勤人员少，每年坚持千里巡诊，经常出现“前脚刚走，后面就有人发病”的尴尬情况。基层官兵就医看病成了“老大难”。对此，总站卫生队建立了全站官兵卫生健康状况数据库，将常见病的症状、疗法制成网页公开发布，同时开通了“网上门诊”，设置了“疑难杂症解析室”、“心理病疗所”等电子信箱。
    “网上门诊真管用，看病求医不出门。”官兵认为，远程可视网缩短了病人和医生之间的距离，就诊十分便利。笔者在二连采访时，正碰上患急病的战士李伟，于是随他上网“看医生”。求医信发往“网上门诊”，不一会儿，小李就收到了卫生队张军医开出的药方。
〖-ZW/正文〗
