〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是官兵同乐好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    时下，基层单位都注意下大力抓双休日军营文化活动，战士节假日和业余生活更加充实。但是，娱乐活动中也出现了“只见兵不见官”的现象，应加以注意。
    一个双休日，笔者在一连队看到，连队的俱乐部内台球、乒乓球、棋类样样俱全，战士们开展的活动也很多，有的在唱卡拉OK，有的在玩乐器，可总觉得少了一点“乐”的气氛。一位战士说出了心里话：“连队的干部都在各忙各的事，很少与咱们一起活动，玩得没劲，乐不起来。”事实确实如此。每当开展一些娱乐活动，基层往往热衷于制订周密的计划，添置娱乐器材，提几点注意事项就万事大吉，至于战士怎么娱乐，娱乐的效果如何却很少过问。没有了干部在场，战士们如“散兵游勇”，失落感油然而生，娱乐兴趣大减。
    官兵同乐是我军的优良传统，也是新时期对军官提出的要求。因此，军官不仅要在工作中当“领头雁”，同时，在娱乐活动方面也应积极参与，起“火车头”作用。这样做，至少有三点好处。其一，缩短与战士的心理距离，心与心容易贴近，产生共鸣。其二，军官能在娱乐中了解战士的内心世界，尤其是性格内向的战士的所思所想，便于掌握其心理特点和特长爱好，使工作得心应手，收到事半功倍的效果。其三，官与兵之间在日常工作中产生的小摩擦、小疙瘩、小误会，无需面对面一本正经地解释、说服，同唱一首歌，对阵下盘棋往往就能迎刃而解，一笑了之。
    南京军区某部韩春
〖-ZW/正文〗
