〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次世界大战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百年战争回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914―1918年，资本主义国家的两大军事集团――以德国和奥匈帝国为主的同盟国和以英、法、俄国为核心的协约国，为争夺世界霸权、重新瓜分殖民地和划分势力范围，首次在全球范围进行的一场帝国主义战争。
    1914年6月28日，奥匈帝国皇储斐迪南大公夫妇在萨拉热窝被刺成为大战的导火索。战争首先由同盟国挑起，经过4年零3个月的厮杀，有35个国家和地区15亿人（约占当时世界人口2/3）卷入了战争，直接用于战争的费用达1863亿美元，双方共阵亡853万人，最后以同盟国的失败和协约国的胜利而告终。
    这场战争的突出特点是：战争带有真正的总体性，交战国第一次实施国民经济总动员；飞机、坦克和远程火炮等新式武器用于战场，导致航空兵、坦克兵、防化兵等兵种产生；战斗行动从陆地、海上扩大到空中和海底，具有立体战的性质；作战部队首次编成了集团军群（方面军），作战样式发生了重大变化。
    这场战争使大部分帝国主义国家被削弱，一些帝国主义国家发生了革命，殖民地和半殖民地国家的民主革命和民族解放运动风起云涌，对世界历史进程产生了深远影响。（国防大学仲晶） 由于德法双方的阵地都异常坚固，欧洲西线战事演变为一场艰苦的拉锯战。图为坚守在战壕内的法军。
    图为在战场上遭受德军毒气袭击而失明的英国士兵在护理所前排成一行。
〖-ZW/正文〗
