〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月1日，本报记者乘陆航直升机从东海前哨起飞走边关，第一印象是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新世纪：国门傲立九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月1日，本报记者乘陆航直升机从东海前哨起飞走边关，第一印象是――
    新世纪：国门傲立九天
    ●本报记者高艾苏
    今天，记者乘我军陆航直升机开始“世纪初年走边关”之行。刚从东海前哨某地升空，机长陈桥火就说：“我们已在雷达网的屏蔽中。虽然你看不见，但空中也有边防线。那是九天上的国门。”
    “九天上的国门”――祖国的“空防”！
    国家“边防”线，冷兵器时代只在陆疆。16世纪，随着航海业发达，开始有“海防”。而“空防”，在1903年莱特兄弟发明飞机后，开始未进入国防视野。飞机用于作战，是第一次世界大战中的事。到20世纪末的科索沃战争，空袭唱了主角。
    这告诉我们：现代“空防”，是国门强大的标志。因为，在现代战争中，没有制空权就很难有制胜权！
    我航行在祖国东海边疆的空域。在这里，29年前，我地空导弹部队首次击落来犯的美制U-2侦察机。今天，由雷达兵、地空导弹兵和航空兵诸兵种组成的“空防”线，日夜严阵以待。
    当代防空史上，有的国家有过被一外国淘气小伙驾机降落首都广场的尴尬。然而，在新的历史时期，中国领空没有发生被侵犯事件。那是祖国“空防”守卫者之功！
    过去，我们常讴歌在界碑旁、在海岸线站岗值班的边防哨兵。其实，“空防”线上，空军将士也在日夜“站岗值班”。读者也许不知，在空军，每一个航空兵团天天都有值班战机，随时可以升空，他们都具备全天候的快速反应能力。
    今天，我在东海某机场看到：值班飞机停在停机坪，飞行员陈文广、田雷“全副武装”――身穿抗荷服和救生衣守在飞机旁。在高等级的战备值班中，飞行员还要坐在驾驶舱中。有时，要轮流“坐”3个小时。
    在新世纪的第一天，我还可以报告的“新闻”是：
    今天，在整个空军部队，从空军司令员到各师团长，全部在指挥所值班。这是新中国空军的“老传统”；
    今天，在整个空军部队，不少官兵担负着战备任务。平时，也有相当数量的官兵日夜值班。这是空军部队特有的“军情”；
    今天，空军部队处理“空情”若干起，战斗起飞若干次。
    记者在沿海空军某飞行指挥所，正碰上航空兵师长林建忠在战备值班。这位37岁的空军大校，前不久驾新型战机飞出“眼镜蛇机动”。这个师，抗美援朝创造了击落击伤敌机最多、涌现战斗英雄最多的纪录；在新时期，又第一个把最新型战机飞出战斗力，第一个走出陆地飞向远海。这一切，都标志着中国空军正开始从“国土防空型”向“攻防兼备型”的历史跨越。它是现代空防能力的象征。
    这位“空军特级飞行员”说：现代“空防”，是一个整体的、多维的、纵深的防卫概念。它是由空军和战略导弹部队，电子干扰部队，卫星、航天器和海军航空兵诸军兵种协同而成的国防力量，包括应对大气层外攻击和对敌航空兵基地的打击能力。“近年来，我师多次参加诸军兵种联合作战演习，已看到这种现代‘空防’能力的雏形。”
    今天，记者飞经一个个雷达站和地空导弹阵地，那些普通的“空防”哨兵也风采动人。
    在某小岛雷达站，台风断淡水。但雷达油机里的冷却水天天都是满的。原来，是战士们把每人极少的生活淡水节省下来，悄悄地“送”给了雷达。刚刚演兵归来的某地空导弹营得知，在执行演习任务中，他们自己施放电子干扰，把训练难度加大到极限。实弹射击，又是4发4中！
    今天，记者向空军指挥所远程采访。权威人士称：目前，我国“空防”已基本形成具有现代化水平的作战体系。新世纪，祖国将有一个和平安宁的领空。
    （本报东海前哨某地1月1日电） 照片：贲道春摄
〖-ZW/正文〗
