〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《刘瑞龙诗稿》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该书收录了江总书记的一封信及抄录的三首诗词，由解放军文艺出版社出版〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该书收录了江总书记的一封信及抄录的三首诗词，由解放军文艺出版社出版
    本报北京1月2日讯近日出版的《刘瑞龙诗稿》一书，收录了江泽民总书记写给刘瑞龙夫人江彤的一封信及抄录的江上青烈士和江树峰同志的三首诗词。信中体现了江泽民总书记和我们党对革命老同志的怀念及其家属的关心；江上青、江树峰的三首诗词表达了共产党人的崇高境界和战友之间的深厚情谊。
    《刘瑞龙诗稿》由张爱萍同志题写书名，张震同志作序，解放军文艺出版社出版。刘瑞龙是土地革命战争时期参加革命的老同志，书中收录了他参加革命以来写下的近二百首诗词。其中有土地革命时期用“三字经”的形式所写的布告、通告，有抗日战争和解放战争时期激烈斗争的真实写照，也有对社会主义建设事业的热情歌颂，还有作者的人生感悟以及对子女的勉励等。这是一部革命现实主义和革命浪漫主义相结合的诗词集，它充分展示了一个老共产党人的情怀。
〖-ZW/正文〗
