〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族地区昂首跨入新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年经济发展速度超过全国平均水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；迎接新世纪；民族地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，自西部大开发战略启动之后，国家和经济发达地区向民族地区的投资力度明显加大，去年固定资产投资增速在全国前10位的省、市、区中，民族地区占了一半。其中，内蒙古、贵州固定资产投资增速位居全国第一、第二位。据初步统计，去年至11月底，民族地区固定资产投资总额（不含城乡集体和个人投资）已达1812亿元，同比增长22％。其中基本建设投资1228亿元，同比增长24.2％；更新改造投资扭转了前年以来持续下降的局面，实现同比增长16.2％。
    工业生产、销售形势喜人。去年前11个月，民族地区国有和规模以上工业企业完成增加值1631亿元，同比增长9.9％，工业产销率达97.2％，比前年同期提高0.69个百分点，高于全国平均水平0.03个百分点。工业经济效益继续好转，去年前三季度，企业利润总额比前年同期增长10.7倍。
    对外经济贸易迅速发展。去年前三季度进出口总额74亿美元，同比增长39.4％。内蒙古、宁夏的增速分列全国第一、第三位。
    地方财政收入稳定增长。1至10月，财政收入的增幅达12.5％，在全国省、市、区财政收入增长速度的排位中，内蒙古、贵州、西藏和青海四个省、区跻身前10位行列。
〖-ZW/正文〗
