〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能要求前人提供“万应药方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳武/王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能要求前人提供“万应药方”
    ●李炳武王勇
    亲人之间往来的书信，除了互道关心之情以外，很多情况下还要讲述为人处世和立身做人的道理，交流对一些社会现象乃至对大是大非问题的看法。读《老一辈革命家家书选》，更是强烈地感受到这一点。
    1961年，罗荣桓元帅的儿子罗东进在哈尔滨军事工程学院读书。当时，林彪提出“带着问题学习毛泽东同志的著作”的口号，实际上是宣扬一切问题都要从毛泽东著作中找答案的观点。罗东进给父亲写信，其中也有一些生吞活剥地引用毛泽东语录的现象。罗荣桓在病中给儿子回信，对怎样正确对待领袖著作问题作了辩证分析。他在信中说：“理论学习必须联系实践，因为理论是来自实践，而又去指导实践，再为实践所证实，所补充。如果理论离开实践，就会成为空谈，成为死的东西。学毛主席的著作，亦不要只满足一些现成的语句或条文，重要的是了解其实质与精神。所谓带着问题去学习毛主席著作，决不能只是从书上找现成的答案。历史是向前发展的，事物是多样性的，因此也就不可能要求前人给我们写成万应药方。”
    罗帅的信从辩证唯物主义的理论高度，指出了学习毛泽东著作重在领会精神实质，批评了林彪的错误观点。林彪宣扬的那一套学习方法，所谓遇到问题到书本里边找答案之类，只讲理论对实践的指导，否定实践对理论的丰富和发展，把现有的理论当作僵死的教条，实质是对科学理论的扼杀。社会的发展、人们的实践活动，是丰富多彩而又一刻也没有停止过的，任何理论都不可能穷尽真理，都要汲取实践中不断总结的新成果，使理论不断得到完善。实践靠理论来概括，并由理论来指导；理论靠实践赋予活力，并由实践来检验。这才是对理论与实践辩证关系的正确认识。
    任何事情都希望在书本上找到答案，不是对理论的重视，而是误解。正如罗帅所说，“不可能要求前人给我们写成万应药方”。实际上，前人也确实写不出这样的“药方”，道理很简单，因为他们没有今天的实践。19世纪60年代，当《资本论》第一卷快要出版的时候，恩格斯对那些想从这本书中知道共产主义到底是什么样子的人说，谁期望得到这种愉快，谁就大错特错了。他说，马克思关于社会变革以后会怎样，只是一般地谈到了；“马克思主义的整个世界观不是教义，而是方法。他提供的不是现成的教条，而是进一步研究的出发点和供这种研究使用的方法”。中国共产党人正是按照“老祖宗”所期望的，不是把马克思主义当作一成不变的教条，而是在马克思主义指导下走自己的路，敢于讲“老祖宗”没有讲过的“新话”。新民主主义革命时期，以毛泽东为代表的中国共产党人以夺取政权为中心任务，把马克思主义与中国的实践相结合，创立了毛泽东思想，指导革命取得了历史性的胜利，产生了第一次历史性飞跃。社会主义建设时期，特别是党的十一届三中全会以后，以邓小平为代表的党的第二代领导核心以经济建设为中心，以改革开放为动力，把马克思主义同中国建设和改革的实践结合起来，紧紧围绕“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个根本问题，探索、回答了在中国这样的经济文化比较落后的国家如何建设、巩固、发展社会主义的一系列问题，形成了邓小平理论的科学观点，产生了第二次历史性飞跃。这两次飞跃产生的科学理论，都是以研究、解决中国问题为中心，既不拘泥于“老祖宗”所作的个别结论，又以他们的理论为指导，走创新之路的结果。
    江泽民同志指出，在坚持和发展马克思主义问题上，“一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用。着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展”。这是对马克思主义与中国实际相结合历史经验的科学总结。我们眼前的路还很长，新情况新问题不断出现，同样没有“万应药方”可寻，需要在改革路上不断探索。应该说，现在人们对问题的认识，比罗帅写信的时代已经前进了一大步。但是还不能满足，还要继续解放思想，开拓进取，才能在坚持、发展马克思主义上做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
