〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1595期
    科技扶贫：“十五”实施五大行动
    “十五”期间，我国的科技扶贫工作将重点实施好五个科技扶贫行动，即：贫困乡村科技扶贫示范行动，科技型特色产业促进行动，绿色技术扶贫行动，科技信息扶贫行动和科技致富工程。这是记者从全国科技扶贫总结表彰会议上获悉的。
    会议总结交流了十五年科技扶贫工作的成就与经验，表彰了为科技扶贫事业做出突出贡献的先进集体和先进个人。20位科技扶贫杰出贡献者、320名科技扶贫先进个人、60个科技扶贫先进集体受到了表彰。
    会议提出，“十五”期间科技扶贫的主要任务是：坚持开发式扶贫，以低收入贫困人口为基本对象，以中西部少数民族地区、革命老区、边疆地区和特困地区为主战场，以提高收入为主攻目标，在不断提高贫困地区自身素质和市场竞争力的同时，推动贫困地区经济结构的优化升级，实现贫困地区由温饱向小康和富裕的方向快速发展。
    （《光明日报》2000.12.19刘敬智文）
    企业管理：确定五大创新重点
    从国家经贸委获悉，企业管理创新重点将放在决策管理、财务资金管理、质量管理、安全管理、信息化五个方面。
    ――决策管理。要建立企业重大决策的责任制度，对违反法律法规和产业政策致使企业遭受严重损失的、要追究有关人员的责任。
    ――财务资金管理。建立健全统一的资金管理制度、财务报表内部管理制度和全面预算制度，充分发挥内部结算中心的功能，杜绝资金账外循环现象。同时加强对企业资金的财务审计，完善国有企业经营管理者离任审计制度。
    ――质量管理。建立健全质量检验的各项规章制度，严格执行国家的质量标准和规定。
    ――安全管理。必须把安全生产工作的重点切实转移到预防为主上来，加大安全生产的技改投入，坚决遏制住重大特大事故。当前，要把安全生产工作的重点放在煤矿、烟花爆竹、剧毒和易燃易爆物品运输、公共娱乐场所和公路、铁路、水路、民航运输等方面。
    ――推进企业信息化。逐步建立并有效运用企业内部局域网、广域网和互联网，提高企业管理的现代化水平。
    （《经济日报》2000.12.19何振红文）
    西部交通：描绘水陆空新蓝图
    铁路：一是加强东西部通道的建设。主要是加快陇海铁路宝鸡至兰州段复线、西安至南京铁路、株（洲）六（盘水）复线建设，做好重庆至怀化、万县至枝城及西北至华北等新建铁路的前期准备工作，建设陇海线兰州至武威南段、贵昆线昆明至沾益段复线。
    二是加强西部地区之间通道建设。主要是加快神木北至延安北等铁路建设，进行部分铁路扩能，同时预备建设进藏铁路。
    三是规划建设西部国际通道。包括泛亚铁路和亚欧大陆桥的南线中吉乌铁路。
    四是加大既有线路改造的力度，提高西部路网质量。
    “十五”期间，西部铁路投资将达1000亿元左右。公路：一是建设8条国道主干线：丹东到拉萨、青岛到银川、上海到成都、上海到瑞丽、衡阳到昆明、二连浩特到河口、连云港到霍尔果斯、重庆到湛江。
    二是加快省际间的公路通道建设，公路在西部地区的总规模为1.5万公里，还有1万公里需要开工建设。
    三是加快西部地区实施乡村公路通达工程，使公路通达深度明显提高，建设里程约15万公里。
    水路：到2010年，重点建设西部地区水运出海主通道，初步改变西部地区水运的落后面貌。
    到2020年，建成西部地区通江达海的水运主通道，基本形成配套的水路运输服务体系。
    到2050年，全面提高西部地区的内河航道等级，实现以水运主通道为骨架、干支相通、设备配套、水陆联运、功能完善、服务优质的现代化水路运输体系。
    空路：国家今年投资50亿元在西部地区改扩建20个机场。改扩建的20个机场以成都为中心，乌鲁木齐、昆明、思茅、西安为枢纽。其中改建的有10个：成都、昆明、思茅、乌鲁木齐、咸阳、格尔木、敦煌、泸州、北海、且末；新建的也有10个：四川的广元、绵阳、攀枝花、九寨沟、万州、贵州的铜仁、云南的临沧，甘肃的中川，新疆的阿勒泰和库车。
    （《人民日报・海外版》2000.12.21）
    税制改革：全面贯彻国民待遇原则
    为适应即将加入世贸组织的新形势，我国将按照“统一税法、公平税负、优化税制、扩大税基、合理分权”的指导思想，对现行税制进行补充完善。
    据财政部有关负责人介绍，今年我国将改进和完善消费税。适当扩大消费税征收品目，将某些高档消费品和不利于环保的产品纳入征税范围；适当调整有关税目的税率、重新确定合理的税率水平。改革和完善烟、酒等产品的消费税计税价格确定办法，完善消费税征管、保护税基，增加收入。
    进一步完善个人所得税。尽快建立全面反映个人收入和大额支付的信息处理系统，建立分类与综合相结合的新的个人所得税制度。偷逃税现象将被更为科学的征收管理办法所遏制。
    根据加入世贸组织的要求，公平企业税收负担。要统一内外资企业所得税、耕地占用税、车船使用税等税收政策，增强税收政策的公平性和透明度，全面贯彻税收的国民待遇原则。
    （《中国改革报》2000.12.19韩振军、张旭东文）
    外贸法律体系：更趋透明公正
    对外贸易经济合作部首席谈判代表龙永图2000年12月19日在香港透露，中国已经做出承诺，在加入世界贸易组织后，将按照国际规则对现行的对外贸易法律法规进行修改，建立起一个透明、公正的法律体系及咨询机制，以保障海内外投资活动的正常进行。
    他说，中国承诺在加入世贸组织后，所有对外贸易活动只执行已公布的法律法规及其他措施，任何没经正式公布的内部文件或规定都不能执行，这将是中国在管理经济方式上的一个重大改变。为了保证法律法规的透明度，将在指定的官方刊物上专门公布所有对外经济贸易方面的法律法规，任何世贸组织成员、企业及个人都能从该刊物上获得中国法律法规的最新进展。在有关外贸法律规定出台之前，除涉及国家安全如汇率变化等重要措施以外，都要有一段时间提请企业及各方面予以评论，以确保所颁布的规定符合实际情况和市场经济规则。建立企业咨询及投诉机制，将由中央政府设立法律咨询点，确保任何企业的法律问题都可以在30天之内得到答复，最多不超过45天。此外，重要的法律法规必须在全国统一实施，以避免地方“土政策”的干扰。在司法审议方面，中国也承诺建立一个公正的、独立于行政机构的司法审议体制，以确保法律仲裁的独立性。
    （《法制日报》2000.12.20金卫星、李文茹文）
〖-ZW/正文〗
