〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分耕耘一分收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方大学生干部谈成长体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国伟/李向金/洪云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生入伍；地方大学生干部；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把知识和实际结合起来
    我在部队工作几年，最大感受是一个地方大学生干部如果沉迷于在学校学过丰富的知识，自认为了不起，不仅没有作为，还可能不利于自己的成长进步。只有把学过的知识与部队实际工作结合起来，才能发挥自己的作用。
    我在大学专修物理专业的同时，还选修了计算机专业。刚参军时，我看部队没有多少高科技装备，认为自己在学校所学的知识没有用处，深感失望。没想到，连队官兵在部队现有条件下搞出了两项器材革新成果，对提高通信专业训练水平有很大作用，获得了上级科技练兵成果奖。这件事对我的震动太大了。我反复想，这些部队官兵没有高学历，就是凭着一股闯劲，攻克了科技练兵中的一个又一个难题，这种创新精神正是我要学习的。
    想通了，我开始主动参与连队的训练改革活动。这时我才发现，我在学校所学的知识离部队科技练兵实践的要求还有很大差距，我还需要不断“充电”。我在自己勤学苦练的同时，还辅导连队战士学习通信专业理论和革新需要的知识。经过我和其他干部的努力，在去年年终军事训练考核中，我们连队一举获得全部队同专业第一名的好成绩。初战告捷，更加坚定了我投身部队训练的信心。
    ●某部通信连排长李国伟
    用知识架起沟通战士的桥梁
    基层官兵渴望学习，为我在部队施展才华提供了机会，知识帮我架起了沟通战士的桥梁。
    我是锦州师范学院外语系毕业生。刚到部队时，不少战士认为彼此知识水平差距较大，对我敬而远之。我却认为战士是渴望学习新知识的，用知识可以架起与战士沟通的桥梁。一天我听到不少战士在议论中国加入世界贸易组织的事，发现有的战士对“入世”常识一知半解，模糊不清。于是，我就主动给他们讲有关世界贸易组织常识。战士们见我讲得挺明白，开始主动找我聊天，我也借机多了解战士，与他们建立感情。慢慢地我和大家的关系变得融洽了，有的战士还主动向我诉说个人和家庭的烦恼。战士陈大鹏报考警校落榜后心情烦躁，我一面安慰他正确对待，一面帮助他补习功课，使小陈坚定了退伍后继续深造的信心，工作干得也很起劲。一些战士看我给小陈补课，也来找我帮助补习文化课。无论谁找我，我都热心辅导。慢慢地我在战士中的威信越来越高。
    同时，我还发挥自己的文体特长，经常组织官兵开展文体活动。去年9月，在迎接武警总部组织的基层文化工作检查中，我和连队5名战士的读书评论演讲受到了检查组的一致好评。
    ●某部四连排长李向金
    抓住机会发挥专长
    我在地方大学时学的是法律专业。原以为我的专业在部队用不上，但一件偶然发生的事却改变了我的看法。
    我们部队战士小周父亲是农民，不识几个字，母亲患有精神病，失踪了8年。有一天，小周突然接到家里来信，说他母亲有了下落，在某地被别人收养成亲。父亲去领人，人家不给。小周咽不下这口气，准备回家与父亲一起去抢回母亲。我当时在机关帮忙，听说这件事后感到，作为一名政法专业毕业的大学生干部应该为战士处理涉法问题尽一份力。于是我向首长请领了任务，深入到连队了解小周的情况，并和其他干部一起研究处理方案。当时我正感冒发烧，为了不耽误工作，我一面打点滴，一面整理材料。然后，把材料分别寄给小周家乡和他母亲被收养所在地的公安、妇联和人武部等部门，向他们介绍情况请求他们协助处理，使事情很快得到了解决。小周在感激部队帮助的同时，也认识到了依法办事的重要性。后来，他主动学习法律知识，还当上了连队法律骨干。这以后，部队在处理官兵家庭涉法纠纷时，经常让我参与，使我既在实践中得到了锻炼，又赢得了大家的尊重。
    我们地方大学入伍的干部都有一定的专业知识，如果我们在工作中能充分发挥自己所学的知识为部队为官兵服务，不仅有利于工作，也能使部队领导了解我们，有利于我们的成长进步。
    ●某部三连排长洪云
    （本组稿件由李金清、刘宝贵、林桂军整理）
〖-ZW/正文〗
