〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年的规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：沐浴着新世纪的曙光，《本周话题》栏目今天和读者见面了。这是一个新闻评论专栏，旨在依托新近发生的事件和出现的现象，抓住军内外普遍关注的热门话题，发表议论和见解，宣传中央和军委、总部的指示精神。专栏文章力求立意新颖，说理充分，具有新闻性、思想性和可读性。每篇千字以内，每周见报一篇。欢迎大家多提意见，踊跃赐稿。
    ――编者
    2000年12月9日，中办国办发出了关于元旦、春节期间继续不搞相互走访和拜年活动的通知。通知在重申有关规定的同时，明确要求各级领导干部要深入困难企业和灾区、贫困地区，帮助群众解决生活中的实际问题，把党和政府的温暖送到千家万户，并强调今后每年元旦、春节期间都照此办理，中央不再发文。这可视为各级领导和机关过年的规矩。
    春节是我们中华民族的传统节日。节日期间，多登群众门，多问百姓事，是我们党的好传统。延安时期，每逢春节，毛泽东等老一辈革命家要么把乡亲们请到自己的窑洞里，要么趟着尘土走进老百姓的院落中。1945年春节，毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导同志专门带着礼物，给枣园乡的群众拜年。他们为老人递烟敬酒，给孩子抓瓜子、散花生，如同一家人。黄炎培先生当年访问延安，感慨赞道：许多轰轰烈烈的猛将，没有飞扬跋扈，天天见面谈笑，真如古人所说的如坐春风中。
    佳节思亲更思民。在新的历史时期，尽管我们所处的环境、条件发生了深刻的变化，但我们党密切联系群众的传统没有变，也不能变。过节期间到群众中走一走，坐一坐，谈一谈，大有益处。一则可以体察群众的疾苦，二则可以倾听群众的心声，三则可以在拉家常中深入细致地做工作。尤其是“白云深处”的百姓，更需要雪中送炭。只要我们不是做应景文章，必然会在这种“深入”中密切上下感情。这也是落实江总书记“三个代表”重要思想的具体行动。
    我们这支军队，历来讲同甘共苦，打成一片，要带头遵守中央有关过年的规定，心向基层，情系官兵。在这方面，我们许多同志做得是好的，但也有些同志一有机会就往上跑，生怕欠了账；没时间往下走，不怕欠了情。有的人下去了，架子却很大，不仅不解决问题，还给基层平添了不应有的麻烦。这些问题值得注意。
    遵守过节的规矩，上下都有责任。上面往下走，下面别往上跑。中央明确“不搞”的，大家都不要搞。不少领导同志对一些事也是不情愿的。我们最好不要添那些让人左右为难的麻烦，这也是对领导的关心和爱护。至于“表达心意”还是在努力工作上“表达”好。
〖-ZW/正文〗
