〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中亚反恐怖任重而道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐怖；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，独联体国家国防部长在莫斯科召开会议，重点讨论中亚和高加索地区的安全问题。会议决定建立各国间反恐怖活动的法律基础和情报交流系统，完善联合策划反恐怖行动方法，提高处理危机的快速反应能力，同时决定将中亚国家和俄罗斯的联合反恐怖演习由战术层次提升到战役层次，并计划今年初举行第一次以反恐怖为课目的首长司令部联合演习。舆论认为，此次会议表明，在新世纪到来前夕，俄与中亚国家在联合打击恐怖势力方面迈出了“实质性的步骤”。
    去年夏天，盘踞在塔吉克斯坦山区的极端宗教组织乌兹别克斯坦伊斯兰运动（简称“乌伊运”）分兵数路，突然向乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦两国边境发动军事袭击，试图占领乌兹别克斯坦南部山区，然后以此为中心控制整个费尔干纳盆地，建立“伊斯兰共和国”。这是一年之内“乌伊运”第三次武装叛乱。1999年8月“乌伊运”首次在吉尔吉斯斯坦南部边境地区挑起战火，同年10月再次侵入吉境内。
    “乌伊运”的叛乱活动是当前中亚地区安全形势的一个缩影。中亚地区70％以上居民信奉伊斯兰教，前苏联解体后，宗教势力发展迅速，宗教极端组织纷纷出笼，影响逐渐扩大。近年来，他们不再满足正常宗教活动，开始染指国家政治。为在中亚地区建立政教合一的伊斯兰政体，这些极端宗教势力纷纷购置武器，训练人员，组建武装，并不断采取爆炸、暗杀等暴力手段向当局挑战，中亚国家的政府官员甚至国家元首成为其暗杀的重要对象。塔吉克斯坦的宗教势力与政府进行了长达6年的武装对抗，并曾一度占领首都，夺取国家政权，成立伊斯兰政府。
    针对恐怖势力频繁在中亚地区作乱，严重威胁着该地区安全与稳定的形势，中亚各国纷纷采取措施，加强了相互合作。2000年4月，哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦四国总统在乌首都塔什干签署共同打击恐怖主义和极端宗教主义的地区安全条约。哈表示，如果条约成员国向哈求援，哈将立即给予军事援助并视情派遣军队平叛。8月，上述四国总统在比什凯克再次举行会晤，讨论了联合打击恐怖分子的具体计划，吉乌两国同时还签署了中亚国家间第一个反恐怖军事斗争的合作协议。11月，哈议会授予纳扎尔巴耶夫总统不通报议会直接动用军队的权力，以保证他在紧急情况下及时向别国提供军事援助。
    中亚各国在加强相互合作的同时，在安全方面纷纷向俄罗斯靠拢，一致选择与俄罗斯联手打击恐怖主义。曾急迫地要求俄军撤离的吉尔吉斯斯坦和意欲退出独联体集体安全条约的乌兹别克斯坦，主动与俄改善关系，强调独联体集体安全条约的重要作用。俄罗斯为恢复和加强自己在中亚地区的传统影响，也不失时机地采取积极行动，加强了同中亚国家在军事安全领域的合作。一时间，独联体各国国防部长频繁走动、会晤不断，12月下旬独联体国防部长莫斯科会议正是在此背景之下召开的。
    分析人士指出，尽管中亚国家为打击恐怖主义、维护本地区安全做了大量工作，并得到了俄罗斯的支持，但是中亚的反恐怖斗争仍然面临一系列困难，中亚各国反恐怖活动的斗争任重道远。
    首先，中亚的恐怖势力同当地和国际极端势力有直接关系，难以根除。中亚地区有100多个民族，宗教派别繁多，民族和宗教问题十分突出。恐怖势力大多以宗教为掩护混杂其中，同时还得到了国际极端宗教势力的支持和资助，并与国际恐怖组织相勾结，在境外建立基地，培训武装人员，从事贩毒、走私武器和恐怖活动，要彻底剿灭他们决非一朝一夕之功。
    其次，武装恐怖分子装备精良，极其顽固，而且山地作战经验丰富，难以对付。据当地媒体反映，中亚地区的恐怖分子拥有大量的武器装备，除轻型武器外，还包括无后坐力炮、防空火炮、毒刺导弹等在内的重型装备。恐怖分子大多接受过严格的军事训练，并在阿富汗和车臣战场上进行过实战，而中亚诸国的军队近年来缺乏实际作战经验。
    第三，中亚国家经济普遍困难，军事能力相对有限，面对猖獗的反政府恐怖活动，难以应付。特别是一些相对弱小的中亚国家，由于经济原因无法独立有效地抵御装备精良的恐怖分子，而中亚地区范围内和独联体集体安全条约范围内的军事安全合作，尚停留在意向阶段，还没有真正落实为行动，缺乏行之有效的联合打击恐怖主义的机制。
〖-ZW/正文〗
