〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劈波斩浪三十天万里远航饭菜香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远望二号”太平洋上迎接新世纪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远洋测量；航天测控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远望二号”太平洋上迎接新世纪
    本报南太平洋“远望二号”远洋测量船1月2日电何晓军、张平报道：“远望二号”远洋测量船在太平洋上远航30天，驶入了新世纪。在万里航程中，笔者亲口品尝到等级厨师烹制的饭菜，顿顿味美可口。科学完善的饮食服务，为船上数百名科研人员圆满执行测绘任务提供了有力保障。
    海上作业时间长、晕船人员多，船务部门研究出配餐规律：在初航阶段，以荤食为主，为船员远洋身体消耗打好基础；在远洋阶段，以清淡为主，让晕船的同志有胃口；任务后期蔬菜储量减少，就用大锅菜调剂伙食。此外，他们还别具匠心地制作了品种繁多的面点和水果沙拉，保证船员摄入足够的热量和维生素。海上风大浪高，船体晃动不止，给厨师的操作和配餐带来困难。厨师们开动脑筋，采用小灶、小量、多批的方式烹制饭菜。测量船远涉重洋，时差变动频繁，执勤人员就餐时间不一，厨师们主动变更配餐时间，没有误过一次饭。
    长期远航，配餐环境容易受到污染，储存的食物容易腐烂。医务室定期组织人员对操作间、餐厅进行消毒，从食品加工到入口的每一个环节严格把关。他们还利用晚报、广播、录像等媒介作好饮食卫生宣传，确保了全体参试人员的饮食卫生。
〖-ZW/正文〗
