〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士送的土特产该不该收？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士探亲带回点土特产与干部和战友们分享本在情理之中，但如果带给干部的“土特产”趋于高档化，并呈攀比之势，则需要引起注意――
    编辑同志：
    部队虽然有明文规定，干部不准收受战士的礼物，但基层干部收受战士家乡特产的现象却比较普遍。战士的家乡特产算不算礼物，到底该不该收？近日，笔者就此问题对某部部分官兵作了专题调查。
    不少干部认为，战士们的家乡特产虽说也是战士们的礼物，但收受他们的家乡特产与收受他们的礼物性质上有所不同，战士们的家乡特产大部分都是他们回家探亲主动捎回来的，是自愿的、纯洁的，不收显得有些太不近人情，分享一点也无妨，官兵之间有点物质交往属正常现象。
    一些家庭条件比较好的战士也基本赞成干部收受战士家乡土特产，他们认为，为了回报连队干部的关心爱护，利用探亲的机会给他们捎些家乡特产是个人的一点心意，干部收下显得关系更密切。
    但是，多数战士对此持不赞成态度。他们认为，现在大部分战士休假回来都给连队干部带些家乡特产来，靠海的带海鲜、产名烟的带名烟、出好酒的带好酒等等，这对于家庭条件好的战士来说无所谓，但对于那些家庭条件差的战士来说可是一种负担。带少了送不出手，带多了实在买不起，人家都带自己不带吧，又怕战友们说自己是“小气鬼”、“铁公鸡”，怕连队干部会因为“不敬”而另眼看待。捎带土特产，给家里增添了负担，也为自己增添了烦恼。
    调查结果表明，对干部该不该收受战士家乡特产一事虽众口不一，但大部分官兵都持反对意见，其结论自然不言而喻。笔者认为，干部收受战士家乡特产有三个“不利于”：
    ――不利于维护部队纪律的严肃性。《内务条令》第二节第六十五条明文规定：不收受士兵钱物，不侵占士兵利益。战士的家乡特产也是战士的礼物，不管价值多少，严肃一点讲，收了就违反了条令规定，侵占了士兵利益，破坏了纪律的严肃性。
    ――不利于部队稳定和官兵团结。战士带给干部的家乡特产档次不一，小到一包栗子两把枣，大到数百元的名贵物品。干部如果来者不拒，不仅有损纯洁的官兵关系，败坏部队的良好风气，而且还容易使战士产生攀比心理，加重其经济负担和思想负担，影响他们的思想稳定。同时，干部收受战士家乡特产有时候还会引发官兵矛盾：那些为了达到个人目的，以借送家乡特产为名行贿干部的战士，当面不讲条件，事后跟你提要求，如果满足不了他，他定然会对你有想法；那些探亲回来没有给干部带家乡特产的战士，心理上本来就担心你会对他有看法，一旦批评了他，即使是善意的，有的同志也会误认为你是在故意给他“穿小鞋”。
    ――不利于干部自身成长进步。有些干部之所以心安理得地收受战士的家乡特产，主要是他们思想上存在着两个误区：一种是误把组织上对战士的关心帮助看作是个人自己对战士的关照，认为自己付出了心血接受一点小小的回报也应该；一种是认为收受战士一点小礼物也影响不到什么，犯不了什么大错误。如果干部有这样的想法那就大错特错了。古语说得好，“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”别小看战士送的那一包栗子两包枣，事态的发展往往都是由小到大的。事实证明，只有始终保持“洁身自好”才是一名共产党员干部成长进步和政治上、思想上不变质的根本保证。
    基层干部收受战士家乡特产的现象，看上去虽是一个小问题，但却给部队带来了诸多不利因素。因此，各级领导和机关应当对此引起重视，采取必要的办法和措施，认真加以解决。除加强干部思想教育和战士的思想引导外，也可考虑制定合理的规定。比如，战士探亲归队想带家乡特产的，价值可不能超过100元；干部也有分享战士的土特产的权力，但只能与战士们在一起分享，不能独自占有等。对此，上级领导还应不定期进行调查监督，做得好的提出表扬，违反规定的进行批评，对于那些情节严重的还应给予严肃处理。
    济南军区某部王光唐
〖-ZW/正文〗
