〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理想和现实中架彩桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部注重帮助地方大学生干部成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；后备军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈洪本报特约记者钟友国
    从云南大学毕业的朱良红满怀报国热情入伍来到广州军区某师装甲团任排长。可三天新鲜劲一过，朱良红就像霜打的茄子一样蔫了：这么偏僻艰苦的环境，面对二十几个人的狭小天地，日复一日的摸爬滚打，自己的人生理想什么时候能够实现啊？一时间，迷惘、失望占据了他的心头。他在日记中吐露心声：“我渴望轰轰烈烈的悲壮，我不甘平平庸庸的寂寞。”该师干部部门调查发现，师里当年从地方大学招收的几十名大学生干部，几乎个个身上都可以看到朱良红的“影子”。
    面对众多地方大学生干部因理想与现实差距而产生的“不适症”，这个师重点做了3项工作：一是开展“牢记历史使命，不负人民嘱托”和“扎根基层，大有作为”的职责使命专题教育，把大道理讲深讲透。并组织优秀大学生干部典型“现身说法”，介绍自己在军营的成才经验和奋斗足迹。通过教育使地方大学生干部明白远大理想的实现要建立在脚踏实地的奋斗之上，懂得军人就应该是奉献牺牲的代名词，个人的理想愿望必须服从部队建设需要；二是为地方大学生干部提供成才环境，在工作中重用他们；三是开展领导干部与地方大学生干部谈心交心活动。和朱良红谈心的韩副政委做了一个很浅显的比喻：国家好比是一部大机器，我们每个人只是其中的一个零件，铆在自己的岗位上发挥好应有作用，就是最好的爱国报国！经过教育，朱良红变了。他立足基层，刻苦摔打，带出一个尖子排，被评为“优秀排长”，并因工作成绩突出荣立二等功。其他大学生干部也都有了进步。
    点评：大学生干部初进军营，因理想与现实出现差距而产生一时的“水土不服”是正常现象。我们不能因为他们一时不适应，就轻易“扣帽子”、“打棍子”。正确的做法是大胆迎上去做工作，积极探索管用的招数，给他们架设连接理想与现实的桥梁，引导他们把满腔爱国热情注入到平凡的工作中。
〖-ZW/正文〗
