〖ZQ/总期〗15699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列关闭加沙机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以北部城市内坦亚发生炸弹爆炸
    ●阿拉法特赴美国会晤克林顿
    据新华社加沙1月1日电（记者马晓霖）以色列民航管理局1日晚宣布关闭加沙国际机场，就当晚早些时候以色列境内发生炸弹爆炸事件对巴勒斯坦方面进行惩罚。
    加沙机场安全部门负责人对本社记者证实说，巴民航管理局及加沙机场当晚接到以方通知，称加沙机场从即时起无限期关闭，任何飞机不得在这里起降。巴民航局局长齐丹谴责以方这一决定，称这是对巴勒斯坦人民赤裸裸的侵犯。
    这是巴以冲突爆发3个月来以方第5次关闭加沙机场，其中时间最长的一次达3个星期，给巴方带来了严重的经济损失。
    新华社耶路撒冷1月1日电（记者戚德良、钟翠花）以色列北部海滨城市内坦亚1日晚发生汽车炸弹爆炸事件，至少25人被炸伤，其中1人伤势严重。
    以警方说，当地时间晚7时，一辆停放在内坦亚市赫佐尔大街附近一汽车站的小车突然起爆，车内三枚炸弹先后爆炸，强大的爆炸力摧毁了附近几家商店和一些车辆。
    事发后，警方立即封锁了现场并组织抢救工作。目前还没有任何组织或个人声称对这一事件负责。内坦亚位于特拉维夫和海法之间，是以色列著名海滨旅游城市。
    以色列看守政府总理巴拉克当晚在耶路撒冷召开紧急安全内阁会议，讨论这一爆炸事件和研究对策。
    去年11月22日，内坦亚以北十几公里处的哈代拉市曾发生严重汽车爆炸事件，2人被炸死，50多人受伤。
    据新华社加沙1月2日电（记者马晓霖）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特1日深夜离开此间前往美国，与克林顿总统就美方提出的关于解决巴以争端的新建议进行会晤。此间观察家们认为，阿拉法特的这次美国之行是克林顿卸任前巴以和谈取得突破的最后机会。
    就在阿拉法特启程前数小时，以色列北部海滨城市内坦亚发生汽车炸弹爆炸事件。以色列看守内阁总理巴拉克当晚在耶路撒冷召开紧急安全内阁会议，对这一爆炸事件进行了讨论。爆炸事件将对阿拉法特的美国之行产生何种影响尚难预料。
    据报道，阿拉法特和克林顿将在美国当地时间2日下午在白宫举行会晤。
    克林顿上周在会见巴以谈判代表时提出一项新的巴以和平建议，其中心内容是以方放弃包括圣殿山（巴方称尊贵禁地）主体在内的东耶路撒冷大部分地区主权，归还95％以上的巴方被占领土，巴方则放弃大部分难民返回以色列境内的权利。
    巴方认为美国建议存在许多含糊之处，因而持保留立场，并先后两次致信克林顿要求对建议中的许多问题详加说明。以方也对美国建议持保留态度，但认为可以作为双方继续谈判的基础，并敦促巴方尽快加以接受。
    1月1日晚，以色列海滨城市内坦亚发生汽车爆炸事件。图为救护人员在疏散一位受伤妇女。新华社发
〖-ZW/正文〗
