〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一水面舰艇学校政委何明智〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把新的科技成就运用到教学领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺民/张荣根/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何明智是一个有三十多年院校工作经验的“老院校”，但他不死抱住过去的“老本本”，而是支持并指导编写反映现代战争特点和规律的教材，组织力量开展军事学术研究，努力使教学适应现代海战的要求。随着科学技术的发展，电子计算机将装备舰艇部队，何明智和其他领导同志研究决定，成立电子计算机教研室，增设了电子计算机课程。过去，学员们学习海上攻防战术，主要靠图上作业，既费时费力，又脱离实际。不少科学技术先进国家的军队，用舰艇指挥模拟训练解决了这个矛盾。何明智大胆借鉴外军科技成就，亲自选调人员，审批计划，筹办起“舰艇指挥模拟中心”。今年春节前夕，他又和其他领导同志一起，审查并确定了军事运筹学等十多个研究专题和五十多个科研项目。为了保证这些工作的落实，去年八至十月，何明智集中三个月时间，对全校各部系、教研室和学员队，以及一些机关处的领导干部熟悉专业的情况和教员的教学水平，进行了全面的调查。校党委听取他的汇报后，将八名教有经验、学有专长的骨干，提拔到教研室主任以上的领导岗位，同时抓紧对年轻教员专业技术的补习工作，开办专业基础理论、外语等训练班，提高教员的教学能力，适应引进新的科技成就的需要。
    为了做好把新的科技成就引进教学领域的工作，何明智孜孜不倦地学习科学技术知识，研究外军院校建设的经验。由于他研究了国外广播电视教学情况的有关资料，到教研室、播音室和学员队作了一些调查研宽，因而对电化教学的组织、人员的选配、设备的购置、资料的整理和运用等方面的问题，发表了许多中肯的意见，促使电化教学取得了一定的成绩。
    （张顺民、张荣根、黄代培）
〖-ZW/正文〗
