〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布同伊朗断交 伊朗就此发表文告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿四月七日电 美国今天宣布同伊朗断绝外交关系。
    卡特总统今天下午在白宫举行的记者招待会上宣布，国务卿万斯已经通知伊朗政府，伊朗驻美国大使馆和领事馆必须立即关闭，所有伊朗外交人员和领事馆人员已经被宣布为不受欢迎的人，他们必须在八日午夜之前离开美国。
    美国是在伊朗方面于今天早些时候宣布霍梅尼对人质问题的“决定性立场”不变的情况下采取这一外交行动的。卡特总统在作出这一决定之前，同他的高级顾问们磋商了七个小时。
    卡特在记者招待会上说，自伊朗学生扣留美国人质以来，美国“尽了一切努力，争取在体面、和平和符合人道的条件下使他们获释”。“但是伊朗人拒绝释放他们，甚至拒绝改善这些美国人的非人道的处境。”
    他说：“最近几天的事态暴露了这个问题中的一个新的、十分重要的方面。控制（美国）使馆的好斗分子已经表示，他们愿意将人质转交给伊朗政府，但政府拒绝接管美国人质。这就表明，阿亚图拉霍梅尼和革命委员会要对继续非法和蛮横地扣留无辜人质负全部责任。”
    卡特还说：“必须明确指出，不释放人质，就会使伊朗及其利益付出越来越大的代价。”
    卡特今天宣布的其他措施还包括：立即对伊朗实行正式经济制裁；禁止美国对伊朗的出口；清理冻结在美国的伊朗政府的财产，并调查美国公民和公司对伊朗政府的财产要求；吊销发给伊朗公民的全部签证，并决定不给伊朗人发新签证。
    卡特表示，他决心要使美国人质安全返回，维护美国的“国家尊严”。他说：“如果这些措施还不能使人质迅速获释，可能还需要采取其他行动。”
    新华社德黑兰四月八日电 伊朗电台今天下午向全国广播伊朗革命委员会的一项文告说：“我们宣告，我们将坚定地站在我们革命的立场上，我们要重新获得我们国家的权利。”
    这项文告是伊朗革命委员会在美国总统卡特宣布同伊朗断绝外交关系以后，在今天上午举行的特别会议上拟定的。文告说：“我们从一开始就知道，美国不会容忍在这极其敏感的东方地区斩断它的手。”
    文告强调说：“我们相信胜利是属于我们的。伊朗民族应该懂得，目前形势非同一般，应时刻准备作出牺牲和采取行动。”
    今天早些时候，伊朗领袖霍梅尼在给伊朗人民的文告中说，美国断绝同伊朗的关系是个“吉兆”，也是“美国政府对伊朗失望的证明”。文告号召伊朗人“要准备对付伊斯兰敌人和压迫”。
〖-ZW/正文〗
