〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵某研究所一项科研成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜春方/李景全/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗圆柱式应力传感器匹配误差分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在工程兵领导机关召开的科研战线庆功授奖大会上，“圆柱式应力传感器匹配误差分析”荣获优秀科技成果二等奖。
    使用传感器在固体介质中测量应力，是许多学科研究的重要手段，防护工程、岩土力学、爆炸力学、土木工程中，均大量应用这种方法。但长期以来没有很好解决匹配误差。工程兵某防护工程研究所侯岳衡等同志，从国防建设急需出发，从理论与试验两方面对圆柱式应力传感器作了比较系统的研究，并取得了显著成果：阐明了传感器及介质中的实际应力状态；提出了更加符合实际情况的新假定，建立了新的改进刚模理论；得到了估计匹配误差的试验经验公式。
    在工程兵与中国计量科学研究院联合召开的鉴定会上，一致肯定了这项研究成果，认为这项成果在国内是第一次有系统的理论与试验研究，比国外已知的同类成果有所前进。
    （郜春方、李景全、张升伦）
〖-ZW/正文〗
