〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有问题大家“会诊”有经验互相交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团党委通过支部书记联席会培养干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐悟可石潭竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部培养/支部书记联席会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某师炮兵团党委，为了适应部队现代化建设的需要，针对连队党支部书记缺乏业务知识和实践经验的问题，经常召开党支部书记联席会，做到有情况及时通报，有难题大家“会诊”，有经验互相交流，有效地提高了党支部书记的思想水平和工作能力，及时解决了基层党支部建设中的一些实际问题。
    团党委为了开好党支部书记联席会，坚持做到以下几点：
    党委领导同志亲自主持会，当教员，搞好传帮带。每次联席会要解决什么问题，团党委总是先研究，定内容，定时间，并分工专人负责。现参谋长、主任以上十二名领导同志中，有九名先后参加过联席会，有四名在会上讲党课，讲传统，谈体会，搞传帮带。有八名领导同志还亲自下连搞调查研究，抓问题，帮助先进党支部总结经验，为开好联席会做准备工作。
    机关业务部门提前为党支部书记联席会做好准备。每次召开党支部书记联席会之前，团政治处尤其是组织部门都注意搞好调查研究，及时向团党委反映基层党支部建设的新情况，支部书记工作中遇到的新问题，提出解决问题的建议。这样，使党支部书记联席会针对性强，收获大。
    坚持以学习贯彻政治工作条例为重点。团党委分析了一些党支部之所以对党的制度坚持不够好，遇到问题处理不妥，主要原因在于党支部书记对本职业务生疏。于是，他们在联席会上围绕这个重点问题，有计划地组织大家学习党支部工作条例和政治指导员工作条例，引导大家理论联系实际，领会和掌握条例的精神实质，再运用条例中规定的原则，解剖实践中正反两方面的典型事例，对照分析和检查自己的工作，认真总结经验教训。
    从实际情况出发，方法灵活多样，注重实效。他们召开党支部书记联席会，不死搬教条，不搞形式主义，一切从实际出发。开会的时间有长有短，尽量开短会。联席会的内容多种多样，有传达上级指示，研究贯彻意见；有带着实践中的问题学习条令条例；有分析、讲评党支部建设形势；有交流经验，或者请领导同志讲传统，搞传帮带。开会方式也不尽相同，除召集到团机关开会外，还经常在基层开现场会和实地观摩会。去年六、七月，部分连队外出野营拉练，部分连队留守执行施工任务，集中开联席会有困难，就由团党委正副书记分头在驻地和野营点上召开。
    他们回顾了近一年来坚持召开党支部书记联席会的情况，总结了三条收获：
    一、有效地帮助党支部书记明确了职责，提高了工作能力。八连指导员、党支部书记艾申玉，去年初由副连长提任现职。开始由于对本职业务不熟，缺少实际经验，工作常碰钉子。通过参加支部书记联席会，学习政工条例，听领导同志讲述我军政治工作的优良传统和兄弟连队的经验介绍，逐步学会了做支部工作，由外行变成了一个比较称职的支部书记。目前，全团所有党支部书记都能独立分析、处理问题，工作比较称职。过去那种职责不清，党政不分，眉毛胡子一把抓的现象基本得到了克服，工作一般化的局面有了较大改善。特别是九名新任支部书记进步明显，其中有六名同志还在联席会和上级召开的会议上介绍了党支部建设方面的经验。
    二、及时地解决了党支部建设中遇到的问题。通过召开联席会，大家经常在一起分析支部建设的形势，学习上级的有关指示精神，对党支部建设中遇到的一些问题进行集体“会诊”，使许多问题能够得到及时解决。去年五月，团党委发现有部分同志在解放思想与高举旗帜的问题上存在一些模糊认识，便召开联席会，集中研究解决这个问题。一个时期，下面反映有些党支部在党员发展工作中存在着论次排辈和照顾的倾向，他们便召开联席会，重申党员标准和发展方针，作出必须坚持“四个一样”的规定，并制定了三条措施，强调慎重发展，严格把关，从而及时纠正了发展工作中的偏向。
    三、有利于抓落实。由于每隔一段时间要召开一次联席会，上一次会议提出的要求，下一次会议就可以检查讲评，督促落实，使工作不至于虎头蛇尾。一年来，他们充分利用联席会的这个特点，对一项任务既有布置，又有检查、落实，一环扣一环，前后呼应、工作进展顺利。
    （唐悟可 石潭竹）
〖-ZW/正文〗
