〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部文化部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于在全军开展大唱革命歌曲活动的通知（不另行文）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部文化部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了宣传和贯彻党的十一届五中全会精神，落实全军文化工作会议对部队文化工作提出的要求，根据总政治部的指示，决定从四月十五日至五月十五日，组织全军专业文艺工作者到部队教唱歌曲，在全军掀起一个大唱革命歌曲的热潮。同时，大力培训部队教歌骨干，使群众性歌咏活动持续地开展下去。让革命的歌声、前进的歌声、健康的歌声，充满我们的生活，充满我们的军营，以鼓舞广大干部战士的战斗意志，更好地建设现代化革命军队，保卫祖国，保卫四化。
    文艺工作者到部队教歌，是我军文化工作的好传统，也是文艺工作者应尽的职责。我们要认真学习胡乔木同志最近发表的《携起手来，放声歌唱，鼓舞人民建设社会主义新生活》的文章，以饱满的政治热情完成这项任务。各单位接通知后，要立即组织广大文艺工作者，作好充分准备，到连队、学校、医院、机关等单位，利用他们的业余时间，辅导部队学唱最近向全军推荐的十二首歌曲和过去推荐的传统歌曲。希望各级领导给以大力的支持和指导，把这项工作做好。
    一九八○年四月八日
〖-ZW/正文〗
