〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富教学内容 提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级军械学校科研和学术研究空气浓厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵路华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高级军械学校/科研与学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，高级军械学校举办科技和学术成果展览，共展出科技成果七十五项，学术论文、译文等三十七篇，教具模型二十五件，并对成绩突出的单位和个人进行了奖励。
    这个学校很重视科研和学术研它工作，专门开会进行研究和规划，领导干部带头参加科研工作。政委刘彬刻苦自学，利用业余时间翻译了美国陆军杂志的一篇论文《苏军的弱点何在》，并同其他同志合写了一篇学术论文。在领导的带动下，全校科研空气浓厚，有十三个教研室成立了科研小组，举办了十四次学术报告会，组织人员多次到有关单位参观科学试验和科技展览。对于科研人员在工作中遇到的困难，学校从人力、物力和时间上给予支持。为尽快研制出军械勤务管理急需的某型计算机，学校抽出十四名教员组成科研小组，举办了由二十多人参加的数字技术讨论班，并多次派人到部队调查研究，收集资料。样机试装后，学校又调拨车辆，组织计算机小组在各种条件下测试，很快研制成功这种计算机。
    学校注意把开展科研工作同教学紧密结合起来，丰富教学内容，提高教学质量。例如过去军械维修采用堆焊，工艺落后，如改用低温镀铁工艺，设备昂贵，工艺烦琐。地炮教研室大胆改革低温镀铁工艺，研制成功几种设备，简化了工艺程序，解决了工艺教学中的难题，使学员较好地掌握了这门知识。（赵路华）
〖-ZW/正文〗
