〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军必先治校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习刘伯承同志的办校思想和严谨学风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刘伯承办校思想学习/军队训练/军事术语/教材建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有训练的部队是乌合之众，不讲战术的指挥员是没头苍蝇
    在加速我军现代化建设的历史进程中，中央军委副主席刘伯承同志关于“治军必先治校”的思想，很值得我们学习。他常说，没有训练的部队是乌合之众，不讲战术的指挥员是没头苍蝇，临阵东闯西碰，四零五散，各不相顾，没有不失败的。过去，在他统帅的部队里，都办有军政学校、随营学校、轮训队、参训队以及医务、后勤各种训练班，真正体现了军队是一个大学校。一九二六年，中共四川顺（庆）沪（州）起义时，刘伯承同志就在起义军中创办了军政学校，并兼任校长。在红军时期他担任红军大学校长，解放战争时期担任第二野战军军政大学校长。全国解放不久，抗美援朝战争爆发。刘伯承同志为了培养高、上级指挥员，并从事我军现代化、正规化建设培养人材的工作，实现“治军必先治校”的主张，他担负了筹办军事学院的任务。学院开办不久，为了适应现代战争各军、兵种建设的需要，把“治军必先治校”的主张普及全军，经军委批准，相继在学院中增设了海军系、空军系、炮兵系、装甲兵系、防化学兵系以及情报系等，以培养军、兵种指挥员和专业干部。等到这些系能单独地完成教学任务时，经军委批准，又把系扩大为独立的院校，使我军有了比较完整系统的院校训练体系，推动了我军现代化正规化建设的进程，也对抗美援朝战争作出了贡献。
    经验好比是一堆零散的钱，理论好比是一根钱串子……
    刘伯承同志主持军事学院期间，很注意贯彻执行党中央、毛主席的指示，抓好全院人员政治思想工作。一九五一年南京军事学院成立后，他说：我是院长兼政委。我的职责，要我力求做好两件事。一是贯彻中央决议和毛主席给学院制定的办院方针，抓好全院人员的政治思想工作；一是抓好教学工作，彻底完成训练计划。那时，全国解放不久，学员是全军选送的高、上级干部。刘伯承同志预见到这些学员来自“胜利之师”，又是部队首长，容易产生自满情绪。果然，有的学员认为过去没进过正规学校系统地学习过，也打了胜仗。刘伯承同志针对这种思想，提出“尊师重道”和“教学相长”的口号。首先承认我军干部经过各个革命战争时期，积累了丰富的战争经验，但是，我们的革命路程还长，战争还在威胁着我们新中国的存在，急需把经验总结起来上升到理论，指导战争。他说：“不以实践为基础，不同实践相结合的理论，是空理论；不以理论作指导，不和理论相结合的实践，是瞎实践。”他又打比方说：“经验好比是一堆零散的钱，理论好比是一根钱串子，把各个经验总结起来，上升到理论，就好比一根钱串子把零散的钱串起来，这时你才能说有了理论与实践相结合的本钱。”
    不能把思想束缚在“小米加步枪”上
    在学习技术兵种阶段，有的学员认为自己身经百战，指挥过军、师、团的战斗，现在从一门炮一辆坦克一架飞机的战术技术性能学起，特别是要记一些战术技术性能的数据，思想不通。有的学员说，过去“小米加步枪”打败了敌人，现在学新式武器是必要的，何必要求这样具体呢？针对这种思想，刘伯承同志又进行了“技术是战术的基础”的教育，指出一个合成军队指挥员不熟记各兵种武器装备的战术技术性能，就学不好合同战术。刘伯承同志还指出：在学习上也要跟上时代，我军装备落后是暂时的，会不断改进的，要在现有装备的基础上，提高一步学习，不能把思想束缚在“小米加步枪”上。后来，为了教学的需要，在训练计划中，军的战术、战役学课目增加了原子战术，主要是在防护方面。这样，随着我军军、兵种的相继建立，军事学院也开始循序渐进地培养学员指挥合成军队的能力。富有卓识远见的刘伯承同志，在五十年代初，我国在各方面处于一个历史转变时期，对我军正规化、现代化建设，作出了不可磨灭的成绩。但是，有的同志不看主流，抓着转变中难免的一些缺点、错误，无限上纲，这就被林彪所利用，污蔑“军事学院是教条主义的大本营”，继而掀起大反“教条主义”运动，使我军现代化建设中断了好长时间。
    要十分重视教材建设和师资队伍建设
    刘伯承同志十分重视院校的教材建设。对于基本教材，更是亲自抓翻译、校对、编写、出版各个环节。他再三教育我们说：对基本的东西，不能有一个字的差错，错了，会“以讹传讹”，后患无穷。
    一九五四年，刘伯承同志利用在大连休假的时间，校对新的野战条令，在近二十万字的铅印本子上修改了三遍。因为样本上的字排得太密，他只好拿着放大镜，边挥汗边改写。第一遍用墨汁改写，第二遍用毛笔蘸着蓝墨水写，第三遍蘸着红墨水写，三改定稿，以红色为准。当时他的眼压很高，眼球充满血丝，不断地流泪。他要求在出版时，要做到一个标点也不要错。有关同志把刘伯承同志修改样本时的艰苦状况，对革命高度负责的精神，以及他对印刷出版的技术上的要求，转告给印刷厂的同志，工厂的同志听了，都感动得不得了。大家开会讨论，表示决心，领导干部下车间跟班劳动，保证高质量地完成刘伯承院长交给的光荣任务。结果，近二十万字的一本书，做到了一个标点符号也没有错。可是在印刷中发生了意外，因为字盘偶然发生跳字，在换铅字时，把一个“；”错换成“，”。印完后发现了这个差错，一张一张地改了过来，他听了汇报后满意地说：“你们还是细致的，完成了任务，为教学工作出了力，请转达我对工人同志们的感谢。”
    刘伯承同志十分重视培养师资队伍。军事学院开办之后，从部队和学员中选调了一些文化程度较高的同志担任教员。刘伯承同志把教研室主任以上干部，集中训练，先学一步，自己亲自上课。在一些主要课目学完以后，他对这些同志进行面对面的口试，评定等级，并鼓励这些同志大胆登台讲课，组织人员听课，互相观摩，进行考核。这种做法，使全院干部深受鼓舞。不少的院、部、系的领导干部，也带头上课，兼任了政治、军事教员，解决了建院初期缺少师资的困难。
    学会“反刍”，好好消化理论
    学员理论学习阶段结束后，要进行图上作业和野外演习。刘伯承同志要求大家“反刍”，好好地消化理论，把书上的条文，变成自己的东西。他还要求进一步和我军优良传统相结合，在作业中体现出党对军队的领导和政治工作制度，把我军人民战争思想融化到想定中去。他要求开展军事民主，对情况处理，提倡各抒己见，贯彻“百家争鸣”方针，反对过去由于受游击战争的局限性所产生的经验主义；反对强调现代化而脱离我军实际的教条主义。刘伯承同志亲自审核演习计划，和大家一起去演习地区勘察地形，一起跋山涉水，参加现地演习，最后总结经验，进行讲评。五十年代初期，学院组织了较大规模的临淮关江河战斗、句容炮兵演习以及山东半岛的集团军演习。刘伯承同志当时已经六十多岁了，在演习场上坚持和大家同吃同住，风里来雨里去，夜以继日地工作，毫无特殊之处。在野外吃饭时，他常问：“吃什么，有汤没有？”当他听说有汤时，就高兴地说：“有汤就好，学员可以吃得暖暖和和的。”
    军事术语要求非常科学、严密、准确，不统一就会影响军事行动和作战指挥
    军事学院所学课程，当时多半是翻译过来的，教材用语有些和我们战争年代的习惯用语不一致，有的是新事物新名词。刘伯承同志就引导全院同志学习《恩格斯论术语的革命》。恩格斯说：“一门科学提出的每一种新见解，都包含着这门科学的术语的革命。化学是最好的例证，它的全部术语大约每二十年就彻底变换一次，几乎很难找到一种有机化合物不是先后拥有一系列不同的名称的。”（《马克思恩格斯全集》第二十三卷第三四页）接着又让大家学习斯大林论《马克思主义和语言学问题》。刘伯承同志指出：军事科学是一门综合性较强的科学，它涉及的面很广，每一个军事术语都含有一定的内容，并且要求是非常严密的，翻译有错或用语不当，就会弄错学术含义，曲解学术内容。他提出要“正本清源”，大抓翻译和军语统一工作。他说，这一工作十分重要，没有军事术语的统一，就不能准确地交流思想，就会影响到以后的军事行动和作战指挥。同时，军事术语的改变，又是极其严肃重要的事。一个术语的兴废，往往牵扯到军制、编制和组织上的重大问题，必须由统帅机关和专业部门统一掌握，任何人或任何部队都不得擅自改动和乱用。军事学院是学术机关，有责任把研究确定的军语（包括军队标号）呈报中央军委批准后使用。当时，有人认为军事术语的统一工作，是细枝末节，是挑字眼抠名词的工作。也有人对军事术语采取轻率态度，随意修改，造成用语的混乱现象。刘伯承同志为了纠正这种现象，在军事学院修改了一些关系重大的军语名词。如把“工兵”改为“工程兵”，“战车”改为“坦克”，“冲锋”改为“冲击”，“驱逐飞机”改为“歼击飞机”，“河川地战斗”改为“江河地战斗”等等。凡是改变的都有根据或充足的理由。每一个军语的兴废，都由刘伯承同志亲自掌握，交业务部门办理。呈报中央军委批准后，再汇总起来，用《军语画一》的形式，通报全院使用。有一次，我们请刘伯承同志为《军语画一》写了刊名。他马上提笔写了“军语画一”四字。（当时写的“画”字是繁体字）我们怀疑“画”字是否应加上立刀，他见我们的眼睛盯在那个“画”字上，就风趣地说：“迁就一下吧，少写两划也是可以的”。我们回到办公室赶紧查字典，果然在“画”字一条里写着：“画一不二”，画与划通用。这才恍然大悟，原来是我们自己学识浅薄，把“画”字局限在“图画”、“书画”的解释上。
〖-ZW/正文〗
