〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文艺界规模最大的一次评奖活动结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献礼演出发奖大会在京隆重举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺界献礼演出发奖大会/中华人民共和国成立三十周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月八日讯 庆祝中华人民共和国成立三十周年献礼演出发奖大会，今天下午在政协礼堂隆重举行。
    在乐曲声和有节奏的掌声中，黄镇代表文化部向获奖的二百三十一个节目演出单位的代表，颁发了奖状和奖金。获奖的优秀节目中，包括话剧、歌剧、戏曲、舞剧、音乐舞蹈、曲艺、杂技、木偶等各种舞台艺术形式。这是三十年来我国文艺界规模最大、范围最广的一次全国性评奖活动。
    国庆三十周年献礼演出是一次蔚为壮观的文艺盛会。从一九七九年一月五日开始，到一九八○年二月九日结束，共进行了十八轮，有二十九个省、市、自治区和人民解放军、工矿系统的一百二十七个艺术表演团体参加，演出一百三十七台、一千四百二十八场，观众达一百八十三万多人次。
    王任重、周扬、赵守一、张香山、傅钟、宋侃夫、白介夫以及文化部、全国文联和各协会的负责人，出席了大会。出席大会的还有获奖单位的代表和首都文化界人士一千多人。
    周巍峙致开幕词。黄镇代表文化部在大会上讲了话。
    黄镇说，这次献礼演出的作品百分之九十是三年来，特别是一九七九年中的新创作。献礼演出集中了全国范围的大部分好作品，是各种舞台艺术形式的一次大检阅、大交流、大竞赛。通过献礼演出可以看出，当前文艺舞台总形势是非常好的，艺术创作的主流是健康的，整个文学艺术战线呈现出初步繁荣兴旺的局面，生机勃勃的景象。
    黄镇说取得上述成绩，根本原因是党的三中全会确定的政治路线、思想路线的无比正确，为文艺的解放和发展创造了政治前提。第二是广大文艺工作者在党的感召下，时代的感召下，发挥了积极性和创造性，自觉地担当起自己的社会职责，努力反映人民的心愿和需要而辛勤劳动的结果。第三是各地党委和部队党委，遵循文艺创作的规律，对文艺创作实行正确而坚强的具体领导。许多好作品的诞生，许多艺术家创作才能的发挥，都和各地党委的重视、关怀、支持和进行大量组织工作、提供各种必要条件紧密相关的。
    黄镇最后说，新的历史时期也向文艺工作者提出了新的更高的要求，希望同志们努力学习马列主义、毛泽东思想，认真学习党中央的文件和指示，并把刻苦读书和深入生活结合起来，努力创作出无愧于我们伟大时代的作品来，为社会主义现代化事业做出更大的贡献！
    获奖者代表、话剧《陈毅出山》的作者丁一三和舞剧《丝路花雨》中英娘的扮演者之一贺燕云，在大会上表示，要在党的领导下，继续努力提高思想和艺术水平，努力攀登文学艺术高峰。
〖-ZW/正文〗
