〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人口理论 促进计划生育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军人口理论座谈会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李至贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军人口理论座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军首次人口理论座谈会最近在北京召开。会议认为各部队应认真学习和普及人口理论，动员广大指战员做计划生育的模范。
    全军计划生育领导小组组长、总政治部副主任朱云谦，副组长、副总参谋长迟浩田，副组长、总后勤部副部长张汝光等，出席会议并讲了话。
    朱云谦同志在讲话中指出，计划生育工作是摆在全军和全国人民面前的一项战略任务，抓好这项工作，将会促进部队现代化建设，加快实现四化的步伐。各级党委和领导要重视抓好计划生育工作，制定各项政策规定时，都要有利于计划生育，一年一年地坚持抓下去，丝毫不能放松。各级政治机关要把计划生育的宣传教育列入工作范围，把人口理论教育列入政治教育和宣传工作的内容。全军各类院校都要安排人口理论课，对每期学员进行人口理论教育。做好计划生育工作应以思想教育为主，辅之以各种必要的行政和经济方面的措施。各部门要密切协作，共同努力，切实把计划生育一胎率的工作抓出成效来。
    这次座谈会邀请了国务院计划生育办公室、中国社会科学院、中国人民大学、日坛医院和解放军政治学院的人口学专家、教授和研究人员作了人口理论和优生学的专题报告。参加座谈会的同志学习和讨论了马克思主义人口理论的基本观点、社会主义社会的人口规律、我国人口发展的趋势及优生优育等问题。一胎率已达到百分之九十四以上的北京、济南、福州、武汉部队，还在会上介绍了经验。
    （李至贤）
〖-ZW/正文〗
