〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照章办事的管车人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟充民郭旭恒周松耐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部管理局运输处长李义斌，是一九四五年入伍的老同志，今年六十岁了。运输处管理的汽车上千台，有吉普车、旅行车、小轿车，要个车是很方便的。但是，他正确看待和使用权力，从一九五七年担任车管工作的领导职务后，二十多年来，始终保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，用车不搞特殊，受到了领导和群众的赞扬。
    李义斌给自己约法三章：外出办公，有顺路车，不单独要车；没有顺路车，乘公共汽车；没有公共汽车，骑自行车。有一次，他到一个下属单位检查车管工作情况，单程七、八十里，他一大早，就乘公共汽车出发，还没到上班时间就赶到了那里。返回时，那个单位的领导坚持要派车送送，他坚决不让，乘坐公共汽车回来了。前年除夕晚上九点多钟，李义斌接到电话，得知有个单位烧暖气的锅炉坏了。当时赶公共汽车的末班车已来不及了，他骑上自行车赶到那里组织人抢修锅炉。第二天凌晨四点多钟，到了该烧暖气的时候，他一觉醒来，担心锅炉再出故障，又骑车赶往这个单位检查情况。
    平时，李义斌从未让家属子女私自用过车；老战友来京出差顺便探望他时，一般都坐公共汽车去车站接送。只是在亲属病重需很快送医院，或者老战友携带东西多又在深夜乘不上公共汽车时，他才要车，但都按规定交费。李义斌长时间管车，有不少亲友和老同事找他要车办点私事，每次他总是坚持原则，不徇私情。一次，一位曾在运输处工作多年的老部下，特地登门，想要个车游览八达岭。他一面热情接待，一面耐心说服，打通了这个同志的思想。李义斌不仅以身作则，不搞特殊，而且还经常教育全处同志严于律己，不要“近水楼台先得月”。在他的言传身教下，大家外出办公只要时间允许，就乘坐公共汽车，尽量不要车。
    翟充民 郭旭恒 周松耐
〖-ZW/正文〗
