〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有知识性和趣味性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一五八一部队指挥连团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓知识性于趣味性之中，使团员青年们在欢声笑语中受到教育，获得知识，这是我们一年来搞好团日活动的一点体会。
    去年初，我们为了使团日活动搞得“活”一些，尽量组织团员和青年打篮球、爬山夺旗、拔河比赛等活动。当时我们觉得，团员嘛，都是爱蹦爱跳的青年，团日活动就得照顾他们爱玩好动的特点。
    但是，这样搞了一个多月，一些团员过团日就不积极了，在组织球类比赛时，有的溜边学军事，有的钻到屋里学文化。这是为什么呢？我们分别找团员青年谈心，征求意见，大家反映，玩一玩，跳一跳，有的是业余时间，而每周一次的团日活动，既应该活泼，又能学到知识。团员们的意见，使我们的认识又深了一层，原先我们单纯地强调照顾团员青年爱玩好动的特点，却忽视了他们具有上进心强和求知欲旺的特点。同时，团员青年们的好动，可不同于三岁孩童的那种整日追逐嬉闹、淘气玩耍的好动。他们既喜欢娱乐，更希望在娱乐中学到知识。于是，我们支委会研究了怎样全面照顾团员青年的特点，把趣味性和知识性结合起来搞好团日活动的问题。我们注意改变单纯追求趣味的做法，注意把军事、政治、文化、道德风尚等各种知识寓于生动活泼的活动之中，使大家在欢声笑语中受到教育。有线排团小组，经常利用星期天到驻地附近煤矿搞助民劳动。宣传委员黄孝胜就绘了一部题为《愉快的星期天》的幻灯片，在团日里放映。汽车班共青团员孟宪明出车途中拾到五十元钱，往返八十多公里送还失主，故事员刘彪就把这件事精心编成故事，在团日活动时演讲。在去年年终考核阶段团员复习政治时，我们就用击鼓传球的游戏点将答题；复习数学时，就以团小组为单位搞答题竞赛。这样，既锻炼了思维能力，又激发了大家学习热情，一举两得。
〖-ZW/正文〗
