〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队文化部长下部队教歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶昌时/王锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政文化部向全军推荐十二首歌曲的通知下发后，南京部队政治部文化部长、我军著名音乐工作者沈亚威同志带领四名音乐创作人员，来到某师检查、指导基层歌咏活动。
    几天来，年已花甲的沈亚威同志走访了一个又一个单位，参加连队的歌咏比赛。他走一路宣传一路，反复给大家讲学唱十二首歌曲的意义。四月一日，他在军人俱乐部里给四十多名连队歌咏骨干教唱《跟着共产党走》，不到二十分钟就把大家教会了。他还向大家介绍了这首歌的历史，传授教歌的要领。同志们说：“沈部长亲自教歌，而且教的又是这支歌，意义很大啊！他是在用歌声激励我们热爱党，跟党走哩！”目前，在沈亚威等同志的指导下，这个部队培训了一百多名连队歌咏骨干，不少连队已会唱二、三首新歌，营区处处回荡着革命歌声。
    （叶昌时、王锋）
〖-ZW/正文〗
