〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见善思齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活漫谈党员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/正确对待他人的长处与短处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代文学家韩愈在《原毁》一文中，主张“责己也重以周”，“待人也轻以约”，认为看到人家有了长处，就应该说：他能有这种优点，就很不错了；他善于干这样的事情，也可以算得是有技能的人了。韩愈这段话说得很好。在生活中，充分地肯定他人所取得的长处、成绩和进步，不仅有助于调动他人的积极性，使人乐于为善；也能使自己头脑清醒，知道自己的短处，力图进取，保持向上的精神。眼睛里有他人的长处，这一点是很重要的。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中说：“我们的党员，在党内应该反映正确的思想，学习好的模范”。肯定他人的长处是为了见善思齐，学习人家，赶上人家，以人之所长补己之所短，变人之所长为己之所长。韩愈曾经举例说，一个责己严，待人宽的人，听到古时候舜和周公的事迹，便去探求他们品德出众的原因，并且要求自己说：“他是个人，我也是个人，他能够这样，我为什么不能这样呢？”于是他早晚都思量着怎样改掉不如舜和周公的地方，努力做到象舜和周公那样。我们周围有许许多多的好同志，他们有许许多多优点，我们应该博采众人所长，到处吸收营养，陶冶自己，使自己更加成熟起来，成为具有高度修养的人。
    正确看待他人的长处，就包含着正确看待他人的短处。能够正确待人，也就能正确待己，这两方面是互相渗透的。凡能知人学人所长，也能知己克己所短。据史载，孔夫子在回答他的学生子夏的问话时，曾经说过好几个“不及”：信不及颜回，敏不及子贡，勇不及子路，庄不及子张。孔子的回答中，既看到了人之所长，又看到了己之所短。俗话说：“虚心的人以长补短，骄傲的人以长比短”。这也讲了对己待人中的两个方面。
    从我们今天的情况来说，取人之长，见善思齐，好处是十分明显的。它可以促进党内团结，调整好革命队伍内部人与人的关系，同时还能促使人们不断上进，心情舒畅，精神振奋地做好各项工作。可是有一些同志却不是这样，他们很象刘少奇同志所批评的那样：盲目自满，好为人师，好教训别人，不向别人尤其不向群众虚心学习。这些同志以为自己一切皆好，一贯正确，什么都行，是天下第一完人。他批评别人，往往是只见其“短”，不见其“长”，或全盘否定，或极力夸张，攻其一点，不及其余，似乎人家从来就没有优点。这样看待别人，于同志，于工作，有百害而无一利。
    古人曾有言：“勿以求备取人，勿以己长格物”。意思是说，不能要求人家十全十美，不要用自己的长处去衡量别人。这句话说得很有道理。从这个意义上说，提倡取人之长，见善思齐，做到严以责己，宽以待人，便有助于使党内形成一种同心协力、谦虚谨慎、奋力向上的空气。
〖-ZW/正文〗
