〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李德生同志给师以上党员干部讲党课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员要模范执行党的路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽李月柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部教育/党员的模范带头作用教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队党委第一书记李德生，四月五日，以《坚持党的政治路线和思想路线》为题，给师以上党员干部集训班的学员讲了党课。
    李德生同志强调指出，坚持党的政治路线和思想路线，是党内政治生活准则中最根本的一条。每个共产党员一定要自觉地、坚定不移地做带头执行党的政治路线和思想路线的模范，既反对思想僵化、一切从本本出发，也反对否定四项基本原则的错误观点和思潮，对那些削弱党的领导、怀疑社会主义制度、否定无产阶级专政以及脱离马列主义、毛泽东思想科学体系的言论和行动，要敢于旗帜鲜明地抵制，理直气壮地进行说服教育工作，绝不能听之任之。
    这期集训班是沈阳部队党委为了贯彻五中全会精神，加强对全区部队党员特别是党员领导干部的教育所采取的一项措施。参加集训的一百八十多名学员，全是师以上负责政治工作的领导干部和组织部门的负责同志。他们以五中全会文件为教材，着重学习五个专题：坚持党的政治路线和思想路线，加强党的团结和统一，加强党的民主集中制，加强党的组织性纪律性，充分发挥党员的先锋模范作用等，这次李德生同志讲的是第一个专题，其他专题将分别由沈阳部队负责人邹衍、傅奎清等同志主讲。
    在此同时，沈阳各部队的党员轮训班也已陆续开始学习。沈阳部队党委决定，争取今年内把全区党员干部轮训一遍。
    （本报记者 李健羽 本报通讯员 李月柱）
〖-ZW/正文〗
