〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团员能信教吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团员与宗教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有一次，我们几个干部在一起谈论宪法关于“宗教信仰自由”的条款时，有人提出一个问题：党团员能不能信教？于是，展开了一场争论。有的认为党团员不能信教；有的认为，公民有宗教信仰自由是我国宪法明文规定的，党团员也应该有这种权利。我虽然赞同第一种观点，但也讲不出多少道理，希望你们对这个问题能够给以解答。
    政治处书记 郭正方
    郭正方同志：
    最近我们收到好几封来信，要求对党、团员能不能信教的问题予以解答。现在我就谈一点看法。
    首先应该明确回答，共产党员、共青团员是不应该信教的，也是不允许信教的。你在来信中提出，有些同志认为宪法规定公民有信仰宗教的自由，共产党员也是公民，为什么就不能有这种自由呢？问题的症结就在这里。首先，这些同志没有弄清，党团员虽然是公民的一部分，但又不是普通的公民。党团员是公民中最先进、最有觉悟的部分，是团结带领群众走历史必由之路的骨干力量，他们对公民中的一些落后意识，负有帮助教育的责任。国家允许公民有宗教信仰的自由，只是因为宗教的消亡要有一个过程，并不是承认宗教是一种先进的社会意识。我们在考虑这个问题时，应该注意，宪法在规定了公民有宗教信仰自由的同时，还规定了公民有不信仰宗教、宣传无神论的自由。这后一项规定，正是我们党团员应持的态度和应担负的责任。如果认为既然党团员是公民，也应该有信仰宗教的自由，那就是把党团员的先进性抹煞了，把党团员混同于普通老百姓。
    其次，这些同志还忘记了我们共产党员、共青团员所应该有的伟大理想。我们在入党入团的时候，都在自己的志愿书中明确写道：为实现共产主义而奋斗。可是，有的同志并没有真正弄清，共产主义世界观，是辩证唯物主义和历史唯物主义，它的最基本观点是存在决定意识，人民群众创造历史。它从不认为世界上有什么拯救一切的神灵和救世主，它与宣扬什么上帝、真主、菩萨、神仙主宰万物生灵的宗教教义是根本对立的。因此，作为一个共产党员、共青团员，必须是无神论者，正如恩格斯所说：“共产主义者则被称为实践的无神论者。”
    各级党团组织对于某些受了宗教迷信活动影响的党团员，要加强思想教育，使他们保证不参加这些活动：如果经过多次帮助教育还参加这些活动，就要执行党的纪律。顺便说一下，对某些少数民族的风俗习惯，例如不吃猪肉等，虽然在历史上同宗教有一定关系，但经过长期历史发展，已经成为这些民族的生活、风俗习惯，不能算作对宗教的虔诚和守教规的表现。因此，我们应该尊重，而不要指责和讥笑。
    郅皋
〖-ZW/正文〗
