〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于和坏人坏事作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王匡友李春清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员特别是各级领导干部在同错误倾向和坏人坏事作斗争中，要有大无畏的革命精神，敢于挺身而出，不怕得罪人，不怕撕破脸皮，不怕受到打击迫害。只有这样，才能使错误倾向得到克服和纠正，使犯错误的人得到挽救，使坏人受到应有的制裁。 ――摘自《关于党内政治生活的若干准则》
    共产党员毛成兴是二一一医院外科医生。他把向坏人坏事作斗争，保护人民群众利益作为自己应尽的义务。在驻地办事和外出执行任务过程中，见义勇为，先后六次抓获七名偷窃分子，受到人民群众赞扬。最近，医院领导给他记了三等功。
    一九七九年四月，毛成兴出差到上海。一天，他乘坐二十七路无轨电车，人多拥挤，只见一个二十岁左右的青年，在一个双手抓着车栏杆的乘客身边挤来挤去，不时贼眉鼠眼地东张西望。毛成兴立即察觉到这个青年行为不端，就暗中瞟着他的行动。不一会，只见这个家伙用身子挡住那个乘客的视线，右手伸进了他的裤袋，用食指和中指把一叠钱夹了出来，还得意地微微一笑。还没等这家伙收拢笑容，毛成兴拨开几个人，随即用力扭住了作案分子的手腕。作案分子见势不妙，顺手把钱扔在地上用脚踩住。毛成兴踢开这家伙的脚，并告诉被盗的乘客。车到站后，毛成兴和乘客把作案分子送交派出所。
    几年来，毛成兴先后在哈尔滨、长春、重庆、上海等地同危害人民利益的犯罪分子多次作过斗争。有些好心的人曾经劝他：少管那些闲事吧，免得招惹是非。但他总是说：“我是个党员，又是解放军，当人民群众利益受到危害时，怎么能只顾个人安危，袖手旁观呢！对那些坏家伙，只要我看见了，就非管不可。”
    （王匡友 李春清）
〖-ZW/正文〗
