〖ZQ/总期〗8125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他保持了党的优良作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渭高湘东建生钱钢永红国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要都象他，部队建设准上得快！”这是某军广大指战员对军政委夏伟的热切赞语。
    夏伟是一九三八年入伍的老同志。在革命战争年代，他立过大功，被授予“战斗模范”的光荣称号。
    一九七八年五月，夏伟被调回到“硬骨头六连”所在军任政治委员。在接到命令的第三天，他就赶去报到，随身只带着一个装换洗衣服的帆布提包，三个装着书籍和台灯的纸盒。后来，他把家属搬迁到了部队，全部的家当很简单，一辆卡车没有装满，运费只花了四十元。
    他到职后头一件事，就是深入基层，熟悉情况。他到某团，团里做了八个菜。他一看，不吃。这一顿，他只吃了一碗米饭，从盘子里夹了些青菜。他到某师，师里杀了鸡。他又是一点不动。一只整鸡端上来，一只整鸡端回去。
    长久以来，用车是这个军机关的一个尖锐矛盾。夏政委以身作则，在用车上做到公私分明，不用公车行个人的方便。他下部队，很少带小车。一般情况下，能坐大车就不派小车，能坐火车就不派汽车，能搭便车就不派专车。参加劳动，就和大家一块挤在敞篷卡车上。从军部到部队去，有一段铁路只有短程慢车，没有软席，人多拥挤。夏伟多次乘坐这列火车，挤在硬座上和群众随便拉呱。
    夏伟对家属子女要求也很严格。一九七八年十月，他正在部队跑面，爱人老唐从武汉来队探望。管理处考虑到他爱人头一次来，船码头很远，打算派车去接。他得知后，立即打电话制止。警卫班长小田乘公共汽车把老唐接到驻地，夏伟又把小田的车票要来付了钱。
    夏政委任职一年多，就有五个多月在部队蹲点，搞调查研究。日常开会，他讲话大都是自己动手准备讲稿，不要机关干部代劳。他严格遵守作息制度，天天按时上下班，不在家里办公。他还坚决执行有关住房收费的规定。
    夏政委对群众生活处处操心，关怀备至。在机关，他挨户看望干部家属；下部队，他看伙房、菜地、猪圈、鸡场。一天，他到一个大澡堂，看到一些战士洗完澡后赤脚出来穿衣服。他马上吩咐有关部门把大澡堂的拖鞋配齐。过了一个星期，夏政委又到大澡堂检查，发现拖鞋有所增加，但是数量还不够，便督促进一步落实。直到第三次检查，他感到满意了为止。
    夏伟的先进事迹，受到上上下下的称赞。三月二十八日，南京部队党委发出通报，表扬夏伟保持了党的优良作风，号召各级领导干部以夏伟同志为镜子，对照自己，拿出实际行动来，做一名合格的共产党员。
    渭高 湘东 建生 钱钢 永红 国珞
〖-ZW/正文〗
