〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽坛风云待起时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国羽毛球队征战伦敦世锦赛看点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19届世界羽毛球锦标赛将于8月8日至14日在伦敦举行。这不仅是伦敦奥运会积分赛，同时也是各参赛队伍适应场地、熟悉对手的机会。羽坛风云再起，各路高手尽出，使比赛充满了看点。
    “林李对决”令人期待。“林李对决”已经成为有林丹和李宗伟参加的比赛中必不可少的看点。李宗伟贵为世界排名第一，却从未登顶世界冠军宝座，近4届世锦赛皆无缘4强。“全满贯”林丹最近曾先后遭遇退赛和爆冷负于日本选手佐佐木翔的情况，目前的状态有些起伏。本次世锦赛世界排名前两位的李宗伟和林丹分守上、下半区，李宗伟的主要对手是卫冕冠军陈金、谌龙以及陶菲克，而林丹则要经历盖德、佐佐木翔等的考验。
    “一姐”之争雾里看花。自从张宁与谢杏芳退役后，中国女队凭借集团优势仍然保持世界一流，但一直处于“无核”状态。今年的苏迪曼杯以及之后的超级赛中，中国“小花”屡遭爆冷，多次出现“阴沟翻船”的情况，谁都无法让人完全放心。此次世锦赛，中国女单祭出了世界排名前四的王适娴、王仪涵、汪鑫、蒋燕皎的强大阵容，但晋级之路上有德国名将申克、丹麦老将鲍恩、印度名将内瓦尔等强手严阵以待。四人谁能经受住考验，成为新科世锦赛女单冠军，必将在激烈的“一姐之争”中再度占得先机。
    “风云”期冀“三连霸”。与其他四个单项相比，男双的争冠格局要更加复杂，前四位种子分别来自四个不同的国家。中国首席男双“风云”组合蔡S/傅海峰虽然排名世界第一，但韩国的郑在成/李龙大、印尼的基多/塞蒂亚万、马来西亚的古健杰/陈文宏以及丹麦的波伊/摩根森四对选手，都是他们夺冠道路上的有力对手。如果最终登顶，“风云”将成为世锦赛上第一对完成“三连霸”伟业的双打组合，并超过高/黄穗成为第一对四次问鼎世锦赛的双打组合。
    “双保险”剑指“十连冠”。女双是中国羽毛球队最具优势的项目。在中国队夺取的48枚世锦赛金牌中，女双就贡献了15枚，在中国队参加的16届世锦赛中，女双冠军也仅在1995年旁落过一次，此后实现了九连冠。
    世界排名第一的于洋/王晓理配对还不到一年时间，但两人合作默契，在短短9个月的时间已经豪夺8项女双冠军头衔，只是在去年广州亚运会与今年马来西亚超级赛上两度不敌队友田卿/赵芸蕾。这两对选手也将成为中国队冲击该项目“十连冠”的“双保险”。
    混双寻找稳定搭档。去年的巴黎世锦赛上，郑波/马晋为中国队夺回了阔别9年的混双金牌，但随着奥运会参赛资格缩减，中国队需要通过比赛淬炼出可以肩负重任的强力组合，其核心思想是尽可能不让队员兼项。所以徐晨、张楠两位男选手在调整后开始侧重混双的发展，但女选手中却很难找到专攻混双项目的队员。此次参赛，中国队三对组合分别是张楠/赵芸蕾、徐晨/马晋、田卿/陶嘉明，其中，田卿和赵芸蕾都是女双的主力选手，其体能能否保证两个项目的需求，就成为一个关键的因素。而这几对组合虽然在此前的比赛中各有斩获，但都存在着配合欠默契、发挥不稳定等弱点，谁能够进军伦敦奥运会，只有用成绩来说话。
    （本报北京8月4日电）
〖-ZW/正文〗
