〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军训练舰编队抵达朝鲜元山访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，中国海军训练舰编队在朝鲜海军舰艇的引导下缓缓驶入元山港。码头上，欢迎人群打出了“热烈欢迎中国人民解放军海军训练舰编队访问朝鲜”的横幅和“友谊、团结”的标语牌。中朝两国军乐团分别奏响《志愿军战歌》等象征中朝两国友谊的歌曲，朝鲜海军东海舰队司令金明植少将、中国驻朝鲜大使刘洪才及武官孙延风少将、朝鲜海军官兵和当地群众、华人华侨和留学生代表等2000人在码头迎接。
    欢迎仪式上，朝鲜海军协奏团奏响中朝两国国歌，编队指挥员田中在金明植的陪同下检阅朝鲜海军仪仗队。当地群众身着民族盛装，手举鲜花及两国国旗，热烈欢迎我编队官兵。欢迎仪式结束后，我海军编队200名官兵步行前往金日成铜像敬献花圈。当日，编队指挥员分别拜会了朝鲜海军司令郑明道大将、东海舰队司令金明植少将及元山市领导。
    访问期间，我编队官兵将参观朝鲜海军东海舰队水面舰艇支队和元山农业综合大学，朝鲜海军院校学员将参观我军舰，中朝两国海军官兵将通过参观访问、体育比赛等形式开展友好交流，中国海军军乐团还将与朝鲜海军协奏团举行联合演出。我海军训练舰编队是于8月2日结束对俄罗斯符拉迪沃斯托克的访问后，经过两天航行抵达元山的。
    中国留学生代表参观我军舰并与官兵合影。
    本报记者 李学勇摄
〖-ZW/正文〗
