〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与俄军总长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌/曲曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月4日电 （记者耿锐斌、曲曦）正在俄罗斯访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将4日在莫斯科与俄国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫举行正式会谈。
    马卡罗夫对陈炳德一行来访表示欢迎。他说，近年来中俄两军互信日益加强，友好关系不断发展，在双边和多边框架下都开展了良好合作，俄方对此感到满意。俄方高度重视加强与中国军队的交流与合作，把发展对华关系作为重要优先方向。俄方始终认为，进一步发展两军关系，为两国全面战略协作伙伴关系增加新的内涵，不仅有助于亚欧两大洲的和平，也有助于维护世界的和平与稳定。
    陈炳德感谢俄方盛情邀请。他说，近年来中俄关系取得了前所未有的大发展，政治互信不断加深，各领域务实合作持续扩大，在国际舞台上的战略协作卓有成效，中俄世代友好的和平理念日益深入人心。两军关系是中俄全面战略协作伙伴关系的重要组成部分，发展潜力巨大，前景十分广阔。中国军队愿同俄方进一步加强沟通和协调，扎扎实实落实两国领导人达成的共识，推动中俄全面战略协作伙伴关系不断迈上新台阶。
    双方还就国际和地区安全形势、国防政策、军队建设与改革等共同关心的问题深入交换了意见，达成了广泛共识。双方认为有必要经常就重大战略问题和国际安全形势交换看法，增进相互理解信任，加强协调配合，维护双方的共同利益，促进世界和平稳定。
    中国驻俄大使李辉、总参谋长助理陈勇、南京军区副司令员王教成等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
