〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部主题教育突出抓好领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行任务冲在前时时处处作榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭昕/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行任务冲在前 时时处处作榜样
    本报讯 郭昕、特约通讯员张庆祝报道：8月初，济南军区某部接到紧急发放物资任务，部队党委“一班人”立即奔赴一线，带领官兵展开作业，比规定时间提前5小时完成任务。
    执行急难险重任务冲在前，是这个部队在深入开展主题教育活动中对领导和机关干部提出的明确要求。该部党委认真学习胡总书记“七一”重要讲话进一步认识到，要推动培育当代革命军人核心价值观不断深入，领导干部必须以实际行动为官兵树好榜样。他们在领导和机关干部中开展“看党性、话职责、作表率”讨论活动，激励大家坚定理想信念，认真履行使命职责，时时处处为官兵作榜样；组织召开专题民主生活会，查找自身在党性观念、工作作风、遵规守纪等方面的问题和不足，制订整改措施，切实做到知行统一；结合创先争优活动，要求领导机关干部向官兵“亮职责、亮承诺”，主动接受官兵监督。
    这些做法收到明显效果。该部领导和机关干部纷纷深入基层，与官兵交心谈心，帮助官兵解决思想困惑和生活难题。前不久，部队长刘春桥在基层调研时了解到，部队加强士兵手机统一使用管理后，战士与家人联系不方便。他积极协调有关部门，在连队建起了“话吧”，使战士打电话难得到解决。
    领导走在前，官兵紧跟上。在领导和机关干部的带领下，该部官兵立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观热情高涨，部队全面建设呈现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
