〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱红歌为兵服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢佩玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高唱红歌为兵服务
    近日，高唱红歌、为兵服务16年的北京长城艺术团先后来到武警北京市总队天安门支队、一支队、九支队，为官兵献上了独唱、舞蹈、马头琴独奏等精彩的文艺节目。官兵们纷纷表示要把革命老前辈的关怀转化为动力，献身军旅，再立新功。
    （卢佩玉）
    油画展《请历史记住他们》在京举行
    7月28日，由中华文化发展促进会主办的《请历史记住他们》油画展在军事博物馆举行。展出的系列油画由当代优秀油画家汪诚一、郑毓敏、胡申得、施绍辰于2001年共同创作，充分展现了“两弹一星功勋奖章”获得者的光辉形象。 （刘大辉）
    “机务大舞台”尽展官兵才艺
    北京海军航空兵某团结合本职训练，定期组织“机务大舞台”文艺活动，鼓励官兵将生活和训练中的真人真事编成快板、相声、小品进行演出，大大激发了官兵爱岗敬业的热情。 （邱浩翰、靳白雨）
    重温红色经典 永葆革命本色
    安徽省巢湖军分区离职干部休养所在广大老干部中开展重温红色经典系列活动，激发了大家通过学习坚定理想信念、弘扬革命传统的热情。 （孙启虎、孙爱民）
〖-ZW/正文〗
