〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新能源汽车距离百姓有多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展转变方式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新能源汽车距离百姓有多远？
    日前，2011辆新能源汽车被投放到大运会，助力实现“绿色大运”的目标。随着科技的进步和经济的发展，新能源汽车渐渐走进人们的生活。然而，新能源汽车是什么，距离寻常百姓究竟有多远？
    据了解，经工业和信息化部、科技部、发展改革委等多部门反复论证后，明确了新能源汽车的范围，将插电式混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车划为新能源汽车，将非插电式的普通混合动力汽车划为节能汽车。
    “随着我国经济持续快速发展和城镇化进程加速推进，今后较长一段时期汽车需求量仍将保持增长势头，由此带来的能源供给和环境污染问题将更加突出。”中国机械工业联合会副会长、中国汽车工程学会理事长张小虞告诉记者，未来汽车产品质量和技术水平的竞争将更加激烈，我国汽车工业提高自主创新能力、实现转型升级势在必行。
    据了解，在国际上，以节能与新能源汽车为主攻方向的新一轮国际产业竞争已全面展开。各主要汽车生产国一方面通过更加严格的油耗和二氧化碳排放标准法规，提出“低碳汽车”“绿色汽车”等概念，积极发展和应用汽车先进节能技术，巩固技术领先优势，并进一步强化技术壁垒；另一方面将发展新能源汽车上升为国家战略，大力扶持新能源汽车研发，推进产业化。
    “汽车动力系统电动化转型已成为汽车技术发展的必然趋势。”工信部有关负责人表示，新能源汽车在全球范围内尚处于研发和产业化初始发展阶段。我国要抓紧机遇，逐步培育形成战略性新兴产业。“当然，先进的动力电池技术取得突破性进展尚需较长时间，未来十年应坚持新能源汽车与节能汽车并重发展的思路。”
    然而，也有业内人士质疑新能源汽车的燃料电池。当前车用动力电池主要是以磷酸铁锂、锰酸锂为主作为正极材料，其性能、寿命等指标还不足以使纯电动汽车完全替代燃油汽车。
    “目前来看，我国动力电池在寿命、可靠性、充放电能力、能量管理与热管理等方面，与国际先进水平仍有一定差距。
    毕竟，国产电池的相关研究与生产才刚刚起步。”工信部有关负责人表示，这还需要国家长期稳定的资金和人才投入，开展前瞻性、基础性研究开发。
    我国城市居民住宅基本以多层公寓式住宅为主，新能源汽车要想进入千家万户，充电设施的难题不可回避，加上当前我国配电网基本处于满载状态，多辆电动汽车同时充电是否可行？
    “充电设施建设非一日之工，还面临许多技术问题。”业内人士指出，谈到电动汽车的优势时，有人会说电动汽车与智能电网相融合，车载动力电池可以作为移动式储能单元，通过充电设施实现电力负荷的“削峰填谷”，提高电力系统接纳风电、太阳能等可再生能源发电的能力。但目前这些分析还仅停留在理论上，未经过实践检验。
    “目前来看，智能电网的改造提升需要大量投资，因此要充分估计充电设施建设的难度。”工信部有关负责人表示，发展初期以试点城市为重点建设充电设施，要将充电设施纳入城市综合交通体系规划和城市建设相关行业规划中，科学确定建设规模和选址分布，适应超前开展充电设施建设。
    记者了解到，目前，工业和信息化部、能源局正抓紧开展15项充电领域国家标准和行业标准的制定工作，涉及充电接口、通信协议、电能计量、充电设备技术条件、充电站安全等多个方面。其中，工信部牵头制订的充电接口国家标准已通过审查并报国家标准委批准，发布后将在25个试点城市实施。
    “对汽车业来说，节能减排是永恒的追求。”张小虞说，国家对节能汽车进行税收优惠的政策，给汽车业指明了方向。
    自2010年6月起，我国将节能型乘用车纳入“节能产品惠民工程”予以推广。目前，已发布了四批节能汽车推广目录，共37家企业的272个车型纳入目录。截至2010年底，我国共拨付财政补贴资金30亿元，推广节能型乘用车100万辆，较当前在用乘用车的平均油耗降低15%以上。
    2010年，我国将节能与新能源汽车示范推广城市从13个扩大到25个，北京、上海、深圳、杭州、合肥、长春6个城市同时启动了私人购买新能源汽车补贴试点，在公共和私人用车领域共推广各类电动汽车超过1万辆，有力推动了电动汽车的技术进步与产业化发展。
    目前，在北京、上海等地的城市公交、政府班车、环卫清运等领域，由我国自主研发、以“双电”纯电动汽车为代表的节能汽车已投入日常使用。然而，业内人士指出，迫切需要解决新能源汽车使用的方便性和安全性等问题，完善配套措施，进一步降低购买和使用成本，各方合力培育，新能源汽车才能真正实现和百姓的“亲密接触”。
    （新华社北京8月4日电 记者王敏报道）
〖-ZW/正文〗
