〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈焰之中铸大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江西宜春市火海救人“英雄翁婿”谭良才和王茂华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄和逊/周密〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记江西宜春市火海救人“英雄翁婿”谭良才和王茂华
    2010年3月21日下午，江西省宜春市慈化镇伯塘村村民李兴武家中，4个不到5岁的孩子在前厅里玩耍，里屋一对1岁多的龙凤胎兄妹正在熟睡。2时45分左右，房子里冒出滚滚浓烟。刚回家的王茂华听到孩子的哭喊声，一边向自己的丈人谭良才喊道“救火呀、救火呀”，一边冲进火海，一手一个抱出两个小孩，随后谭良才也快速赶到，冲进去救出两个小孩。
    听到里屋还有两个孩子在哭，王茂华立刻第二次冲进火场，几分钟后，浑身是火的他抱着一个小女孩冲了出来。王茂华和谭良才不顾烈焰的灼伤，第三次冲进火海。就在这时，房子角落里的煤气罐被烈火引爆，巨大的气浪把谭良才和王茂华翁婿俩冲出房屋，重重地摔倒在地上。所幸最后一个小男孩被人从后门救出。
    周围的邻居赶紧拿着毯子帮王茂华扑打身上的火，但很快发现，王茂华的衣服已全部烧光，用毛毯一裹，冷却的皮肤就粘连着被撕落下来。全身皮开肉绽的他只剩下一条皮带因为熔化而跟身体粘连在一起。一旁的谭良才被火焰灼烧得难以忍耐，跌跌撞撞地走到旁边的一口池塘边，倒进了水中。
    随后，王茂华和谭良才被紧急送往浏阳市人民医院抢救，诊断为极重度烧伤：王茂华烧伤面积高达98%，全身仅存脚底一块完好的皮肤；谭良才烧伤面积达85%。2010年5月2日，王茂华因大面积深度烧伤，引起严重烧伤脓毒症、多脏器功能衰竭，不幸去世，年仅27岁。谭良才于2010年10月治疗康复。
    王茂华逝世后，江西省政府批准其为革命烈士。2010年6月，教育部、人力资源和社会保障部追授王茂华全国模范教师荣誉称号。“英雄翁婿”还入选2010年度感动中国十大人物和“中国好人榜”。
    （据新华社南昌8月4日电 记者黄和逊、周密报道）
〖-ZW/正文〗
