〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军集智破解野外驻训装备管理难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝招妙计汇成实用宝典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/仲崇岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月3日电特约记者姜玉坤、特约通讯员仲崇岭报道：夏季多雨，空气湿度大，光学仪器易生雾、发霉，是长期困扰野外驻训部队的装备管理难题。如今，被沈阳军区某集团军士官孙佳奇提出的“干燥剂吸湿法”成功解决。这些官兵总结的“小窍门”，被该集团军汇编成一部“野外装备管理宝典”。“八一”前夕，沈阳军区组成专家组对这部“宝典”进行检验论证，而后在全区推广。
    针对野外训练装备管理难题，该集团军广泛征集解决办法，不到两个月，广大官兵通过网络等渠道提出千余项建议。随后，该集团军邀请专家对官兵的建议逐一论证、科学评估，最终形成这部非常实用的“宝典”。
    记者在该集团军所属某摩步旅野外驻训点看到：通信车上，小到耳机上的话筒，大到发电机，全都通过裹外衣、戴护套等方式进行科学防护；对雷达、指挥仪等高新技术装备和精密仪器采取降温措施。据悉，按照“野外装备管理宝典”的招法，该集团军部队针对冷、热、潮、晒、风沙、雨雪等不同环境的影响，为各个类型的武器装备制定了相应的预防措施。
〖-ZW/正文〗
