〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师发挥理论骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训场上宣讲忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨恕/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月3日电 杨恕、特约通讯员王军报道：“我们4人走上前，结合学习谈感言……”今天上午，成都军区某师所属某团野外演兵场，4名理论骨干依据胡总书记“七一”重要讲话创作出“三句半”，利用训练间隙即兴宣讲，受到基层官兵欢迎。
    为深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，该师根据部队野外驻训人员分散的实际，为每个连队培训两到3名理论宣讲骨干，组织他们以通俗易懂的语言和灵活多样的形式，广泛开展群众性理论宣讲活动。
    该师侦察营野外演兵场，一群满身泥浆的侦察兵手打竹板妙语连珠：“党的群众基础在扩大，表明党的正确和伟大……”该营教导员英昌奎告诉笔者，他们充分发挥理论骨干和文艺骨干作用，把胡总书记“七一”重要讲话基本观点改编成快板词等，让官兵在寓教于乐中加深理解。
    走进该师炮兵团野外驻训场，笔者看到每顶帐篷内都挂有一张4尺见方的“理论提示板”，有的写着胡总书记“七一”重要讲话关键词，有的标注理论创新点。上士苑磊说：“为帮助大家学习，团里给每个建制班统一订做了理论提示板，由理论骨干每天负责更新内容。”
    用官兵自己的语言和身边的故事阐释、宣讲胡总书记“七一”重要讲话，有效增强了学习的实效性。该师政委魏文波介绍，他们还组建宣讲团和辅导队，深入到野外驻训点巡回宣讲辅导，在全师上下形成浓厚的学习氛围。
〖-ZW/正文〗
