〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬勃活力源自人民至上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话述评之五
    ■本报记者 董 强
    密切联系群众是我们党的最大政治优势，脱离群众是我们党执政后的最大危险。90年薪火相传，90年发展壮大，我们党之所以生机盎然，始终立于不败之地，最根本的在于把人民放在心中最高位置，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。
    全军和武警部队广大官兵越深入学习胡总书记“七一”重要讲话有关党群关系的精辟论述，越真切地感受到：胡总书记在建党90周年之际，以朴实话语表达对人民群众的深情厚谊，别有一番深意，值得全军官兵认真对待、仔细品味，高标准抓好落实。
    切实摆正位置：党的根就是人民军队的根
    “子弟兵子弟兵，咱是谁的子弟就是谁的兵！”兰空某场站卫生队班长王雅银这番“兵言兵语”，让更多拥有技术专长的官兵对服务群众有了更深一层理解。
    5年前，王雅银主动向组织申请从内地调到高原，考虑较多的是高原部队缺少医务人员。5年来，他在为战友解除病痛的同时，足迹遍布驻地30多个乡村和所有寺院，累计行程数千公里，为藏族同胞检查巡诊3000余人次。天长日久，驻地学生们见了他就高兴，群众见了他就开心。
    回顾这一经历，王雅银对照胡总书记“七一”重要讲话中有关论述，深有感触地说：增进对群众的思想感情、增强服务群众本领，没有“官”与“兵”的区分，当兵就要尽一个兵的本分。
    各级各部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，像王雅银这样结合亲身经历把自己“摆进去”的，大有人在。
    “摆进去”只是第一步，第二步还要善于“跳出来”看问题想办法，把握大势，做好眼下的事情。
    “藕发莲生，必然有根。”济南军区联勤部政治部主任冷志义说，90年来党的发展历程昭示我们，来自人民、植根人民、服务人民，是我们这个党永远立于不败之地的根本；我们这支军队作为党绝对领导下的人民军队，党的根就是人民军队的根。他们按照这一理念，发动团以上单位紧紧围绕巩固和发展军政军民关系，积极主动制订出11条改进措施。
    革命战争岁月，依靠这个根，人民军队战无不胜；和平建设年代，依靠这个根，人民军队无坚不摧；改革开放时期，依靠这个根，人民军队再创辉煌。军事科学院有关专家学者说，什么时候也不能忘记这是一个必然的逻辑起点：人民群众就是我们这支军队的命根子。
    以前我们也知道老百姓好，也懂得对老百姓亲，但有没有像讲话提出的那样真正把人民放在心中最高位置？武警上海市总队结合执勤任务，郑重地向全体官兵提出这个问题。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    2010年上海世博会期间，这个总队十支队担负安保任务。支队长陶敏带领官兵在园区执勤184天，自己竟然没进任何一个场馆看一眼。有人为他遗憾，陶敏却笑了：“只要世博会平安，我此生无憾！”深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，支队官兵重提陶敏一年前的话，再次感受到那沉甸甸的分量：在大事、喜事、难事越来越多的当今时代，只有把人民放在心中最高位置，才能放下个人的“小九九”，当好人民群众满意的兵！
    关注改善民生：服务和保障党和国家工作重心
    今年2月，一场大旱蔓延我国北方地区，沈阳军区、北京军区、兰州军区给水工程部队紧急出动，赶赴旱情最为严重的鲁南、豫西、辽西和太行山麓的河北涉县。
    一些“军迷”很快注意到：这3个给水工程团都曾被中央军委记过集体一等功，是真正的功勋团队。
    从东北、华北到中原，5个多月来，3支功勋团队千里驰援送甘泉，先后成功打出深水井400多眼。抗旱打井子弟兵心里最清楚，甘泉染绿了一方方缺水的大地，滋润了多少旱区群众的心田！
    对照胡总书记“七一”重要讲话，兰州军区赴鲁豫两省抗旱打井总指挥、宁夏军区参谋长管黎峰，有一句朴实的话表达感受：“共苦更知一家亲。”他这样回应网友关心：支持地方关注和改善民生，越是功勋团队带头，越能发挥出示范带头作用。
    国家经济社会发展的主题主线，与国防和军队发展的主题主线根本上是一致的。这些年，军队参加和支援西部大开发、振兴东北老工业基地、社会主义新农村建设，发挥了积极而重要的作用。深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，海军东海舰队某基地、第二炮兵某旅官兵深刻认识到，国家及国防和军队发展的主题主线这个根本一致，从外在表现上说是科学发展，从内在动力上讲是转变方式，而更深层次的统一则是人民群众利益。曾多次执行飞播造林任务的兰空某航运团飞行二大队大队长刘松说，支援地方改善民生，是我们这支军队使命宗旨的题中应有之义，服务和保障党和国家工作重心我们责无旁贷。
    实践表明，服务和保障党和国家工作重心，积极关注和改善民生，把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，就能事半功倍。
    今年4月23日，沈阳军区某红军师援建新农村建设民生工程，在吉林省公主岭市八家子村正式开工。受领任务的某红军师“平江起义第一团”出动近千人、各类车辆机械30余台投入援建施工。就在两年前，这个师所在的某集团军成建制出动两万多人，在黑土地上打响了一场特殊的民生之战，参建12项重大民生工程，老百姓亲切地称之为新的“辽沈战役”。
    情到深处理自明：“只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。”“三栖精兵”何祥美所在的南京军区某部官兵说，胡总书记“七一”重要讲话作为马克思主义纲领性文献，用了这样直指人心的话，谁看了都温暖！
    对军人而言，温暖过后更要有行动。
    做好群众工作：履行战斗队工作队宣传队职责
    在新疆，南疆军区近年来组建40支军地联合工作队，常年深入田间地头、草场牧区和进村入户面对面宣传教育群众65万多人次，“团结稳定是福、分裂动乱是祸”的道理日益深入人心。
    在上海，由南京政治学院与地方共同组建的社区党校，这几年先后为驻地培训200多名科以上干部。
    这一东一西两地的探索实践，其实并不偶然。
    从汶川到舟曲，从北京到上海，无论抢险救灾，还是举办举世瞩目的奥运会、世博会，军队继承和发扬我军优良传统，战斗队、工作队、宣传队作用得到完美体现。外电称：中国军队是一支不可复制的军队。
    道理很明显，这个“不可复制”是一种复合力量，其中就包括别开生面的群众工作。
    2011年7月20日至21日，全军群众工作座谈会在北京召开。与会代表深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，达成一个共识：把群众当亲人，军队要继续当好战斗队、工作队、宣传队，认真做好宣传、教育、团结、影响群众的工作。
    广州军区联勤某分部政委雷宏泽注意到，胡总书记“七一”重要讲话中，“人民”这个词用了136次，平均每104个字就出现一次“人民”。他说，“人民”一词频频出现，道出的是一片真情实意，折射的是一种执政理念，映照的是一种亲民风格；部队履行战斗队、工作队、宣传队职责，是我们党执政理念的体现，呼唤广大官兵对人民群众激发真情实意，展示亲民风格。
    如今，各级各部队深入学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话，广大官兵越学越充满信心：走群众路线，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，军队责无旁贷，应该也完全能够走在时代前列。
〖-ZW/正文〗
