〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会冠军王鞅豢除出国家队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体育总局通报批评冬管中心领导班子〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月4日电 国家体育总局冬季运动管理中心4日晚宣布，撤销两届冬奥会冠军得主、短道速滑名将王鞴家队队长的职务，取消她的国家队队员资格。
    7月24日晚，国家短道速滑队于青岛市集训期间，在驻地发生了严重的内部冲突。参与冲突的王骱土硪晃还家队队员刘显伟被取消国家队资格，调整回地方队。
    冬管中心经过研究决定，对事件的主要责任人和相关人员做出如下处理：
    （一）撤销王鞴家短道速滑队队长的职务；
    （二）取消王鳌⒘跸晕肮家短道速滑队队员资格，调整回地方队；
    （三）取消王鳌⒘跸晕安渭庸际、国内比赛资格；
    （四）王鳌⒘跸晕岸运鸹档墓共物品进行赔偿；
    （五）王鳌⒘跸晕白龀錾羁碳觳楹偷狼福
    （六）梁文豪、韩佳良、刘秋宏和周洋在队内做出深刻检查。
    不过，冬管中心并没有关死王骱土跸晕爸胤倒家队的大门。冬管中心在声明中说：“中心做出处理决定是对运动员本人的教育和帮助，使其能深刻认识并改正错误，使国家短道速滑队和其他项目的运动员都能从中吸取深刻教训，继续为中国体育事业的发展做出贡献。”
    据新华社北京8月4日电 国家体育总局4日晚宣布，针对7月24日中国短道速滑队在青岛集训中发生的内部冲突，鉴于冬季运动管理中心领导班子长期疏于和失于对运动队的严格管理，对冬管中心提出通报批评。
〖-ZW/正文〗
