〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民有权利要求日本军事透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军事科学学会副秘书长 罗 援
    8月2日，日本推出了2011年度《防卫白皮书》。同以往一样，这部《防卫白皮书》格外关注中国，以大量篇幅渲染“中国威胁论”，挑拨中国与周边国家的关系，刻意制造紧张气氛。
    众所周知，二战期间中国是日本最大的战争受害国，日本不去反省自己的侵略历史，却屡屡在《防卫白皮书》中反诬中国对日本构成了威胁，其目的无非有三：一是为了转移国内视线，挑动日本国内民族主义情绪，将国内矛盾嫁祸于中国；二是为日本违反和平宪法，扩充军力施展障眼法，给军工财阀加大军事投入寻找借口；三是迎合某些霸权国家围堵中国的需要，试图拉拢一些周边国家拼凑亚洲版的“小北约”。
    日本一再炒作“中国威胁论”，并要求中国进行军事透明，其实中国已经在力所能及的范围内给出了最大限度的透明。如果一些日本政客还没听明白的话，那我们可以更直白地对那些揣着明白装糊涂的人说：中国发展国防，一是为了防疆，二是为了防人。首先，我们要确保自己的国家主权和领土完整不被侵犯，要确保自己的疆域安全；其次，我们还要防范那些曾经给人类带来过惨重灾难的战争策源地死灰复燃，防范战争狂人。这不仅有利于亚洲人民，也有利于日本人民。中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，奉行防御性的国防政策，我们的国防现代化建设不仅现在不会，将来也不会对任何国家构成威胁。中国有句古训说得好――害人之心不可有，防人之心不可无。
    现在，不应该是日本要求中国军事透明，反倒是中国和其他亚洲国家有权利要求日本进行军事透明。因为，日本在防务政策上有许多疑点。首先，日本将防御重点移向西南诸岛，声称准备应对“西南有事”。请问，西南会有什么事，如果你日本不挑事，西南何事之有？日本屡屡指责中国的军舰通过第一岛链，威胁到了日本的安全。请问，国际法上有哪一条哪一款规定，中国军舰不能通过国际水域，谁说第一岛链就是你日本的内海了？日本口口声声地说要保护它1000海里海上生命线的安全。请问，你日本海上生命线的涵盖范围到底有多大，怎么把触角都伸到别国的领海和专属经济区了？日本动不动就拿《日美安保条约》来说事，但这个条约只是你日本和美国双边的安全条约。请问，你们凭什么把中国的台湾和钓鱼岛也纳入“适用范围”？日本要求中国把军舰到西太平洋进行正常训练的意图做出说明。请问，日本和美国频频地在中国的家门口进行联合军演，你们的意图怎么不向中国说明？日本现在又质疑中国为什么要研制航母。请问，全世界现有9个国家拥有20艘左右航母，怎么没听见日本要求这些国家进行透明？日本现在已经拥有“日向”号和“伊势”号两艘大型水面作战舰艇，这两艘舰的排水量都接近英国“无敌”级航母。请问，你们为什么要遮遮掩掩，把它们伪装成驱逐舰，而不敢把它们称为“直升机航母”，你们的意图何在？当下，日本应该就这“七问”给亚洲人民特别是给中国人民一个明确的交代。
    目前，日本仍然笼罩在大地震的阴影之中，当务之急是灾后重建。对日本人民遭受的灾害，中国人民给予了极大的同情，伸出了人道主义的援助之手，日本某些政客不要恩将仇报，应该自省自律，把自己本国的事情办好。况且你们也没有权利对别的国家说三道四，更没有权利无端指责别国的国防政策。
〖-ZW/正文〗
