〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安，我眼中的一幅画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，我眼中的一幅画
    ■本报记者 方 汉
    近日，来自18家中央新闻单位的百余名青年编辑记者开赴延安，开展为期一周的“寻根之旅”。本报6名军事记者参加了这次活动，他们以独特的视角观察这片黄土地，讲述老区新貌、新事，与读者一起分享亲身感悟。从今天起，本报将陆续刊登他们发自延安的报道。
    ――编 者
    延安，中国革命的圣地。在这次有幸造访延安之前，我对延安的认识只停留于历史题材美术作品和历史文献。在我脑海中的延安是一幅色彩凝重、以土黄色调为主的画面。
    初到延安的感觉是爽，早晚温差很大，下午4点后凉风准时来袭，比起首都的闷热我更喜欢陕北大地的这份凉爽。短短两天，我对延安的认识由浅入深，大有改观！
    黄色。面朝黄土背朝天，朴实勤劳的延安人民养育了中国革命。从小到大一提到延安我就自然地将她与艰苦联系在一起。黄土，秃山，就连农作物也是玉米、土豆、向日葵。金色的阳光照耀土黄的大地，然而，老一代无产阶级革命家汲取来自黄土地人民的力量，指引革命走出困境，奔向光明！
    红色。中国红色政权的根据地。八路的红缨枪，大刀的红刀穗，安塞的腰鼓舞动的也都是那灿烂夺目的红色！我党的领袖曾在这里做出多少关系到我党、人民乃至中国兴衰存亡的重大决定！此时的延安在我的眼里是一幅在党旗的映衬下红得耀目的革命历史题材油画！
    绿色。今天一早，我们来到吴起县，我才发现曾经的黄土高原已然被漫山的绿色笼罩！在退耕还林政策的号召下，在当地干部群众的不懈努力下，吴起县的生态环境在十几年间发生了天翻地覆的变化，不仅要富裕，更要追求生态环境的平衡。更合理的规划，可持续发展的建设指导思想，真的令我耳目一新。
    延安，过去的你艰苦落后，黄土漫天，但正是这样的环境孕育了伟大的延安精神！延安，你让我领略了革命圣地那独特的气质，沿着领袖们曾经走过的山路，去瞻仰那些见证过历史的窑洞。你洞开了我的眼界，震撼了我的心灵！作为一名当代革命军人，一名解放军报的青年美术编辑，我想说，延安是我眼中的一幅画！你的色彩也绝不只有黄、红、绿这几种颜色，你的每一点美丽都深深地映入我的心中，我相信你的明天会更加绚烂！
    （本报延安8月4日电）
〖-ZW/正文〗
