〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市“太阳村”儿童参观军博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市“太阳村”儿童参观军博
    本报北京8月4日电 王卫东报道：近日，军事博物馆组织北京市“太阳村”儿童来馆参观，使孩子们接受了一次革命传统教育、爱国主义教育和国防教育。
    在军博优秀讲解员的讲解中，孩子们好奇地盯着兵器馆展厅中的飞机、大炮、坦克、舰船。在王海驾驶过的战机前，听到讲解员说这架飞机击落击伤9架敌机时，孩子们不约而同地发出了阵阵赞叹……
    北京市“太阳村”负责人张淑琴是一名退休警察，迄今已从事救助服刑人员未成年子女及安置帮教刑满释放人员工作16年。她说：“孩子们今天参观军事博物馆，对他们的人生成长很有意义。”
    “太阳村”是一个无偿代养代教服刑人员未成年子女的慈善组织。北京市“太阳村”位于顺义区赵全营镇板桥村，代养代教服刑人员未成年子女近100名，年龄最小的只有两岁多。
〖-ZW/正文〗
