〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA的危机，CBA的转机？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA的危机，CBA的转机？
    ■曹 宇
    虽然今年总决赛小牛与热火的对决创下了收视新高，NBA也连续七年实现了超过九成的平均上座率，但一派繁荣胜景仍掩盖不住劳资双方的尖锐对立。自7月1日停摆以来，NBA联盟与球员工会一直就“工资帽”问题持续拉锯，或令联赛无限期停摆。而在停摆期，由于没有比赛，球员将失去基本的收入保证，一些NBA球员开始转向海外寻找工作机会。起初只是一些打不上主力的球员转投欧洲俱乐部门下，现在甚至有了连科比这样的“天王巨星”也可能来CBA打球的传言。除了相当可期的薪金诱惑，CBA背后庞大的中国市场也无疑成为NBA大牌们非常重视的因素。那么NBA的停摆危机，能为CBA带来转机吗？
    首先，CBA俱乐部要人，NBA会放人吗？目前看来问题不大。7月29日，国际篮联（FIBA）发表一项声明，支持NBA球员可自由地与任何其它联赛的球队签约，但球员个人要承担受伤的风险。FIBA的这份声明无疑在规则和程序上为想赴海外淘金的NBA球员松了绑。
    如果NBA停摆整个赛季，“大牌”也想来，CBA能“请得起”吗？有消息指出，科比目前对赴海外打球仍在“货比三家”，想请得动他月薪不得少于150万美元，更何况他们并不是自己背个包就来中国打球这么简单，其身后的随行人员以及高标准的生活要求花费同样惊人。当然，有俱乐部表示这笔钱他们出得起，因为由巨星带动的广告收益和门票收入会相当可观，所以诺维茨基、保罗、加内特都已成为不少CBA俱乐部高薪争取的目标。
    可就算这些俱乐部“请得起”，他们引进NBA球员仍需要主管机构中国篮协点头。目前篮协没有明确政策出台禁止各俱乐部引进NBA球员，但其也担忧这种引进会拉大各俱乐部间的贫富差距，可能至少要对人数加以严格限制。
    不可否认，NBA“大牌”想来CBA“打工”，目的就是想趁着停摆捞点“外快”，但对于CBA球队而言，如何利用他们的巨星效应催旺球市，如何让本土球员在与他们的对抗中提高技术水平，如何借助他们扩大CBA的国际影响力，都是各支球队要积极思考的问题。人们常说，栽下梧桐树，自有凤凰来，CBA水平上去了，外国的优秀球员自然会来得多，也才留得住。
    （本报北京8月4日电）
〖-ZW/正文〗
