〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会呼吁叙利亚各方停止所有暴力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危玮/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月3日电（记者危玮、白洁）联合国安理会3日通过主席声明，敦促叙利亚所有各方实行最大克制，立即停止所有暴力。
    安理会当天上午继续就叙利亚局势举行闭门磋商，并于下午召开公开会议，通过了主席声明。安理会本月轮值主席、印度常驻联合国代表普里在宣读声明时说，安理会对叙利亚不断恶化的局势表示严重关切，对数百人丧生深表遗憾。安理会“谴责叙利亚当局广泛侵犯人权的行为和对平民使用武力，呼吁立即停止所有暴力，敦促所有各方实行最大克制，不进行报复，包括不袭击国家机构”。
    声明说，安理会重申其尊重叙利亚主权、独立和领土完整的坚定承诺，强调解决叙利亚当前危机的“唯一办法是开展广泛包容的、由叙利亚主导的政治进程，目的是切实解决民众的合法愿望和关切，使全国人民充分享有基本自由，包括言论自由与和平集会自由”。
    声明说，安理会呼吁叙利亚当局缓和危机地区人道主义局势，与联合国人权事务高级专员办公室充分合作。安理会还提请联合国秘书长在7天内向其通报叙利亚国内的最新情况。
    叙利亚从3月中旬开始出现反政府示威，7月31日，叙利亚军队和安全部队对动乱城市哈马市和代尔祖尔市采取军事行动时与武装分子交火，造成大约140人死亡。这是自叙利亚爆发抗议活动以来伤亡人数最多的一天。
〖-ZW/正文〗
