〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅强化标准意识探索实现信息畅流共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络准入：加快拆除“篱笆墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建/武元晋/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：建设信息化指挥网络，怎样实现系统互联互通
    北京军区某防空旅强化标准意识探索实现信息畅流共享
    网络准入：加快拆除“篱笆墙”
    ■刘建 武元晋 熊 伟
    编辑点睛
    不依规矩不成方圆
    ■胡君华
    ■三流企业做产品，二流企业做品牌，一流企业做标准，这是当今企业界的制胜宝典。标准是进入国际市场的通行证。同样，部队信息化建设也需要标准化。
    ■不依规矩，不成方圆。进入新世纪，世界各军事强国均以标准化为战略制高点。外军认为：“没有联合作战的战争是地狱，没有标准化的联合作战则是真正的地狱！”
    ■从联不上、通不了到互联互通却不兼容，再到一网集成、信息融合，北京军区某防空旅建立网络准入制度，谋求加快信息畅流与共享，是一种强化标准意识的有益探索。
    “敌机”看得到咋就打不到
    弹啸长空，电波频传。渤海之滨，北京军区某防空旅一场复杂电磁环境下防空演练激战正酣。
    “发现目标！”雷达操纵手张锐紧盯着屏幕上闪烁的“敌机”光点，不断记录着目标参数，并通过加密电话向指挥中枢报告目标动态。指挥中枢根据“敌情”，向火力打击单元下达作战指令。
    长剑即将出鞘，雷达显示屏忽然出现一片杂波，“敌机”启动强电磁干扰。等到干扰排除，“敌机”已经改变飞行路线，低空掠近。张锐急忙向指挥中枢报告，但为时已晚。当导弹和高炮分队接到目标的概率参数，启用近程雷达进行跟踪，用预备火力射击时，目标已脱离射击范围。“不具备射击条件！”导弹操作手胡海波无奈地说。
    眼睁睁看着“敌机”从自己鼻子底下溜走，防空群当日无功而返。战场的失利，使该旅官兵猛醒：如果不能实现一体化指挥平台互联互通，信息不能实时共享，“千里眼”就只能“干瞪眼”，“穿云箭”也会“放空炮”。
    为此，该旅相继投入数百万元专项资金，对多代武器系统和十余种侦察预警装备进行了信息化改造，自行开发研制了野战指挥方舱，使指挥控制单元、火力打击单元和后勤保障单元在硬件上联通，谋求实现系统建设集成、信息资源融合、作战指挥一体。
    信息化的“篱笆”拆除了，原来各唱各调的信息系统开始了“大合唱”。
    信息“高速路”为啥还堵车
    这是该旅一次合同演练。引人注目的是，此次网上演练引入了该旅即将列装的某新型导弹训练模拟器，意在检测新老装备的信息融合程度。
    “‘敌机’正在接近通信保障分队！目标可能携带有电磁炸弹。”当侦察分队将空情信息传输到指挥中枢时，却遭遇了不小的尴尬――新列装的导弹装备数据参数与该旅指挥控制系统不相兼容，空情信息无法共享，不得不采用传统手段进行数据传输。
    战场局势瞬息万变，片刻工夫，数枚电磁炸弹命中通信枢纽，通信联络中断，指挥员只好启用人工方式与各作战分队进行联络，但失掉信息优势的防空群已错失战机。
    演练结束后，技术人员查找导致作战失利的原因，发现竟然是由于通信分队电脑内安装的软件没有及时升级。痛定思痛，该旅集中技术力量，按照信息感知、传输、处理标准化的要求，制定了信息网络准入制度，打破信息网络不兼容形成的技术 “壁垒”，同时为各作战单元的信息网络安装自动检测软件，实时监测软件更新情况，确保信息“绿色通道”畅通。
    高速信息系统为何“刹车”
    太行山腹地，该旅举行机动防空演练，不仅拿出了号称“杀手锏”的新型导弹、雷达等信息化装备，也动用了不少经过信息化改造升级的高炮等老装备。
    然而，随着信息流量快速增大，指挥中枢陷入了两难境地。高炮分队虽然接收到了指挥中枢传输的指令和信息却无法识别，只得请求指挥中枢降低编码复杂度。另一边，导弹分队却反馈回来与之完全相反的信息，请求指挥中枢传输更为准确和详细的目标参数，便于精确打击。
    同样的信息却需要处理成两种格式，大大增加了指挥中枢的工作负荷。更令指挥中枢尴尬的是，原先在规范入网协议和准入标准时，为了“照顾”老装备的兼容度，工程师们并未将信息传输标准制定为“高速”。现在临时“提速”，老装备的端口根本达不到要求。无奈之下，高速运转的信息系统只得刹车“减速”。
    演练归来，该旅立刻对网络准入制度进行修改。同时旅党委研究决定，将网络准入标准纳入旅信息化发展规划中，年年盯着这个问题进行研究。每接收一批新装备，就对网络准入标准进行一次完善，对软件系统进行一次升级。
    意犹未尽 ■北京军区某防空旅旅长 张洪波
    由“手表定理”想到的
    一个人有一只表时，可以知道现在是几点钟；而当他同时拥有两只表时，却无法确定具体时间。因为两只表出现了两个标准，反而会让看表的人失去准确时间。这就是著名的“手表定理”。由此可见，任何工作都要有个标准。重视信息化“起跑”阶段的标准的制定，是极其重要的。
    目前，我军虽然在信息化建设方面制定了一批相应的法规文件，为统一标准打下良好基础，但还没有根本解决“各自为政、分散建设”的问题。特别是陆军部队，由于基础差、兵种多、装备杂，一些单位仍然在维护自己的传统作业方式，采用自己的数据标准和格式。要打破壁垒，拆除“篱笆”，形成网聚能力，就要建立起科学、具体、统一的信息化标准体系，确保这些标准能够被充分理解和执行，消除各系统的内耗形成合力，“小单位”如此，“大单位”亦然。提升信息化建设的标准意识应当成为更大范围的共识与实践。
    左上图为该旅官兵正在组织网上演练。
    秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
