〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的天池 最美的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑明宇/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年7月20日上午，长白山脚下。沈阳军区某部“勇于吃苦奉献红旗连”营区内，鲜花飘香、锣鼓震天、鞭炮齐鸣。伴随着《结婚进行曲》，5位士官挽着各自的新娘缓缓步入婚礼殿堂……
    这是一场特殊的婚礼，现场没有新郎、新娘的亲属，却溢满了战友的欢歌笑语；这是一场迟到的婚礼，婚礼的主角是多年来扎根奉献连队、有些已为人父的5位士官，主办者是某通信总站政委李西涛带领的政治机关全体同志。
    这5位士官分别是外线班长丁彦武、传输站站长康绍波、维修室技师康文广、四级军士长吴高飞、四级军士长徐定喜。由于一心扑在连队建设上，他们结婚时只是登记而没有举办婚礼仪式，加上两地分居，一年才能探亲1次，有的担负任务重，甚至两年才回家1次，普遍对家庭存在着深深的愧疚。
    今年5月中旬，李政委在和连队干部座谈中了解到这一情况后，回到机关经党委会研究，一致同意在7月天池最美的季节，为连队这5名已结婚且做出突出贡献的士官补办集体婚礼。
    当5对夫妻相互将准备的神秘礼物赠送给对方时，婚礼气氛达到了高潮。四级军士长吴高飞的妻子吕霞激动地说：“这次婚礼让我终生难忘，嫁给军人我真的感到很骄傲！”
    郑明宇、特约记者 周 琳 图片合成：崔 云
〖-ZW/正文〗
