〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王月：一弯新月照舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王月：一弯新月照舞台
    ■本报记者 李 伟
    “恨似高山仇似海，路断星灭我等待……”盛夏七月，歌剧《白毛女》登临国家大剧院的舞台。在剧中饰演喜儿的空政文工团青年演员王月，以其清丽透亮的声音和极富感染力的表演，将喜儿的内心独白和情感起伏演绎得生动感人，深受业内专家和观众好评。
    王月生于安徽，父亲是个黄梅戏的戏迷。幼年时，父亲常爱领着小王月唱上那么一段黄梅戏。就是这样耳濡目染，再加上有些天分，王月唱着黄梅戏进了安徽省艺术学院。而等她考入解放军艺术学院，她就开始学习民族唱法。正是有着这样的从艺经历，王月每每唱歌时，真假声混合自如，能将戏曲唱腔和民族唱法很好地融合在一起。她的这一演唱特点，让歌剧《白毛女》的声乐指导王昆老师特别喜爱，也让她幸运地成为喜儿的扮演者之一。
    表演歌剧不仅需要唱好，更要把角色演好。对于独唱演员王月来说，最大的困难就是如何进入喜儿的内心，去体味那个年代的苦涩情境？一开始，王月唱不到人物内心去，总差那么点火候。王月就在导演的指导下，调动自己一切在现实生活中积攒的情感与人生体验，一点一滴地与喜儿感同身受，最终完全进入到角色中。
    参演歌剧《白毛女》是王月走进歌剧领域的第一步。踏出这一步，让王月获益良多。“排演这部剧，对我就是一个学习的过程。”王月深有感触地说，“以前唱歌，就是单纯地注重技巧，但现在我会试着用歌声去演绎歌曲里的人物。我会把一首歌理解成一个有血有肉的人，每一句歌词唱出来都融入饱满的感情。”
    图片说明：
    王月扮演的喜儿
〖-ZW/正文〗
