〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革要啃硬骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”讲话中谈到改革开放时强调：“我国发展中不平衡、不协调、不可持续问题突出，制约科学发展的体制机制障碍躲不开、绕不过，必须通过深化改革加以解决”。这一论断深刻指出了当前深化改革的重要性。
    当前，我国经济继续保持平稳较快发展势头，但以高耗能、高污染为典型的结构性问题仍然突出，资源、环境约束压力继续加大，加快转变经济发展方式任务繁重而紧迫。与此同时，人民生活水平不断提高，但城乡之间、地区之间、行业之间收入差距过大现象仍然突出，成为影响社会和谐稳定的重要因素。这些突出问题，根源在于体制机制弊端，必须通过深化改革寻求良策。
    改革形成既有经济发展方式、利益分配方式的体制机制，涉及各种社会关系调整，必然触及部分人的既得利益，没有坚强决心和巨大勇气不行。正如胡锦涛总书记在“七一”讲话中强调的，“制约科学发展的体制机制障碍躲不开、绕不过，必须通过深化改革加以解决”。
    科学发展是解决我国发展中一切问题的钥匙。当前深化改革，要以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，加快经济结构战略性调整，推动经济又好又快发展。要牢牢把握科学发展观这个核心，时刻把人民放在心中最高位置，听民声、顺民意、纾民困、解民忧，使改革成果更多、更好地惠及全体人民，促进社会和谐稳定，使国家各项事业获得人民群众最广泛的拥护和支持。
    改革开放初期，面对国民经济濒临崩溃边缘、人民生活长期贫困的困境，我们党领导人民以“杀出一条血路”的勇气，义无反顾地走上改革开放之路。今天，面对世情、国情、党情的深刻变化，继续发扬敢闯、敢试、敢干的精神，以实现经济社会全面协调可持续发展为目标，勇于啃硬骨头、打攻坚战，奋力把改革开放推向前进，必将使社会生产力进一步得到解放和发展，为中国特色社会主义事业注入强大动力。
    （据新华社北京8月4日电）
〖-ZW/正文〗
