〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在“事内”下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贞华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多在“事内”下功夫
    ■武警广东省总队梅州市支队政委 刘贞华
    胡总书记在“七一”重要讲话中，殷切期望青年人“在人生的广阔舞台上充分发挥聪明才智、尽情展现人生价值，让青春在为党和人民建功立业中焕发出绚丽光彩”。对于青年人来说，脚下的岗位是最好的舞台。
    “汝果欲学诗，功夫在诗外。”诗歌创作需要生活的体验、灵感的激发、素材的积累，需要下一番写作之外的功夫。然而，青年官兵在干事创业、追求个人进步时，还是应该多在“事内”下功夫，多在本职工作、本职岗位上下功夫。
    多在“事内”下功夫，就是要尊重事物内因。唯物辩证法告诉我们，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。“事内”就是内因，用功“事内”就是发挥内因的主导作用。“欲学歌讴者，必先徵羽乐风；欲美和者，必先始于《阳阿》《采菱》”。“事内”是基础，是起点，是关键，没有“事内”之功的积累，“诗外”用功再多也是隔靴搔痒。
    多在“事内”下功夫，就是要干好分内之事。青年官兵所从事的工作，无论是否“热门”，都是谋打赢不可或缺的重要环节。干好分内之事，是青年官兵义不容辞的义务。人的精力毕竟有限，如果四面出击，看似奔波忙碌，终究收获有限。古人说，“欲多则思散，心散则志衰，志衰则思不达也”。一个人行进的距离有多远，取决于他行进的速度有多快和前进的方向是否专一。“诗外”功夫用多了，前进的方向就会偏移，行进的脚步就会变慢。
    受社会浮躁之风影响，个别官兵分心走神，不是把精力放在分内之事上，而是用在吃喝应酬上；不是在本职工作上精益求精，而在业余爱好上追求极致；不是想着战场，而是瞄着市场。结果，既辜负了大好年华，又贻误了部队建设。
    “远方其实并不远，走着走着花就开了。”青年官兵只要耐住寂寞，满怀激情地投身到本职工作中去，火热的军营一定会给你丰厚的馈赠。终有一天，脚步匆匆的你，也会感受到“走着走着花就开了”的怦然心动！
〖-ZW/正文〗
