〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队大力解决边远地区官兵就医难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三板斧”砍掉老顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三板斧”砍掉老顽症
    ■本报记者 赵 波 特约通讯员 陈维奇
    距离隶属医疗机构远，病来等不起，翻山越岭病人折腾不起，这个“老顽症”曾困扰武警黑龙江省总队边远地区官兵多年。如今，该总队党委对症下药，“三板斧”让难题迎刃而解。
    俗话说，时间就是生命。驻边远地区官兵得了病，却不能在第一时间得到及时诊治是令人心痛的问题。为此，该总队把完善远程诊治系统作为第一“斧”，让官兵足不出户就能享受到专家的医疗服务。总队拓展了远程诊治系统的功能，增加了心理咨询、健康教育、卫生员培训和预防保健等内容。
    大兴安岭地区支队呼玛县中队战士张磊，患红色丘疹，以为是冻疮就没放心上，没想到越来越重。他想到总队医院就诊，又苦于路途遥远。这时，远程诊治系统发挥了作用，从呼叫远程会诊中心成功到外科专家做出确诊，仅用时20分钟。据统计，总队近两年为边远地区官兵成功进行远程诊治202次，为基层节约外出就医的交通、住宿费等56万余元。
    以往，官兵患病要到体系医疗机构就医，而检查、诊断信息又不能共享，造成医疗资源的浪费。该总队党委第二“斧”砍向这种格局，将警种部队建制单位按所在地域纳入总队医疗保障体系，让官兵就近就医；同时增加医疗设备和专业技术人员，有针对性地设立了烧伤、矽肺等专科，使官兵得到高质量的医疗服务。
    某中队驻扎在一个偏远地区的半山腰，距隶属医院350多公里。一次，战士卢帅急性阑尾炎穿孔，与部队签订救助合同的亚布力林业职工医院距离部队最近。接到电话后，医院立即把手术车开进营地，成功地进行了手术。
    原来，该总队的第三“斧”就是百余个边远地区执勤分队与驻地最近的医院签订了卫生救助合同，规定驻地医院为军人提供急救、电话出诊和体检等服务。官兵在受伤或突发急病时，合同医疗机构的救护车需在第一时间赶往营区救治。尤其在大雪封山、交通不便时，其发挥的作用更为明显。
    近年来，该总队圆满完成森林灭火、矿难救援、防汛抗洪、铁路雪阻救灾等急难险重任务，没出现过一次非战斗减员。
〖-ZW/正文〗
