〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队对我满意吗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鹰/周长春/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林大学毕业国防生每人携带一张调查问卷到部队报到――
    “部队对我满意吗”
    ■马 鹰 周长春
    本报记者 刘建伟
    “你对吉林大学毕业国防生印象如何”“你单位国防生干部发展与其它类型干部相比怎么样”……7月初，吉林大学每个毕业国防生前往部队报到时，都携带了一张由学校带给部队的调查问卷。
    该校党委副书记韩晓峰介绍说，国防生培养得怎么样，关键得用人单位说了算。这所高校发现，尽管国防生很努力，品学兼优者为数不少，可到了部队后，“水土不服”的现象比较普遍。
    究竟是哪儿出了问题？该校党委副书记韩晓峰专门带领教务、学生、就业指导中心和选培办等部门的领导组成调研小组，利用近两个月时间深入沈阳军区所属6个师旅级单位和10多个团级单位调研，梳理总结出了部分国防生存在的12类27个问题。
    “这些问题就是我们要攻关的课题！”调研小组返校后，接连数次召开研讨整改会，相继出台了一系列的制度措施。从此，吉林大学专门出台了国防生问卷调查制度，规定每年国防生毕业到部队报到时，都要携带《国防生干部在部队成长情况调查表》，交给基层部队填写后邮回学校。几年来，该校先后回收了2700多份调查问卷，收到了来自基层一线部队的数百条意见建议。面对反馈回来的调查问卷，他们每年都要坐在一起开“诸葛亮会”，一条一条地 “照镜子”“过筛子”，反思改进国防生培养的方法模式。
    去年初，某师领导特意给他们提建议，认为应该优化课程体系，加大国防生第一任职能力的培养力度。该校党委认真调研后及时采纳了这一建议，采取军地通用课程置换的方法，将国防生社会实践课调整用于当兵锻炼和代职锻炼。
    近年来，该校先后培养了全军十大学习成才标兵李连磊、沈阳军区学雷锋学苏宁金质奖章获得者高云武、“神枪手四连”指导员段凯峰等一大批先进典型，该校选培办被总政治部评为“全军驻普通高等学校后备军官选拔培训工作先进办公室”。
〖-ZW/正文〗
