〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵阳市涪城区人武部组织人员为群众送水等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵阳市涪城区人武部组织人员为群众送水
    近日，四川省涪江水被矿渣污染。绵阳市涪城区人武部组织300多名干部职工和民兵，将一车车从近郊打取的井水送到上千户低收入家庭，保障群众生活饮水。
    （胡 立、温祥富）
    中国企业报联手圣唐乳业开展“八一”感恩行活动
    “八一”建军节这天，中国企业报与陕西圣唐乳业有限公司走进总后某干休所，联合举办“八一”感恩行活动，慰问总后系统老干部，与他们共叙鱼水深情。精彩纷呈的文艺演出，让老干部们拍手称好。
    （萧一鹏）
    新疆军区某部多年资助贫困学生
    8月初，新疆军区某部官兵为助学对象、乌鲁木齐县安宁渠镇的5名学生送去学费和生活费。5年来，该部官兵先后为40名贫困学生捐助8万余元。
    （梁 戟、张 辉）
    驻冀某部为困难官兵职工解难题
    8月初，驻冀某部启动应急救助机制，帮助两名困难士官的家庭，受到官兵一致好评。该部每年都安排专项资金对困难官兵、职工家庭进行补助。去年，该部还自筹资金48万余元，为职工办理了医疗保险。
    （陈 宏、唐献忠）
    北京军区某装甲团深入驻地开展国防教育
    近日，北京军区某装甲团协同地方政府，组织3支宣传队深入驻地8家共建单位宣传党史军史。他们依托驻地卢沟桥、抗日战争纪念馆等丰富资源，采取座谈会、图片展览和红色电影等形式，提高了国防教育效果。
    （石泰峤）
〖-ZW/正文〗
