〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度约束没有例外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论大力加强士官队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官队伍建设的实践证明，建设好、管理好这支队伍，制度带有根本性、全局性、稳定性、长期性。我军两次士官制度改革的最大成果，就是相继建立形成了一整套系统完备的法规制度，涵盖了士官队伍建设的方方面面，实现了有法可依，有章可循。这些年，各级的法规意识普遍增强，依法办事的自觉性明显提高，士官选取的各项规定进一步落实，配备使用进一步规范，管理教育进一步严格，士官队伍建设步入了依法运转的轨道。
    士官队伍建设的成就源于法规制度建设，但有的问题也出在落实法规制度不严上。有的单位依法建设士官队伍的意识不强，法规制度上墙不上心、入柜不入脑；有的搞“选择性”执行，对自己有利的就执行，不利的就不执行；有的凭主观愿望和领导意志办事，削弱了法规制度的约束力，影响了士官队伍建设的质量。
    法规的生命力在于执行。再好的法规制度，如果不执行，也会形同虚设。加强士官队伍建设，最根本的就是要贯彻依法治军、从严治军方针，不折不扣、原原本本、老老实实地落实好相关法规制度。具体讲，就是在士官选取上坚持标准，严格程序，以公开求公正，以公正求质量；在士官配备上坚持按编使用，做到专业对口，定岗定位；在士官培训上坚持按需定训，学用结合，训用一致；在士官管理上坚持依法从严，管教并举。要加大监督力度，畅通监督渠道，把纪律监督、组织监督和群众监督有机结合起来，坚决维护法规制度的严肃性和权威性。
    制度面前人人平等。各级要强化法治意识，树立照章办事的观念，认真学习制度，严格执行制度，自觉维护制度，坚持依法指导、依法建设、依法管理，提高士官队伍法制化、规范化建设水平。
〖-ZW/正文〗
