〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学积极开展“红色军医行动”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纯洁医德医风真情服务军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学积极开展“红色军医行动”
    纯洁医德医风真情服务军民
    本报讯 刘胜江、特约记者赵虹霖报道：“因病施治、合理治疗，不采购和使用假劣药品，不乱做检查，不乱开处方……”“八一”前夕，第三军医大学3所附属医院500多名医护人员来到重庆人民广场，以面向人民群众作出10项公开承诺的特殊形式庆祝自己的节日，从而将该校开展的以“传扬红色军医情怀、争做医德医风典范”为主题的“红色军医行动”推向高潮。
    在承诺仪式后，医护人员为千余名市民提供义诊服务，免费发放了价值10万元的药品和1万余份健康宣传资料。此前，他们已抽调部分知名专家组成医疗队，深入社区、村镇、厂矿，为重庆部分老红军提供上门查体服务，为驻地周边村镇社区群众提供医疗服务，为军地基层医院提供医疗帮带。
    据介绍，为加强医德医风建设该校制订了《军队人员持卡就医程序》《为部队服务工作实施细则》等规定，出台了开设廉政提醒短信平台、建立处方查验制度等措施，把官兵满意、群众满意作为检验医德医风的硬杠杠，赢得军地患者称赞。
〖-ZW/正文〗
