〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌/曲曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月4日电 （记者耿锐斌、曲曦）正在俄罗斯访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将4日上午会见了俄国防部长谢尔久科夫。
    陈炳德说，今年6月，胡锦涛主席成功访俄并出席了第十五届圣彼得堡国际经济论坛。两国元首宣布致力于发展平等信任、相互支持、共同繁荣、世代友好的全面战略协作伙伴关系，确定了未来10年中俄关系发展方向、规划和各领域的合作目标。双方应认真落实两国元首共识，促进各领域务实合作。
    陈炳德表示，近年来中俄两军关系总体发展良好，取得了长足进步。中方愿与俄方共同努力进―步推动两军关系发展，这不仅有利于提升两国全面战略协作伙伴关系水平，有利于促进两国军队建设，也有利于维护地区乃至世界和平与稳定。
    谢尔久科夫对陈炳德访俄表示热烈欢迎，并对俄中两国两军关系给予高度评价。
    双方还就加强两国防务部门和军队之间的交流与合作等深入交换了意见，达成了广泛共识。
    会见前，陈炳德出席了俄方举行的欢迎仪式，检阅了俄三军仪仗队，并向俄无名烈士墓敬献了花圈。
    中国驻俄大使李辉、总参谋长助理陈勇、南京军区副司令员王教成等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
