〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超强台风“梅花”逼近东南沿海等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晖/吴寒月/曹结余/顾朝清/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注强台风“梅花”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超强台风“梅花”逼近东南沿海
    据新华社北京8月4日电（记者林晖）中央气象台4日下午继续发布台风黄色预警，预计今年第9号强台风“梅花”将以每小时10至15公里的速度向西偏北方向移动，并于5日下午进入东海东南部海域，逐渐向我国华东沿海靠近，强度缓慢增强。
    中央气象台测定，4日17时“梅花”中心位于冲绳岛那霸东南方约190公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力14级（45米/秒），中心最低气压950百帕。受“梅花”外围云系影响，未来24小时台湾以东洋面、东海大部海域自东向西将有7至10级大风，部分海域风力可达11至13级，“梅花”中心经过的附近洋面风力有14至16级。
    海军某潜艇支队成立多支应急分队
    本报宁波8月4日电 吴寒月、特约通讯员曹结余报道：接到台风“梅花”预警后，海军某潜艇支队迅速启动防台应急预案，紧急成立多支应急分队，全面部署防抗台风及抢险救灾准备工作，以万全之策确保万无一失。
    为确保有效防抗台风的袭击，该支队进一步加强领导，强化责任，超前部署，把各项工作做在前头，把各项措施落到实处。他们组织官兵熟悉《防台防汛应急预案》、《防台防汛实施细则》等，掌握防台部署、任务、要求及注意事项，特别是对危房倒塌、山体滑坡、人员遇险、装备受损、通信中断以及次生灾害发生等情况，进行预想预测预演，提高官兵抗灾救灾和快速反应能力。
    武警浙江省总队提前部署抢险兵力
    本报杭州8月4日电 顾朝清、特约记者孔一报道：今天上午，武警浙江省总队立即启动二级应急响应，要求各级密切关注强台风“梅花”，周密安排，主动防范，全力以赴做好抢险救灾工作。
    武警浙江省总队先后两次下发紧急通知，提出明确要求。各支队统一按照应急预案，超前部署，精心准备，补充装备器材，加强战备值班，共落实1200名抢险兵力和50艘冲锋舟（橡皮艇）。温州、台州、丽水等台风可能影响较大的地区，驻守部队积极请战，提前将兵力部署在台风可能登陆地和防汛重点地区。
〖-ZW/正文〗
