〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的表彰为何让官兵叫好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅“十佳班长”评选引发强烈冲击波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/刘昌宝/李健南/朱晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某防空旅“十佳班长”评选引发强烈冲击波
    ■特约记者 周 林 特约通讯员 刘昌宝 李健南 朱晓峰
    八一前夕，南京军区某防空旅组织的“十佳班长”评选表彰活动让官兵直呼“给力”：层层淘汰的海选过程紧张激烈；表彰仪式别开生面、温感人，在官兵中引发了一轮强烈冲击波。
    【亮点检索】
    ●300名班长来“海选”。“十佳班长”从旅里300多名建制班长中“海选”，经过连队组织述职、群众民主评议、支部推荐等6道关口产生。
    ●身边人讲身边事。表彰仪式上，“十佳班长”所在连、排、班的官兵代表分别登台，以身边人的身份讲述其人其事。
    ●亲属成为特邀嘉宾。“十佳班长”评选出来后，他们的亲属作为特邀嘉宾，专程从家乡赶到颁奖仪式现场，见证亲人领奖的激动时刻。
    ●现场颁奖激动人心。表彰仪式现场，旅党委当场为每名“十佳班长”记三等功1次，并发给特殊奖金。
    【新闻背景】
    评选角逐：五关六隘出英雄
    6月7日，对于南京军区某防空旅300多名班长来说，是一个血脉贲张的日子。因为机关刚刚下发一个通知，旅里将组织“十佳班长”评选表彰。
    300余名班长只有10名入围，要求综合素质过硬、作用发挥突出，一旦评上将在表彰仪式现场记三等功1次，并奖励一笔特殊奖金。消息传出后，全旅班长个个摩拳擦掌，跃跃欲试。
    6月9日，评选正式拉开帷幕，下午3时，记者来到一营三连，亲历了该连的班长述职和民主评议。
    “当班长以来，我带领全班同志苦练军事技能，先后有8名同志在上级比武中夺得名次。”中士班长李金津的发言底气十足，赢得全连战士一片掌声。
    “我注重做好战士的思想稳定工作，任班长5年来圆满完成各类保障任务，无一事故。”上士驾驶班长李明辉沉稳老练，述起职来也是言简意赅。
    全连8名班长陆续登台，向全连官兵述了职。
    陈光鸿55票，李金津54票、李明辉53票……
    投票展开后，8名班长得票“咬”得很紧。中士陈光鸿、李金津和上士李明辉，以微弱优势排在前3位。
    炮班长刘东以51票位列全连第4名。“我与前3名就差几票，能不能列入连队推荐对象？”
    “连队推荐有严格的名额限制，我们必须在前3名中研究推荐2名参加评选。”指导员马少青“无情”地向他亮起了“红灯”。
    “陈光鸿和李金津个人素质过硬，骨干作用明显，多次带领全班出色完成任务，建议作为评选对象推荐上报。”
    在随后召开的支委会上，连队5名支委最后形成一致意见：陈光鸿和李金津作为“十佳”班长候选人推荐上报营党委。
    首轮海选，三连其他6名班长遭淘汰。同他们一样，全旅共有240多名班长在这一关“不幸”出局。
    大浪淘沙始见金。经过连、营、旅三级层层筛选，袁超、陈光鸿等10名同志脱颖而出，最终被确定为旅“十佳班长”评选表彰对象。
    【现场速递】
    表彰仪式：镁光灯下激情涌
    “八一”前夕，官兵期待的“十佳班长”表彰仪式正式拉开帷幕。
    颁奖仪式现场，随着舞台灯光变暗，在雄壮的《我是军人》背景音乐声中，一部反映导弹营发射连搜索指挥排班长李赐科苦练军事技能、圆满完成各类演训任务、多次在竞技场上摘金夺银的DV短片展现在全旅官兵眼前。
    音乐声止，场灯渐亮，导弹发射连连长周省华走上前台，向全旅官兵深情讲述李赐科的感人事迹。李赐科所在排班长肖珍、战士郑志远也争相走上前台，从不同侧面讲述李赐科的感人事迹。
    旅领导应邀上台，现场为李赐科致颁奖辞并颁奖：“他用精湛的专业技能，诠释着普通战士爱军精武、敢打必胜的豪迈情怀；他用青春无悔的足迹，描绘出防空尖兵爱岗敬业、真诚奉献的精神风貌。”
    镁光灯下，李赐科身披“十佳班长”红绶带，大步走上领奖台，接过旅领导颁发的“十佳班长”奖杯和三等功奖章。
    看到丈夫光荣获选，从四川老家坐了两天一夜火车来到部队的刘丹激动得泪流满面。
    “咋能不激动呢，收到旅邀请函时，得知丈夫被部队评为‘十佳班长’，心里甭提多高兴了！”刘丹说，一开始她不想张扬这事，就向公司请假说想去部队几天，公司领导以路途远耗时长为由，拒绝了她的请求。无奈之下，刘丹只好道出实情，立刻得到允许。
    “他的事就是我最大的事，能够与爱人一起分享收获成功的喜悦，是我一生中最幸福的时刻。”刘丹的发言赢得台下热烈的掌声。
    “十佳班长”、一营二连班长杨静伟的爷爷和父亲也应邀来到了现场。由于收到邀请函的时间比较迟，为了能亲眼见证亲人领奖，他俩第一次坐飞机来到了部队。年过7旬的爷爷动情地说：“静伟能够评上‘十佳班长’，是全家人最大的光荣。”
    “十佳班长”亲属中，有不少是第一次出远门，有的还带着襁褓中的婴儿，他们不辞辛苦来到部队，就是为了见证亲人走上领奖台的喜悦和荣誉。
    【反响追踪】
    蝴蝶效应：榜样催我脚步急
    “没想到我们的事迹被拍成了录像片，没想到旅里为我们举行了这么隆重的颁奖典礼，没想到父母会到现场看我领奖。”仪式结束后，刚刚被评为“十佳班长”的二营六连班长李小敏，用了3个“没想到”来表达自己的意外和惊喜之情。
    连日来，该旅开设的“十佳班长”评选专题网站成为官兵浏览次数最多、点击率最高的网站之一。记者看到，短短半个月，官兵网上发帖跟帖达到万余条。网友“军中良剑”在帖子中谈到：“十佳班长”评选把亲情、爱情引入仪式教育中，使表彰奖励更加具有人情味和感染力。
    五连下士孙超实名跟帖：看了“十佳班长”隆重的颁奖仪式，深受鼓舞。我将更加努力地工作训练，争取早日登上领奖台，让我的父母也能来到部队分享荣光。四连炮班长陈恢中发帖说：“十佳班长”梁新坤跟我一个连，也一直是我的偶像和追赶目标，我也要争取训练全优，早日加入到“十佳班长”行列中来。
    “十佳班长”评选表彰在全旅产生了良好的示范引领作用。近日，该旅营连战术训练全面展开，虽然气温不断攀升，训练场上却呈现出一幅热火朝天的练兵景象。旅长王宁欢喜之情溢于言表：“‘十佳班长’评选表彰活动体现了新、实、活三个特点，在全旅产生了良好的热传导效应，全面点燃了官兵的创先争优热情。”
    □编后
    平凡是伟大的基石
    南京军区某防空旅组织“十佳班长”表彰，这种方式非常新颖、非常好。
    班长是“兵头将尾”，也是“军中之母”。有带兵体会的人都深知：这个基础、那个基础，班长队伍是最基础的基础；这个骨干、那个骨干，班长队伍是最基本的骨干。高度重视班长队伍建设，就要将其作为部队建设的基础工程常抓不懈，关心班长队伍的成长进步，关心班长队伍的素质提高，关心班长队伍的作用发挥。
    平凡是伟大的基石。班长是个平凡的岗位，也是成就事业的基础和基石。只有像“十佳班长”一样在本职岗位上爱岗敬业、努力学习、真情带兵，才能成就人生的精彩。
    （风 云）
    相关视频请点击：htp：/chn.chinamil.com.cn/youth/
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
