〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化，让我给你提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学临/郭建跃/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野战文化，让我给你提个醒
    ■马学临 本报记者 郭建跃 特约通讯员 张吉峰
    野战文化对砥砺官兵士气、提高部队战斗力起着举足轻重的作用。新形势下如何强化和改进野战文化？北京军区“红一师”政治部主任刘海成深有感触：“时代在发展进步，兵员素质在提高，野外驻训实战味道越来越浓烈，如何改进野战文化，实现它的价值最大化，确实值得探索。”走进该师的座座军营，记者近距离感受官兵对野战文化娱乐化的感慨和期盼，的确有许多方面值得提醒。
    形式不能大于内容
    【现场回放】今年年初，该师组织的冬季适应性训练中，某团二连受到上级通报批评。原来，为了鼓舞官兵士气，二连别出心裁，携带了大量的彩旗，还书写了上百张标语口号，准备沿途张贴。不料，在组织战术进攻时，官兵既要持枪冲击，还要扛着彩旗。原本想通过配合活动为野营训练增色添彩，却不料掣肘了正常训练。
    如何让官兵在野战环境下保持旺盛的战斗精神，全身心投入到训练之中？该师在汲取二连教训的基础上，把野战文化纳入营连支部的议事日程，每月根据训练强度、官兵的思想反映，制定活动计划，科学开展形式多样的野战文化，想方设法杜绝费力不讨好的做法。他们通过对官兵的需求意向进行调查摸底，根据其爱好特长精心编组，自上而下健全组织，保证人人能参加，个个有角色，形成整体氛围。
    【记者感言】形式服务于内容。基层开展野战文化活动，不能为了活动而活动，必须紧盯部队需要、官兵需求。广告灯箱、红旗、标语是开展军营文化的必要手段，但不分场合过度着重，效果却不尽如人意。野战文化的主体是人，目的是激发官兵战斗精神，提高部队战斗力，驻训条件艰苦，训练繁重，但越是任务繁重，越是条件艰苦，越有必要发挥野战文化的娱乐功能，有针对性地调节官兵生活，缓解官兵心理压力。我们往往过多地在形式上下工夫，而在鼓舞官兵士气、激发官兵练兵热情的创意上却显得不足。
    官兵的娱乐官兵做主
    【现场回放】去年8月上旬，某“大功团”野营驻训期间，政治处下发通知，月底组织歌咏比赛。各营连迅速行动起来，每天利用晚饭后的时间排练。然而，原本为了活跃文化生活的活动计划却引起了官兵的反感：“训练一天够累的了，还要每天排练节目！”了解情况后，政治处立刻召集机关人员开会，将硬性规定的歌咏比赛改为官兵个人才艺展示大赛。月末，官兵们在才艺展示大赛上各显神通，欢歌笑语不断，训练的疲惫被一扫而光。
    之后，该师专门了解驻训实际和官兵需要，改进了野战文化活动的组织方式。他们不再像以往由机关“独家经营”，而是把活动权力下放，由各单位自由组织。一到晚上，只见该师的座座野战军营里，野战军营文化广场上，那边有笛子、二胡、吉他之类的“乐器部落”，这边有书法、根雕和奇石等“民俗部落”，还有球类、电脑等各种兴趣小组分散活动。在这样的环境中，既娱乐又学习，在潜移默化中给官兵以熏陶、启迪和影响。
    【记者感言】野营文化是为减轻官兵压力而不是增加负担。该师“大功团”的做法看似机关因为更改通知丢了“面子”，其实赢得了官兵认可和拥护。当前，我们既不能片面追求娱乐性而忽视教育性，但也不能将本应该生动活泼的娱乐活动搞成官兵的负担，要把二者结合起来，取到一个平衡点，做到寓教于乐。
    继承创新缺一不可
    【现场回放】该师在参加赴内蒙商都万亩植树造林活动时，有线连战士张浩在军营过了第一个生日。吃着炊事班为他特制的生日蛋糕，听着野战宣传车播放的生日歌，小张激动万分，连续数天保持了全营植树的纪录。当时的情景，还被摄制成DV，留存在连队的电脑里。张浩对记者说：“看到自己在完成各项任务中的镜头时，兴奋之情难以言表，任何艰难困苦都变得无所谓了。”
    据介绍，20年前，该师担负建设北疆的艰巨任务，工作环境十分艰苦。各连队以阵地为家，以艰苦为荣，办起“阵地文娱室”“阵地俱乐部”，自编自演各种丰富多彩的文艺节目，活跃战地生活。20年之后的今天，他们在继承传统的同时，更注重创新，斥资数十万元为基层配备了DV、数码照相机、编辑机、电视接收机等设备，让官兵身处野外同样能享受歌曲点播、广播宣传、电视插转、影视放映带来的乐趣。
    【记者感言】新的时代呼唤新的文化生活，继承传统更不忘紧跟时代积极创新。该师坚守传统军营文化活动，坚持在科学继承中谋求发展，于传统行之有效的东西加以继承，在做好保密工作的基础上，将先进技术引进军营，用先进手段吸引官兵，不断创新文化活动的组织形式，使野战文化更加贴近野营驻训官兵的新需求和新爱好。
〖-ZW/正文〗
