〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪耀 军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波/孙绍建/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 波 孙绍建 本报特约记者 邢珊瑚
    经典红歌声声传唱，闪闪红星颗颗向党。7月26日晚8时，成都锦城艺术宫内旋律激荡，歌声飞扬，《高举旗帜跟党走》――四川省庆祝建军84周年暨红军长征胜利75周年主题晚会在这里举行。
    “金星闪光在军旗上，我们的原则是党指挥枪……”来自四川省军区的战士们高唱着《听党指挥歌》，诉说着全体官兵高举旗帜跟党走的心声，走过84年的岁月，走进历史深处。
    “横断山，路难行，天如火来水似银……”《四渡赤水出奇兵》那熟悉的旋律在耳边响起，上百名“红军战士”脚穿草鞋出现在舞台上。低沉的音乐声中，舞台后方的LED大屏幕上播放着一段又一段有关长征的黑白影像资料，瞬间把现场所有观众带回到那段艰苦的岁月中。突然间天气骤变，风声呼啸中，白色的雪花四处飘荡。“雪皑皑，夜茫茫，高原寒……”舞台上响起《过雪山草地》的歌声。跟随着鲜艳的党旗，一批又一批的“红军战士”彼此搀扶，同甘共苦爬过草地，顶风冒雪攀过雪山。音乐声突然一转，欢快的歌声让人精神为之一振：“锣鼓响，秧歌起，黄河唱，长城喜，陕甘军民传喜讯，征师胜利到吴起……”红一方面军的军旗挥舞，《到吴起镇》的歌声传递出胜利会师的喜悦。
    硝烟散去，硝烟中的故事依然在传诵。战火远去，战火中的精神依然在传承。
    当总政歌舞团著名歌唱家谭晶唱起《在和平年代》的时候，现场掌声雷动。“老一辈无产阶级革命家抛头颅、洒热血，换来今天和平稳定的幸福生活，作为新时期的革命军人我们倍感责任重大。”通信总站士官杨勇激动地说道。
    “向前向前向前！我们的队伍向太阳……”晚会尾声，全体官兵起立，高唱《中国人民解放军军歌》，这个红色的夜晚在豪迈的歌声中，让人心神激荡。穿越历史风云，军徽依旧闪耀，军歌依旧嘹亮。
〖-ZW/正文〗
