〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比对手更善于学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：信息时代，知识折旧速度越来越快，谁不注重学习，一觉醒来就会落后；谁不善于学习，只能眼睁睁看着对手绝尘而去。
    新形势下，军队医院面临战场和市场的双重考验。要想在激烈的竞争中立于不败之地，就要比对手更善于学习。
    信息时代，知识折旧速度越来越快，谁不注重学习，一觉醒来就会落后；谁不善于学习，只能眼睁睁看着对手绝尘而去。任何较量和竞争，说到底是智慧的较量和学习的竞争。主动向对手学习，且善于向对手学习，才能适应时代的变化，抢占发展的先机。
    作为技术密集型单位，知识资本是医院最重要的资本，人才资源是医院最重要的资源。构建学习型医院，鼓励官兵不断学习，更新知识结构，最大限度地发挥自己的潜能，在学习上领先同行一步，是医院在知识经济时代参与竞争的必然选择，是医院提升竞争力的重要保证。
    把学习作为终身需求。国际组织学习协会创始人彼得・圣吉说过，“你永远不能说，我们已经是一个学习型组织。”学习型组织强调个人基础上的团体式学习、互动性学习、持续性学习。创建学习型医院是一项只有起点、没有终点的系统工程，必须树立终身学习的观念，确立学习的长远目标，制定学习的长远规划。
    把创新作为主攻方向。随着科学技术的迅猛发展，医疗新技术不断推陈出新，病人对医疗保健的需求更趋个性化，市场竞争更加激烈。在这种情况下，医院只有做到科学研究超前，服务理念超前，诊疗水平和能力超前，推进管理创新、技术创新、服务创新、组织结构创新，才能给病人提供高水平的医疗保健服务，提供高、精、尖的技术服务，满足不同层次患者的需求，成为医疗市场的开拓者。
    把文化作为核心理念。文化是物质和精神的深层内化。通过创建具有鲜明特色的医院文化，可以增强医务人员的认同感、归属感和自豪感，进一步凝聚人心、鼓舞士气、树立形象，促进医务人员个人理想和医院价值目标的共同实现。具体来讲，应重点强化服务文化，激活医院发展之源，让服务对象、员工、单位的价值取向得到尊重；不断提升制度文化，奠定医院制胜之基，使依法执业、依法管理成为自觉的行为规范。
    信息化、网络化是知识经济时代最显著的特征，也是医院未来竞争的重点，理应成为提升医院学习力的战略选择。医院实现发展跃升，应密切关注世界科技发展变化，以计算机技术的广泛应用为契机，不断提高自身的信息化水平。
    （作者单位：解放军总医院门诊部）
〖-ZW/正文〗
