〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名老将军集体题作九幅画屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由驻京百名老将军集体题作的《在灿烂的阳光下前进》九幅画屏，在全军多项大型纪念活动中频频登场亮相，产生了强烈的反响。
    九幅画屏《在灿烂的阳光下前进》主体为国画创作，由总政歌剧团原团长，著名词作家、评论家陈奎及和老干部俱乐部集体创意，著名画家张阁亮历时50多天创作完成。作品以我党90年光辉历程为脉络，深情再现不同时期的重要历史画面，分为“南湖碧波――红船启航”“南昌起义――革命武装”“岿然井冈――红旗漫卷”“古田会议――党魂铸就”“遵义会议――红霞万里”“革命圣地――红日朝晖”“开国大典――鹏程万里”“改革开放――中国春潮”“伟大复兴――锦绣前程”9个部分。基调高亢雄浑，色彩灿烂辉煌，赏之令人热血沸腾、荡气回肠。画卷中无不浸染着血与火的色彩，恰似中共党史的一幅壮丽历史画卷。九幅画屏主体外另有落款，是百名老将军的题作。百名老将军中，既有跟随中国共产党走过坎坷与辉煌的老红军、老八路，也有为新中国和军队发展壮大建立卓越功勋的老将军。他们在党的九十华诞，以为画作题名的特殊方式，表达了对伟大的党的无限深情。
〖-ZW/正文〗
