〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这个女兵不一般两年干了八种活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士王惠心一人身兼“八大员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/杨悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个女兵不一般 两年干了八种活
    下士王惠心一人身兼“八大员”
    ■王通化 杨 悦
    这个女兵不一般，两年干了八种活儿，一人身兼“八大员”：话务员、营区播音员、队列示范员、学习辅导员、红歌领唱员、板报员、报道员、心理疏导员。她是谁？王惠心，总后教导大队警勤中队话务班下士。
    齐耳的短发、安静的表情、干净的脸庞……眼前的王惠心没长三头六臂，这么多的“员”，她能做得“圆”吗？“刚听说我们也吓一跳，但一核实，我们真为这个女兵叫好！”大队政治处主任陈京军说着就竖起了大拇指。
    政治处干事李亮第一个叫好。那是一次再平常不过的通话，却让李亮愣了一下。“喂，总机吗？”“您好李干事……”接电话的话务员是王惠心。别小看“李干事”这三个字！李干事佩服不已：“这个话务员听音识人，当得用心！”
    中队指导员王伯娟也为王惠心叫好。备战考学那阵儿，大学生士兵王惠心主动请缨担任战友们的学习辅导员，每天陪战友熬到夜里一两点，躺下还在琢磨：谁偏科了，谁成绩又下滑了。同寝室的战友说，那段时间，王惠心连说梦话都是战友们复习的事。这个学习辅导员当得热心！
    新兵训练，不少女兵压力大，王惠心就讲述自己的经历和感受，替她们排解焦虑，女兵们心里有疙瘩都愿意找她聊，“不抛弃，不放弃”成了她们之间的军旅约定。这个心理疏导员当得贴心！
    因为吐字清晰音质好，王惠心还担任大队播音员。每次播音，她都声情并茂。战友们说：“听王惠心播音，真舒心！”
    去年八一，王惠心演唱 《潇洒女兵》， “小镜子里那稚气的脸慢慢在成熟，五彩的梦打进背包让风儿带走……”头两句刚一出口，台下就是一片喝彩。今年，她又登台献艺，担当红歌领唱员。
    王惠心在大学里学的是装饰与设计专业，给连队出板报如鱼得水：无论是粉笔加胶水的纯手工，还是photo鄄shop加广告喷绘的新技术，王惠心样样精通，被战友们称为“金牌板报员”。
    去年新条令刚一颁布，王惠心便和男兵们一起顶烈日踢正步走队列，最后凭着标准的动作，入选新队列条令示范班，成为示范员……
    “什么是绝活？把每一件平凡事都干好了就是绝活！”大队政委杨文凯说：“我为王惠心叫好！”
    （题图：刘新鑫摄）
〖-ZW/正文〗
