〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部通过剖析事故案例推进依法治军从严治军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变一家教训为大家财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉海/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉海、特约记者张坤平报道：台上，几名师团领导对所在单位发生事故案件的原因教训逐一剖析；随后，百名将校军官就整改办法措施展开研讨。7月下旬，北京军区司令部组织的安全工作集训，登台发言者不同以往，既有先进单位登台讲经验，也有近年发生事故案件单位的领导登台分析原因教训，使一家的教训，成为大家改进工作的财富。
    分析近年发生的事故案件，发现一些事故案件不仅表象相似，而且原因大都是教育流于形式、落实制度不严、组织管理能力弱等。为何总是出现相似的事故案件？北京军区司令部党委分析认为，对事故案件原因认知不透，把脉不准，不注重通过研究一家的教训来改进大家的工作是重要原因。
    这次安全工作集训，他们把近年来的一件件“痛心事”摆上台面，通过短片“情景再现”。台上讲教训者揭开“伤疤”自曝家丑，通过以案说法，剖析原因、总结教训；台下的人一改被动听讲，主动把自己摆进来，联系本单位实际与台上互动交流。大家共同为事故案件“把脉诊断”，既分析“得的啥病”“为啥得病”，又研究“该吃啥药”“如何预防”。某部近年执行任务成绩突出，多次受到上级嘉奖，这次却被点名登台剖析一次事故的原因教训。该部领导对记者说：“这次尽管当的是反面典型，但使我们对教训认识得更透，把改进办法找得更实，同时对警示他人避免发生事故案件也具有积极作用。”
    经验是一种财富，教训同样是一种财富。依据共同条令、《安全条例》等有关规定，北京军区司令部结合机关和直属部队安全工作面临的新形势，围绕安全教育、制度、训练、责任、设施等方面，进一步细化安全工作规范，建立跟踪督导和责任追究机制，全面打牢部队安全工作基础。该部直工部部长贾建义说：“这次剖析典型案例规范安全建设，就是要引导部队树立求真务实作风，在研究错误中学会不犯错，从而推进依法治军、从严治军。”
〖-ZW/正文〗
