〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快！军事斗争准备时不我待 快！战斗力建设事不宜迟 快！新装备训练分秒必争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮营新型火炮列装满月打出满堂彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先军/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★快！军事斗争准备时不我待 ★快！战斗力建设事不宜迟 ★快！新装备训练分秒必争
    广州军区某炮营新型火炮列装满月打出满堂彩
    本报广州8月4日电刘先军、特约通讯员骆宏望报道：今天，某海训场，广州军区某机步团炮营官兵驾驭新型火炮打出了第100枚炮弹，精准命中目标。7天前，这个营首次使用该型火炮首轮射击，即打出“满堂彩”。更令人惊喜的是，打出“满堂彩”距列装仅仅31天。
    两个月前，某新型火炮即将列装的消息传到该营。装备未到先训一步，该营主动出击，找到已列装该型新装备的兄弟单位，借来训练操作手册，组织官兵学习。同时，请上级选派该型火炮专业教练员，对全营炮长、瞄准手、驾驶员和装填手进行为期一个月的封闭式强化训练。在此基础上，选拔30名官兵组成新装备攻关小组，对新型火炮训练重难点问题进行突击研练。
    6月下旬，新型火炮如期列装。深怀“如果战争明天打响”的忧患意识，该营实行全员上阵全装训练。前半个月，该营组织单兵单装精准结合训练，理论讲解与实车训练同步进行，每门炮安排两名训练“小教员”指导。随后，他们结合野外驻训，直接把新装备拉到海训场进行实战化演练。
    “通过超前训、放开训，新型火炮训练成效显著。”该营营长罗泽永介绍：这次检验性战斗射击中，首轮轮射，打出20个优秀、两个良好；第二轮齐射，打出17个优秀、全部命中的好成绩。
    上图：火炮怒吼。 刘先军摄
    编余小议
    ■柳 刚
    列装31天即打出“满堂彩”，上述新闻故事对加快转变战斗力生成模式的“怎样加快”，提供了生动注解。“加快”二字重如山，等不得、靠不得，按部就班不行，四平八稳更不行。必须要有只争朝夕的紧迫感和超常的举措。当然，“加快”并不是简单地在时间上压缩、程序上简化，而是在遵循战斗力生成规律、尊重科学练兵规律的前提下加快。
〖-ZW/正文〗
