〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区全员额全要素考核干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内容一项不少考核一人不漏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符仁行/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容一项不少 考核一人不漏
    本报讯 符仁行、特约记者丁绍学报道：盛夏酷暑，上海警备区110余名各级党委班子成员齐聚练兵场接受军事素质考核。记者了解到，此次考核不仅涉及军事理论、指挥谋略，还包括基本体能、军事技能等10余项内容。考核结果显示：参考人员的基础理论、主战装备操作、指挥技能等课目的优良率提高了11个百分点。
    练兵先练将。近年来，这个警备区积极开展团以上单位党委班子成员岗位练兵，制订下发《党委班子岗位练兵实施细则》等文件，规范现役部队、预备役部队和人武部系统党委班子岗位练兵的内容和标准要求，并建立定期检查考评制度。
    7月上旬以来，这个警备区全员额全要素全过程组织军事素质考核。考核内容上，他们紧贴各单位中心任务，突出重要目标防卫、联合作战理论和信息化知识运用等内容；考核方法上，既有集中命题考核，又有随机出题抽考，现场作答现场打分；考核程序上，按实战标准设置考核场地，所有成绩当场公布并下发通报。该警备区政委朱争平介绍说：“胡总书记在‘七一’重要讲话中明确指出，要抓紧培养高素质新型军事人才。我们就是要通过持续深入开展党委班子岗位练兵活动抓紧补齐素质‘短板’，切实给基层官兵作好表率。”
    为强化考核效能，该警备区还实行班子与班子之间比、同一岗位不同班子成员相互比，让参考人员在军事能力素质上找准差距。同时，把岗位练兵成绩纳入指挥军官考评和表彰奖励，并与提升使用挂钩，使党委班子岗位练兵活动持续升温。
〖-ZW/正文〗
