〖ZQ/总期〗19565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区航务军代处探索军地一体化联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合托起立体军交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月3日电 周彦涛、特约记者杨亚斌报道：“八一”前夕，广州军区航务军代处联合海南省交通厅等部门，及多家大中型企事业单位，签订了《军地联合训练协议书》。该军代处主任傅学江介绍说，他们着眼新形势下遂行多样化军事任务需求，构建军地联训机制，有效提高了保障效益。
    这个军代处担负的运输保障任务主要依靠民用运力来完成。这些民用运力隶属于不同的单位，以往组织保障训练，军地单位各自为战，训练效率较低。为此，该军代处积极转变观念，大胆探索军地联训新路。他们与地方港航部门、运力公司签订联训合作备忘录，定期开办军地指挥员集训班，组织官兵到港航部门参观见学。他们牵头建立军地军交运输资源数据库，和地方相关单位共同拟制年度训练计划，定期组织军地联训演练，仅去年以来，就组织了3次演练。
    通过军地联训，该军代处航务保障能力得到提升。自联训机制构建以来，他们先后圆满完成20多次海陆空立体运输任务，运送官兵数千人、武器装备数百件（台）、物资和油料数万吨。
〖-ZW/正文〗
