〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比武会上献策献力炉前竞赛高产高质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国钢铁职工大战春三月〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁生产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 一个群众性的、蓬蓬勃勃的钢铁生产运动正在全国各地全面展开。最近半个多月以来，各省、市、自治区党委纷纷召开了工业会议或电话会议，动员广大群众为夺取一千八百万吨钢献策献力；许多钢铁企业也召开了群众性的誓师大会、比武动员大会。从2月中旬开始，由于进一步加强了对钢铁生产的领导，钢铁生产随着群众运动的展开，日产水平正在不断上升。本溪钢铁公司2月份下半月生铁的平均日产量，比1月份同期增加了四百多吨，钢增加了一百多吨；3月头三天，比2月又有新的增长。
    钢铁战线上的生产运动，已初步显示出群众性的声势。四川、河北、河南、湖南、云南等省和鞍山、本溪、北京、太原、重庆、武汉、大冶等地的重点钢铁企业，已经发起了地区与地区、企业与企业、车间与车间、班组与班组之间为完成国家计划的竞赛。河南省焦作中站联合钢铁厂和信阳大同钢铁厂，2月初向全省小高炉、土高炉发起红旗竞赛的倡议之后，全省大小钢铁生产基点已经展开了一个高产、高质的竞赛运动。本溪钢厂和本溪第一炼铁厂也在2月底向全国电炉，高炉发出了高产优质红旗竞赛的倡议。
    今年各地钢铁生产群众运动的突出特点是，不仅要求产量高，而且要求质量好，成本低。各地在抓紧提高钢铁日产水平的同时，都十分重视提高钢铁质量。上海、重庆、天津等地的炼钢厂，总结了去年炼转炉钢的经验教训，最近都依照生产过程，从化铁炉、铁水包到转炉，采取了一系列的脱硫措施，大大提高了钢的质量。在提高生铁质量方面，四川省的大小炉群、矿区，目前已经形成一个以高产、高质为中心的生产高潮，生铁产量、质量都有了显著提高。各地对“小土群”钢铁生产基点继续进行调整、巩固、提高和技术改造，有的已经改善了钢铁质量。
    由于今年钢铁生产任务比去年增加很多，当前钢铁生产最主要的困难，是洗煤、焦炭、矿石等原料供应不足。因此，目前各地钢铁生产群众运动，主要是集中力量解决以生铁为中心的原料供应问题，力争迅速提高生铁产量。全国各省、市、自治区正积极建设简易洗煤铁产量。全国各省、市、自治区正积极建设简易洗煤厂。预备兴建的几千座“二号”简易炼焦炉，设备已经陆续运往各地，目前各地广大职工正在突击建造，大部分可以在3月底建成。
    据新华社鞍山6日电一个以“高产量、优质量、多品种”为奋斗目标的红旗竞赛运动，已经在鞍钢数十个厂矿企业中开展起来。3月6日，来自矿山、高炉、平炉、轧钢厂、运输、机修和基本建设部门的一千多个先进人物、职工代表，带着本单位生产上的喜报和经过全体职工讨论提出的竞赛条件，汇集市人民礼堂举行了比武竞赛广播大会。登台比武的十八名职工代表，代表着鞍钢十几万钢铁工人的坚毅誓言：一定要在今年更大更好更全面的大跃进中，生产出比去年数量更大、质量更好、品种更齐全的钢铁产品，满足国家经济建设的需要。
    这次比武竞赛大会，是鞍钢各路英雄的总会师。还在大会召开以前，鞍钢各厂矿的广大职工，就已经结合着讨论国家计划，展开了工厂与工厂、高炉与高炉、平炉与平炉、小组与小组之间的红旗竞赛。炼铁厂的工人一马当先，3月份头五天的生铁平均日产量比2月份提高4.2％。在各炼钢平炉的竞赛中，生产新纪录也不断出现。在3月份的头三天里，仅一号、九号、十一号、十四号、二十号、二十二号等六座平炉，就超产了九百多吨钢。从今年年初起就一直在进行着厂际友谊竞赛的轧钢系统中的两个同类型的轧钢厂――第一中板和第二中板厂，在超额完成1、2月份计划之后，从3月1日到5日，两厂又轧出优质钢板八千一百零七吨，超过计划3％。
    图为大连工矿车辆厂职工正在给包钢、武钢等单位制造65吨铁水车罐。（新华社）
〖-ZW/正文〗
