〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎三八节 妇女逞英豪〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗迎三八节妇女逞英豪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万名姑娘种试验田
    湖北京山县宋河人民公社的姑娘们掀起了种试验田的高潮。全社有一万个姑娘种了小麦试验田一万三千五百亩，油菜试验田一千五百亩，订出了切实可行的规划。党支部很重视姑娘们的试验田，从多方面给以支持鼓励。没有肥料，立刻给；不会犁田，支部书记谢德深亲自教，因此，姑娘们信心很大。她们在党的领导下，通过总结1958年姑娘试验田的经验，找出了油菜姑娘郭泽英，水稻姑娘、棉花姑娘秦明英，巧姑娘夏培英等作为学习榜样，她们还开展了种试验田的大竞赛，通过第一次检查评比，红旗奖给了第一大队。
    女英雄巧修三八水库
    湖北新洲李集公社觉明大队，计划兴修一座灌溉三千亩田的大水库。但男劳动力都抽去办钢铁搞副业了。妇女主任曹香莲组织了三百人的“妇女大队”，决心战胜一切困难，完成水库工程。这个工程很大，堤长四百三十九公尺，高七公尺，需要六万五千四百个标工。但是她们积极想办法，找窍门，开展了工具改革运动，一共改良和创造了二十五种工具。基本上实现了滑车化、车轨化、绳索牵引化、畜力运土化、车子化，消灭了肩挑，同时还开展了插红旗、学先进、赶先进、争上游的社会主义竞赛。原计划二百天完成水库工程，减少到五十天左右便可以完工，而且质量还好。
    个个都当女英雄
    鸡叫三遍东方红，
    姑娘街前大点兵；
    一个好似花木兰，
    一个好似穆桂英；
    东方黎明下工地，
    西山戴月才收工；
    干起活来真有劲，
    个个都当女英雄。
    四川“白毛女”热爱劳动 被评为农业先进生产者
    宜宾县的“白毛女”罗昌秀已被群众评选为宜宾1958年农业先进生产者，1月21日，罗昌秀出席了全县贺模大会。
    1月21日这天，是罗昌秀双喜的日子。刚做妈妈的罗昌秀，恰好在这天满月。当她从专区第二医院来到贺模大会的主席台上时，满面笑容地接过宜宾县郑县长亲手奖给她的奖状。这张奖状是罗昌秀社会主义劳动热情和她创造性进行劳动的结晶，罗昌秀感到无限的愉快和喜悦。
    罗昌秀自从结束断头山十多年非人生活回家后，受到了党和人民政府无微不至的关怀。为了以实际行动来感到党和政府，她在农业生产上一贯表现积极，特别是在去年农业大跃进中，罗昌秀不但积极参加农业生产，而且还主动地参加了运输杠炭支援炼钢铁的工作。去年9、10、11三个月，罗昌秀虽然已临近生产，但还和其他社员一齐背杠炭到二十多里路远的铁厂去。虽然干部们多次劝阻，但她坚持要去。在农业生产上，罗昌秀不管天晴下面，每天早晚都要去割草喂猪、养牛。在建立公社以前，罗昌秀虽然常参加一些会议，但她仍做了一千二百多个二分。入公社后，她也积极地参加劳动，队里有两个懒汉也为罗昌秀积极劳动所感动，自觉地参加劳动了。
    曾经失去劳动权利的罗昌秀，现在成为农业先进生产者，全县人民都为她祝贺。
    罗昌秀生的儿子取名叫关怀，表示共产党对人民无微不至的关怀。图为罗昌秀和他的儿子。 （新华社）
    十姐妹巧制发电机
    河北唐县机电厂郭素珍、何淑英等十名女工，新近制造了一台十千瓦的交流发电机。这台发电机已在李庄乡冉庄村接线安灯照明。社员们给她们写了一张大字报，上面写着：“妇女造机器，自古没有的，只有共产党，才有此奇迹。”为表彰她们的先进事迹，望都镇党委奖给她们一面“生产尖兵”的红旗。这台小发电机，是她们为了给“三八”节献礼，废寝忘食地苦战了十天制成的。
    “刘胡兰”队干得欢
    河北永年县临彻厝嗣窆社龙泉生产大队一千五百多名妇女社员，为了迎接“三八”国际妇女节，在2月15日组成了十七个“刘胡兰”专业队，突击积吧、浇麦。第二“刘胡兰”小队的十七名姑娘，两天就给四十七亩小麦追施了粪肥，浇了二十三亩小麦。第四“刘胡兰”小队的十二名妇女，发扬了苦干实干巧干的精神，在两天内修理制造了一百二十五辆小推车，让妇女们推车送粪，既减轻了体力劳劫，又提高了工作效率。全大队的妇女都是干劲冲天，因此，仅四天的时间，全队就积肥两亿多斤，制造土化肥四万斤，给一千二百一十亩小麦追施了肥料。
〖-ZW/正文〗
