〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0159部通信营全面跃进的中心一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因势利导组织高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96216〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队通信营因为去年大跃进中取得了全面的大丰收，被选为广州部队先进单位，这次派代表参加首届通信兵积极分子代表会议。
    这个通信营的全体官兵在去年大跃进中，干劲十足，个个力争上游，因而他们在第一、二训练期的两次期终考核中，二十二个科目全部取得了“优秀”成绩；在全部队的两次评比考核和时事测验中，成绩都是全部队第一；大闹文化革命时，成为全部队第一个无盲营，歌咏和黑板报被评为全部队第一；在爱国卫生运动中，成为全部队第一个七无四洁营，被评为军的爱国卫生标兵营；在“一专多能”运动和演习中，也以出色的成绩获得首长好评。
    去年训练开始前，0159部队通信营的干部思想并不是很先进的，例如有些干部对训练的跃进缺乏信心，不敢与兄弟部队通信营进行竞赛，有的无线电干部强调发报指标不能订得过高，通信连的干部也不敢提“争取60％的人达到技术能手”的指标。当时正值“双反”运动，营党委趁运动的声势，组织了一个以批判保守思想为内容的群众运动。接着又辩论了“能不能跃进”，批判了唯条件论，使全体干部认识到训练跃进的有利条件，敢于向兄弟部队通信营提出挑战；无线电连干部一致认为：“发挥主观能动性，才是提高发报技能的基本因素。”通信连也提出了要使90-95％的人成为技术能手的指标。
    在训练过程中他们抓住每个时期的重点，组织了多次训练高潮，每次都取得了良好的效果。
    在训练中大搞群众运动，他们注意了三个结合。首先是运动要与当前局势结合。去年搞的训练高潮，大部分都与全国、全军的运动密切相关，并且根据自己的情况，提出适当的口号。例如“双反”期间，他们着重反不安心工作思想和暮气；8月，中东和台湾海峡局势紧张，他们即以战备需要推动专业训练。其实，要使中心工作与其它工作结合，中心工作带动其它工作。他们在参加演习时，就提出“以确保演习的通信联络为目的，以训练课题为内容，大搞野营训练”，以演习带动全面训练。另外，还要注意劳逸结合。一方面要有不断革命的精神，不能松劲。例如演习归来，有些同志就认为“该休息几天了”，营党委立刻以迎接上级评比考核为内容，组织了又一次苦战，防止了疲沓情绪。另一方面，也要重视休整。他们在每次高潮后，一般都休整五至六天，以评比成绩，总结经验，准备组织另一个高潮。
    今年的训练已经开始，0159部队通信营已提出“保持优秀，发扬光荣，力争上游，全面跃进”的口号，准备以更大的步伐向前迈进，为国庆十周年献礼。
〖-ZW/正文〗
