〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹雨中接线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁澳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线的一个下午，蒋军不停地轰击某部野炮营的阵地，通往各连和群观察所的电话线很多被炸断了。坐在总机室里的新电话兵陈连根霍地一下站起来喊道：“排长，我去接线！”不等排长答话，他那短小精悍的身影已消失在硝烟中了。
    他跑着跑着，头顶上“咣”的一声响，弹片象雪片似的落下来，交通沟上面的土呼啦一声崩塌下来，陈连根的下半截身子给埋在土里了。几百斤重的土压得他眼前发黑，耳朵里“嗡嗡”直响。他咬着牙，吃力地从土里爬出来，接好了断线，又向前跑去。接好各处断线回到洞里时，才觉得腰部痛得厉害。可是通三连的线又断了，他一扭头就又冲了出去，冒着炮火查修到三连。三连的干部看着这位勇敢的战士感动地说：“这小队子真是好样的。”
    各连的线都接通了，首长一声号令，我军的大炮恕吼了，蒋军的炮立刻给打成了哑巴。陈连根高兴地笑了。
〖-ZW/正文〗
