〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席在泗水群众欢迎大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目前是民族解放运动必胜的时代〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治RW：胡志明/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达5日电具有悠久革命传统的泗水市民今天上午举行了盛大集会欢迎胡志明主席。参加欢迎会的约二十万人。
    胡志明主席在大会上发表讲话时说，目前的时代是殖民主义土崩瓦解的时代，是民族解放运动必胜的时代。
    胡志明主席说，自从有历史意义的万隆会议以来，反对殖民主义的运动就大踏步地向前发展。亚洲和非洲许多国家已经独立，拉丁美洲国家的人民正在站起来。他指出，殖民主义者和帝国主义者在亚洲和非洲飞扬跋扈的时代已经过去了。
    胡志明主席说，越南和印度尼西亚人民依靠爱国主义、团结、以及为人民和祖国而牺牲的决心，已经克服了一切困难和艰苦，最后赢得了对殖民主义者的光辉胜利。
    在谈到帝国主义和殖民主义把西伊里安和南越变成军事基地以便准备新战争的阴谋时，他说，“我们深信，你们的斗争，同我们争取统一我们祖国的斗争一样，一定会取得胜利。”
    胡志明主席说，帝国主义现在竭力在东南亚制造新的紧张气氛，它正在通过东南亚条约组织干涉其他国家的内政，进行颠复活动，在各国间散布不和，其目的是要建立执行他们命令的独裁政权。他说，他们的行动正在危害和平和东南亚国家的独立。他说，越南人民和印度尼西亚人民间亚非其他国家人民一道，强烈地反对东南亚军事集团，决心同帝国主义者和殖民主义者一切奸诈的阴谋进行斗争。
    胡志明主席说，越南民主共和国和印度尼西亚已经建立了经济、文化和政治关系，并且互相派遣了友好代表团进行访问。他说，这次友好的访问将有助于进一步加强两国人民间的兄弟友谊。
    苏加诺总统在讲话中热烈赞扬胡志明主席的伟大理想以及他领导越南人民把帝国主义者赶出越南的功迹。
    苏加诺总统又说，亚非会议以后的形势对亚非民族独立运动是有利的。十六亿亚非人民和一切国家的进步人民已经组成了强有力的反对帝国主义的力量。只要全世界团结起来，十个帝国主义也不可怕，一、两个帝国主义更不在话下。
    苏加诺总统强调说，帝国主义还没有放弃他们奴役越南和印度尼西亚人民的阴谋。人民必须继续坚决地同帝国主义进行斗争，直到把帝国主义完全从地球上消灭掉为止。
    群众大会以后不久，胡志明主席和苏加诺总统乘飞机前往巴黎。
〖-ZW/正文〗
