〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合业务学以致用有缓有急持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某部文化教育五年不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/沈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部某部五年来（1954年3月―1959年2月）贯彻始终地坚持了文化教育。有两千八百多人分别学完了中学、大学的一至七门课程，四百多人在部外的大专学校旁听或进修。许多干部已经养成了学习文化的良好习惯。
    该部党委在1954年3月开始搞文化教育时，就明确提出“加强在职干部的业务、文化教育，是提高技术、发展业务的一项重要保证”，把搞好在职干部业务、文化教育，看成是“基本建设”之一，并且明确地规定了在职干部业务、文化教育的方针是“学习为了工作”，“学以致用”。该部党委每年部署和总结年度工作时，都把在职干部的业务、文化教育工作放在重要的地位上。开始进行在职干部文化学习的时候，有些干部曾经主张照搬地方上大、中学校的一整套制度和课程，部党委即组织干部认真研究学以致用的教学方针，批判好高骛远脱离实际的错误思想。在学习过程中，还不断纠正那种贪多图快、急于求成、缺乏信心和恒心的偏向（如有的干部曾同时学习五门课程，结果成绩都不好），要做到持之以恒。他们在每个学期的开始，总要拿出一周的学习时间，以教学班为单位，讨论学习计划，端正学习态度。为了适应工作不断发展的需要，党委确定建立专门机构，统管全部在职干部文化教育，同时配备了一定数量的专职教员。工作与学习时间有了矛盾，党委便召开专门会议，统一调整。在业务工作允许的条件下，业务部门还主动提出集中一定时间来突击文化课程。
    在教学指导上，他们坚决贯彻了部党委提出的学以致用的教学方针，强调既要联系实际，从在职干部学习的特点和业务工作需要出发，又不能忽视基础课程和教学内容的系统性。他们要求干部首先学好初中课程。同时，一般规定干部每一学期只学一门。平时强调独立作业，教员认真检查，抓紧分段复习，期末严格考核，从而保证了教学质量。
    为使不同程度、不同对象的各类人员，在同一时期内都有所提高，该部在职干部文化学习的组织形式是多种多样的，同时又相互结合。最主要的组织形式是业余学习班。这种学习班的教学活动完全在业余时间进行。每周三个晚上，一般原则是平时多学，忙时少学，突击工作时暂停，工作间隙则集中突击。根本的一条是“不断线”。除特殊任务外，即使在工作紧张时每周也至少保持一个晚上。其次是短期集训、函授和送地方大专学校旁听或进修。短期集训，是作为业余学习班的辅助形式，既为参加业余学习班打下基础，同时，也有助于提高少数水平较低的干部的学习信心。另外，还为少数尚未具备初中毕业程度的领导干部，开办了文化补习班。 （赵江、沈新）
〖-ZW/正文〗
