〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当孩子有了缺点或错误的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步i〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多家长常常关心地问：怎样才能使孩子听话？怎样才能使家庭教育和学校教育配合起来？我愿根据我在实际工作中的体会，来谈一谈我的意见。
    有一天，有一个学生的妈妈到学校里来了，她谈起她孩子世雄的情况。她说，“有一次我检查他的成绩册，语文、算术都是二分，气得我狠狠地揍了他一顿。从这以后，在他带回的成绩册上，不是五分就是四分。我心里暗暗高兴，这一下可打好了！谁知道这都是假的。孩子怕我再打他，就偷偷地把分数都改了。直到老师发现后，写信告诉我，我才知道是受了他的骗。这孩子真是把人气死了！”
    我们再看另一个例子。有个孩子名叫胜利。一次，她在回家去的路上报学校刚发给她的小队长符号摘下藏起来了。原来，她上学期是中队委员，这学期改选，只选上小队长。孩子情绪有些低落。回家后妈妈觉察到孩子的神情不对，就再三启发，孩子才说出了原因。她妈妈就用自己的亲身体会，给孩子讲了许多革命部队里上下一致、官兵平等的动人事例。她告诉孩子不应该去计较地位的高低，而应该努力作好队员委托给自己的工作。孩子感动了，当着妈妈的面，戴上了小队长的符号。又有一次，胜利给妈妈带回了一本学校奖给她的作文选辑，上面选载有胜利最近写的一篇作文。孩子笑嘻嘻地望着妈妈，多么希望妈妈夸奖她啊！妈妈却先给孩子讲了许多党的关心、培养，然后又说到：一个学生能有一点成就，是在党的领导下，学校老师的教育下取得的。你自己不应该因此而骄傲起来。从这以后，胜利常常用妈妈的话，来提醒某些有着骄傲情绪的同学。她自己也变得比过去更谦虚了。
    很明显，前面那种教育方法是错误的，后面那种教育方法是正确的。
    孩子有了缺点，需要我们及时加以指出；同样，孩子有了点滴进步，也需要我们及时鼓励，使他能够坚持下去，并且逐渐地发扬光大。
〖-ZW/正文〗
