〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工部队怎样进行文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良汉/王俊文/张星明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部中普及中等教育和高等教育，是施工部队迫切需要解决的问题。虽然施工部队担负着繁重的国防工程建筑和特种工程的施工任务，夜以断日，长期进行着紧张的劳动和工作。但在社会主义建设事业大跃进的形势鼓舞下，广大干部朝气风发，好学上进，干劲冲天，不仅工程指标一再被突破，而且渴望学习的情绪也很高，特别是要求学习文化的心情十分迫切。
    施工部队的装备在不断改进，需要有一定的文化知识，才能掌握新的装备。当前大部分干部的文化水平都很低（尤其是分队干部），而施工任务又要他们去执行，形成文化程度低与工作要求高的矛盾。这个矛盾的存在影响了军、政学习和施工任务的顺利完成。当总政提出在干部中普及中等和高等教育的任务以后，立即获得广大干部的热烈拥护，绝大多数干部已经卷入学习中去，各单位纷纷举办业余学校，群众性的文化学习已初步形成。
    善于利用一切可以利用的时间
    干部学习文化，要有一定的时间。我们初步计算：在三年内，除每年干部下连当兵，参加工、农业生产，休假等外，以二十七个月，一百一十四周计：每周在施工时间内以五小时学习文化，共有五百七十小时，三年内，每年分期分批短期集训三十天，每天八小时，共有七百二十小时，前后总计一千二百九十小时，可将高小以下的干部的文化水平提高到中学程度。要抽出这样多的时间，必须从两个方面去努力。
    首先，各级领导要在施工部队中认真贯彻劳逸结合的精神，在确定工程任务和施工指标时，根据需要与可能，留出适当的时间进行军、政、文教育。在一般情况下，规定部队每周以五小时学习文化，五至七小时进行军、政学习，是可以办到的。另外，还必须在施工部队中进一步开展技术革命运动，改进施工工具，推行机械化、电气化施工；加强施工的组织指导，以提高工程速度，减轻体力劳动，使干部有足够的精力和一定的时间去学习文化。
    其次要善于抓学习时间。根据施工部队任务重，要求急，长年施工，部队分散，轮班作业等特点，一般的应该抓季节，抓施工空隙；工程任务紧张的时候，可以少学，工程任务就绪之后和每个施工阶段的间隙，可以多学。抓住了这个规律，就有比较充裕的时间学习。
    大、中、小学习形式并举
    在教学组织上，必须贯彻领导与群众相结合的群众路线，采取大权独揽，小权分散的方法。也就是说，各施工部队在完成总体规划的前题下，充分发挥各级的主动性、灵活性，根据各自的不同情况，分别拟定不同的教学计划和教学内容。在具体措施上，采取领导办学与发动群众自学并举，短期轮训，业余中学，文化速中的大、中、小的学习形式并举。短期轮训班，应由团或工区举办。轮训的对象，主要是分队军官和机关业余学校掉队的学员。对应轮训的干部，采取分期、分批抽调离职的办法进行集训。每个连队每次抽调二至三名，每次集训的时间一至三周，每年分三至四批，即可将分队军官轮训完毕。抽调干部轮训的时机，应当适当，以免施工和学习发生矛盾。当一项工程开始进行的时候，或者正当工程进展到关键的地方，最好不抽或者少抽干部轮训。这样就可以做到：既不影响施工，又可以完成文化教育任务。业余中学，应当以营和团、工区的机关支部或总支部为单位举办。其好处是：便于党支部的领导，可以及时了解情况，解决问题，支部可以根据实际情况，解决工作与学习的矛盾；因为教、学员都在一起，便于辅导、互助，便于结合业务，做到学用一致。
    短期轮训班和业余中学，各有不同的任务，但又是紧密结合的。短期轮训，应在业余中学的基础上，进行新课教学，并解决业余学习中的难点，加深巩固旧课。业余中学，又应在轮训的基础上，组织集体互助，检查、督促个人自修，教员辅导，讲解新课，定期测验等。这两种教学形式是相互联系，相互促进，互为补充的。因此，两者之间在教学计划和教学内容上，必须协同一致。
    通盘筹划统一安排
    各级党委、政治机关，必须加强对文化教育的领导。过去领导上把主要精力用在施工上是必要的，也是正确的；但是，只强调了施工，而忽视了文化教育，把文化教育看成可有可无，缺乏有效措施，碰到困难，信心不足，不去发动群众，积极想办法克服困难，显然是不适当的。因此，必须在各领导干部中，进一步统一思想，明确认识文化教育对我军建设的深远的政治意义，在党委统一领导下，将干部的文化教育任务摆到适当的重要地位上来。党委必须对工作和学习作通盘筹划，统一安排。既抓施工，又抓文化教育；既抓思想，又抓生活，不能顾此失彼。领导机关和领导干部要深入教学实际，种试验田，总结经验，指导教学。
    某部官兵在施工中不忘学习文化
    王俊文、张星明 摄
〖-ZW/正文〗
