〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“电话兵之歌”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I206〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着兴奋喜悦的心情，读完了“解放军文艺”3月号上的短篇小说“电话兵之歌”。这篇小说真实地反映了我们部队紧张愉快的训练生活，反映了我们部队新的技术面貌和新战士的成长。
    小说写的是部队训练生活的一个片断，可以说写的是最平凡的生活，既没有惊天动地的英雄事迹，也没有曲折离奇的故事情节。但是这平凡的生活经他一写，却娓娓动人，使人感到真实、亲切。作者晨牛同志不象有些初学习作的同志那样，只是忙于叙述和描写事件的过程，而常常忘记了写人，结果写出来的作品见“物”不见“人”，成为生活现象平铺直叙的记录。晨牛同志也颇为细致地写了两次战术演习的过程，但却是围绕着作品中的主要人物――电话兵林琪展开描写的；不是单纯地去叙述战术演习的过程，而是借以刻划人物的性格。因此，在读过小说之后，我们的眼前便浮现出一个新战士――电话兵林琪的真实形象。他天真活泼，还没有脱去孩子的稚气；他单纯朴实，看得出是一个农民的子弟；他又是那样的坚毅倔强，具有一个革命战士的气质。
    小说一开始，作者就写了林琪听说要进行战术演习时的兴奋心情：写他高兴得大声复诵着连长的命令，写他象野山羊似地一蹦多高，写他唱起歌子，写他“恨不得长个翅膀，立刻飞到演习地去”。这一切描写，都是为了表现这个第一次参加战术演习的新战士的思想感情。至于其他，作者便不去写它。接着，作者便写他的责任感和倔强的性格：主动向班长要求担任任务最艰巨的三号电话员；半截身子陷在污泥里，却不愿接受别人的帮助。以后当他因缺乏经验而使战术演习失败时，作者便又集中写他内心的自责和痛苦：演习前又跳又唱的那股子高兴劲没有了；晚上躺在被窝里怎么也睡不着；想起了应征入伍的前夕妈妈的嘱咐和自己的决心，更加难过；以至当着班长的面哭了起来。以后，林琪每天拉着电线到野外去练习，下决心“一定要在下一次演习中蠃得胜利”。但作者没有繁琐地去叙述林琪练习的过程，而是以主要笔墨描写他在第二次演习中主动请求查线任务，描写他冒着风雪接线，描写他在电线不够的情况下，毅然以自己的身体接通电线，忍受着电流通过自己的身体所带来的痛苦，保证了战术演习的顺利进行。至此，林琪这个新战士的形象便相当深刻地留在我们的记忆中了。
    当然，对小说中的林琪这个人物的创造也不应过誉。如果以形象的鲜明性来要求，显然还不够，作者还未能以更为典型的情节来表现这个人物的性格。但是，如果我们从这样两个方面来看，就会觉得不应当苛求了。第一，这是一位初学写作的战士同志的作品，能够达到这样的水平，已经是十分可贵的了。第二，在目前反映部队训练生活的作品不多的情况下，“电话兵之歌”的出现，也是十分可喜的。
    谈到这里，使我想到了这样一个问题：有不少人认为，今天的部队生活平庸无奇，没有什么好写，要写部队，只能写过去的战争生活。持这种论调的人相当不少。诚然，过去的战争生活，还应当大写特写，但如果认为今天的部队生活无啥可写，都是错误的。今天，特 别是一日千里大跃进的今天，部队的生活是异常丰富的。英雄人物和英雄事迹处处皆是，每天每时都在出现前所未有的奇迹。除了这些在我们的生活中居于主导地位的先进的东西应当歌颂之外，也还有落后的东西需要鞭达。同时先进与落后、正确与错误、有知和无知等，也在我们的生活中构成内容丰富的矛盾和斗争。为了反映我们生活中先进战胜落后、正确战胜错误、有知战胜无知的真实面貌和生动过程，这一切都是应当写和值得写的。
〖-ZW/正文〗
