〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走群众路线获得了丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0973部组织编写条令教材的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作中来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联系群众编写条令教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，我们0973部队在党委领导下，广泛发动群众，编写出战斗条令和各种教材一百零一种，共一百九十七册。从单个到师的战术训练，都试用了自己编的教材。这次编写条令、教材，紧密结合了战备和训练任务。通过这一工作，促进了军事科学研究，提高了训练质量，加强了战备。现在把我们在编写条令、教材中的一些情况和经验作一介绍，供大家参考。
    领导与群众结合 编写与演习结合
    编写条令、教材是继续深入反教条主义的一项实际措施，我们部队党委非常重视这一工作，去年整风运动之后，便把它列入工作日程。为了保证这一工作的顺利进行，事前作了较全面的规划，统一安排了力量。建立了编写机构――条令、教材编审委员会，下设政治工作、合成军、炮兵、装甲兵、后勤等编写小组。所属各部队、支队也建立了相应的组织。抽调了大批有实战和训练经验以及有一定写作能力的干部，直接参加编写工作。同时，在加强互相协作的前提下，逐级划分了编写范围。在编写过程中，又及时交流和推广了各单位的先进经验，不断纠正缺点，指出办法。我们这次编写条令、教材，能够取得较为显著的成绩，基本原因就是党委认真地进行了这一工作的领导。
    在整个编写工作过程中，我们采取了领导与群众相结合、编写与演习相结合的方法。具体做法如下：
    学――在编写前，各级党委组织领导干部和参加编写的人员，学习毛主席的军事著作和有关反教条主义的文件，研究解放战争和抗美援朝战争中的作战经验和战例，学习苏军的先进经验，并结合检查批判旧条令和旧教材中存在的问题。此外，各级领导干部又亲自给参加编写的人员讲解了毛主席军事思想和作战原则，以及怎样在编写条令、教材中加以体现和运用。这样做的结果，就使各级干部和编写人员初步掌握了理论和思想武器，认识到编写条令、教材的重要性，明确了破什么、立什么，怎样破、怎样立，为完成编写任务打下思想基础。
    辩――发动群众打开思路，提出问题，大争大辩。通过争辩，一方面是明确问题，弄清是非，统一认识；另一方面总结了经验，为编写工作提供了大量材料。
    写――主要是专设编写机构组织力量编写，但是同时各单位也编写一定的材料。
    审――条令、教材的初稿写起以后，发到部队中让群众进行审查，并进行试演。交给群众审查的材料的范围，一般是上一级的条令、教材，由下两级的同志讨论研究。
    改――根据试演结果和群众的意见进行修改。
    定稿――专职编写人员把各单位编写的条令、教材汇综一起，最后由有关领导机关审查定稿。
    以上步骤是相互交错进行的，往往也是反复进行的。总的是体现了从群众中来到群众中去的精神。
    解放思想 统一认识
    编写工作开始时，虽然经过动员和学习，但仍然有部分同志对自编条令、教材缺乏信心。有的同志认为，编写条令、教材是高级领导机关和高等院校才能办的事，在下层工作的干部军事素养不高，文化水平低，很难编成。总之，他们思想还没有解放。同时，对怎样编写条令、教材，认识也不一致。多数同志认为，必须以革命精神编写新的条令、教材；有的同志主张把过去的稍作修改或补充一些我军的经验就行了，坚持“立”而不破或不大破；也有的同志认为，一切都按照我军过去的作战经验去编写，不要考虑原子化学武器条件和现代战争的特点。部队各级党委认为，编写条令、教材是反教条主义的继续和深入，编写的过程，也就是正确与不正确、先进与落后、独创与保守的两种思想、两种做法的斗争过程。对待各种思想斗争，不仅不应回避，而且应积极领导；只有这样才能冲破教条主义的束缚，破的彻底，立的正确。因此，当发现上述问题以后，各单位都组织了鸣放辩论。从辫论中解放了思想，统一了认识。大家明确认识到，任何科学理论（包括条令）都来源于实践，离开了实践，就不可能有科学理论。条令、教材是作战和建军经验的概括，部队广大官兵都有一定的作战和工作经验，在各级党委的领导下，只要认真学习，解放思想，发扬敢想敢干的共产主义风格，部队官兵是能够参加编写条令、教材工作的。怎样编写呢？经过辩论，一致认为，应该在毛主席军事思想指导下，以我国的战略方针为依据，从我军实际出发，在总结我军经验基础上，采取革命的方法编出新的条令、教材。具体地说，就是要从我国我军的实际情况出发，既要照顾到现实情况，又要照顾到今后的发展情况，同时还要考虑到主要作战对象的各种情况，在认真总结我军经验的基础上，吸取外国先进经验，创造性地制定各种战斗原则和作战方法。在条令、教材中，要充分明确地体现出人民军队、人民战争的建军方针和作战原则，体现出党的绝对领导，体现出我军的政治工作制度和群众路线的工作方法，以及我国的地形、气候条件和民族特点等。解决了这些问题之后，大家编写条令、教材的信心就大大提高了，这一工作就比较顺利地开展起来了。
    只有发动群众才能又好又快
    开始编写条令教材时，我们部队党委提出了“依靠群众、大家动手”的号召。当时有部分同志对此表示怀疑，认为别的工作搞群众运动可以，编写条令、教材是军事学术工作，只有军事素养高、有文化水平的同志才能参加，怎么能搞群众运动呢？但是，事实批判了这种错误看法。党委的号召传达到部队以后，广大官兵都热烈支持拥护，一个编写教材、条令的群众运动在部队中迅速开展起来。群众对编写条令、教材所提供的意见，有许多是非常可贵的。我们所以能够在较短的时间内，编写出这样多的条令和教材，正是广泛发动了群众、集中群众智慧的结果；如果单凭少数人关起门来写文章，要想取得这样大的成绩是不可能的。所以事后同志们都说：只有发动群众，才能多、快、好、省。怎样发动群众呢？我们主要采取了以下三个方法：
    一、通过各种形式广泛发动群众献宝。各单位都通过贴大字报、开座谈会等方法，让官兵们对旧的条令、教材提意见以及提出改革的办法。
    二、不通就辩，不会就练。在编写过程中，遇到思想认识和学术方面有分歧意见的时候，领导上就组织大家辩论；经过辩论仍不能解决的问题，就通过演习解决。采用这样虚实结合解决问题的方法，使很多不同认识和分歧意见最后得到统一。如开始有人认为，穿插、渗透、包围、迂回等作战手段已经过时了，不适合未来的战争：有人认为“三猛”战术――猛打、猛冲、猛追在现代战争中失去了意义；有人认为坦克部队在战时无法进行政治工作，等等。这些问题经过辩论和实际演习，都找到正确的答案。
    三、既要轰轰烈烈，又要踏踏实实。编写条令、教材是一件比较困难而细致的科学研究工作，各级领导不仅要轰轰烈烈地发动群众，而且要踏踏实实地组织群众研究问题。不少单位的做法是，一方面通过编写机构搜集研究群众的意见，另一方面又提出许多问题，交给群众讨论。这样就保证了条令、教材的质量不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
