〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女护士丁亚苏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李少白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七个丁亚苏
    我来到驻在一个江南小城的军医院里，刚进大门，就碰到一个大眼睛的女护士。我问：“同志，你们这里有个丁亚苏吗？”她上下打量我一下，挺有风趣地说：“有，我们这儿有十七个丁亚苏呢！”我被这话楞住了。这是怎么回事呢？
    原来，当丁亚苏去参加全国青年社会主义建设积极分子大会的时候，医院共青团组织掀起了一个学丁亚苏、赶丁亚苏的竞赛热潮。丁亚苏从北京回来时，全院已初步评比出十七个护士同志成为与丁亚苏一样的先进工作者。
    在病员的床边，在医生的诊察桌旁，在白衣战士们的办公室里，我听到很多关于丁亚苏的故事。
    忧人之忧乐人之乐
    在节日和假日里，丁亚苏总是跑到卧床不起的重病员房里，给病员们聊天，讲故事。当病员们偶而被她的故事引得咯咯笑起来时，她的心里就有说不出的快乐。无数个节日和假日，也不管她是否值班，总是看到她在重病房里穿来穿去。她有时从俱乐部借来了收音机，有时借来些画报、图书。就这样，她为这些不能下床的病员们，赶走多少沉寂和苦闷！带来了多少快乐和安慰。我问她：“在假日里，你不想出去痛快地玩一会吗？”她大眼睛一眨，说：“想是想，可是，节日是大家最快乐的时候，也是病员最容易苦闷的时候，我放下他们出去玩，心里怎么能过得去。”
    放电影了。丁亚苏总是用车子一趟一趟地把那些不能走路的病员由楼上推下来，送到放映场。晚上，气候渐渐凉了，她就到宿舍把自己的棉衣和绒毯拿来给病员披上。有时突然下起雨来，她就把雨伞和雨衣拿给病员，自己淋着雨把病员一一接回病房。
    也许会有人认为，这不过是偶而一次两次的现象吧！不，从1956年到现在，除了她不在家外，常年累月都是如此。开始，还有少数护士同志不赞成这样做，后来，在丁亚苏的带动下，所有护士都这样做了。
    只要能为病员解除痛苦，丁亚苏什么都抢着做。有一个患肾脏炎的病员，身体虚弱不堪，体重只有三十五公斤。有一次，他一连七天便秘，痛苦折磨着他。可是因为病情的关系，医生认定不能灌肠。怎么办呢？把病员痛苦当做自己痛苦的丁亚苏同志，毫不犹豫地蹲在病员床边，用手指将大便一点一点地掏出来。立刻解除了痛苦的病员感激得两眼湿润，说不出一句话来。
    炎热的夏夜，人们都在挥扇纳凉，丁亚苏同志却在为那些因天热而不能入睡的病员们忙碌着。一会儿给这个擦澡，抹汗，一会儿给那个挥扇子，直到病员们熟睡了，她才带着愉快的心情和疲乏的身体去休息。这是多么高尚的风格啊！这里蕴藏着多么深厚的阶级感情和革命友爱啊！有谁还能说这是平凡而琐碎的工作呢！
    把工作做在病人的心坎里
    早日痊愈，回到工作岗位上去！这是每个病员自然而强烈的愿望。也正由于这样，往往有些病人情绪烦躁。丁亚苏深深地知道这一点，她在工作中经常注意病员的思想、爱好和要求。一个患严重心脏病的病员，呼吸困难，几天来不高兴吃饭。她一方面询问着病情，一方面和蔼地说：“我给你把馒头烤一烤吃好不好？”她把馒头烤得黄焦焦的，端在病员面前说：“吃吧，这样吃起来很香。”病员吃饭了，而且，这种和蔼可亲的态度使病员的心情也立刻舒畅起来。
    有一次，丁亚苏从南京开会回来，特地为一个重病员带来些软糖和苹果。当她把这些东西放在病员床边时，这个病员真是喜出望外，但也有点惊奇。是啊！丁护士怎么知道他想吃这些东西呢？原来，在两个月前的一次闲谈中，他曾在丁亚苏面前流露过这种意思。时间很久，他自己已忘了，可是丁亚苏却一直记在心里。想起这一切，病员双手捧着苹果和软糖，感动得热泪盈眶。整个病房都为她这种细心关怀病员的行动所激动了。病员周行之说：“丁亚苏同志的工作真是做到病人的心坎里了。”
    更上一层楼
    在技术革新运动中，丁亚苏还和同志们一起创造和改进了不少器械。过去记录病人的“输入排出量”是由护士一天三次询问病人然后记入病历，这样记录不仅费时间，而且不准确。经过她与同志们的共同努力，研究制成了“输入排出量记录表”和“脚踏量尿器”。提高了工作效率，加强了准确性。同时，她还和同志们一起研究了无痛注射法，她用自己的手臂进行了一次又一次试验。终于使无痛率达到了90％以上。过去试体温时，体温表的水银柱需要一根一根地甩下来，每分钟只能甩五至六支，既费时又累人。在大家的协作下，丁亚苏制成了“体温表离心器”，只一分钟，就可以把全病区的六十五支体温表水银柱全部降下来。
    现在，丁亚苏与团小组的同志们一起订出了新的规划。准备在1959年中实现更大的跃进，使各项工作都“更上一层楼”。
〖-ZW/正文〗
