〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加波兰统一工人党第三次全国代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱德同志率中共代表团去华沙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系中苏关系RW：朱德/中共中央副主席/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 由中共中央副主席朱德率领的中国共产党代表团，应波兰统一工人党中央委员会的邀请参加波兰统一工人党第三次全国代表大会，已经在今天上午乘图104飞机离开北京前往华沙。
    中国共产党代表团的团员有：中共中央书记处书记王稼祥，中共中央委员伍修权和中国驻波兰大使王炳南。
    前往机场送行的有：中共中央副主席周恩来，中央政治局委员李先念，中央书记处候补书记杨尚昆，中央委员廖承志、刘宁一，外交部副部长曾涌泉，全国妇联副主席康克清。
    苏联驻中国大使尤金、匈牙利驻中国大使诺格拉第也到机场送行。波兰驻中国大使基里洛克同机回华沙。
    据新华社莫斯科6日电 由中共中央副主席朱德率领的中国共产党代表团，在今天下午三时二十分乘“图―104”飞机抵达莫斯科。前往机场欢迎的有：苏共中央主席团委员科兹洛夫、米高扬，主席团候补委员波斯别洛夫，苏联最高苏维埃主席团副主席塔拉索夫，外交部副部长库兹涅佐夫等。到机场欢迎的还有波兰驻苏联大使盖德和我国驻苏联大使刘晓。
〖-ZW/正文〗
