〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任弼时同志二三事”读后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭华以生动的笔调，描述了任弼时同志艰苦的生活作风和忘我的工作精神/弼时同志虽然患了高血压症但仍然坚持繁重的工作，在生活上他不仅不要同志们对他特殊照顾，反而十分注意照顾别人/弼时同志是一个真正的革命者，他在任何时候都为革命事业着想，为祖国人民的长远利益而不惜牺牲一切/回顾我自己，这方面做的很差，有时把自己放在群众行列之外，显得格外特殊，与弼时同志对照，使我感到惭愧/〖HH/换行〗作者还通过一件件的小事描述弱时同志的高度原则性。如有一次弼时同志的警卫员用老乡的芦席做成了一个靶子（弼时同志很爱打靶），但当弼时同志问清了芦席的来历后，立刻叫警卫员同志把芦席归还给老乡。对自己亲人的事，如弼时同志的妹妹请弼时同志写信给湖南省委，为她的丈夫找工作，弼时同志坚持了按原则办事，拒绝了这样的要求。〖HH/换行〗通过“任弼时同志二三事”一课的学习，使我得到了很大的启发。我今后一定要很好地学习弼时同志的艰苦朴素的生活作风、忘我的工作精神和高度的原则性。（铭华 修改）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开课以来，我们初中班语文已经上了六、七课。我体会最深刻的一课是：“任弼时同志二三事”。
〖-ZW/正文〗
