〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完全支持柬埔寨执行和平中立政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅副总理出席柬大使庆祝国王寿辰和国庆招待会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：周恩来/总理/出席招待会陈毅/副总理/出席招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 柬埔寨驻中国大使兰・涅特今晚在北京饭店举行盛大招待会，庆祝柬埔寨国王诺罗敦・苏拉玛里特寿辰和柬埔寨王国国庆。
    周恩来总理、陈毅、李先念副总理、沈钧儒副委员长等都出席了招待会。周恩来总理在招待会上举杯祝贺苏拉玛里特国王陛下寿辰，祝中柬两国人民的友谊不断发展，祝中国人民的朋友、尊敬的西哈努克首相身体健康。陈毅副总理在讲话中说，我们完全支持柬埔寨王国所执行的和平中立政策，支持柬埔寨人民发展民族经济的愿望，支持印度支那各国人民维护独立和保卫和平的斗争。
    兰・涅特大使在宴会开始时讲话。他说：“关于中国和柬埔寨之间的关系，我能够高兴地在今天晚上当众宣布：这种关系是非常诚挚和亲如兄弟的，这种关系已经在各个方面都结出了非常丰硕的果实。”
    大使说：“全体高棉人民对于中国近几年来在技术上和经济上不断给予我们慷慨的援助，给以很高的评价。这些援助在我们内心中铭刻下对贵国政府和人民最深切的谢意。”
    兰・涅特大使最后举杯祝毛泽东主席身体健康，祝中国人民幸福。
    陈毅副总理接着讲话。他说，大使阁下在刚才的讲话中，对我国人民建设中的成就作了热情的赞扬，这是我们非常感谢的。中国人民在社会主义建设中确实取得了伟大的成就。我国人民正在进行着和平的劳动，努力使自己的国家摆脱落后的状态。但是，这还只是一个开始。我们现在的工农业生产水平同我们的六亿多人口的生活需要比较起来，还是很低的。因此，我们把朋友的赞扬看作是对自己的鼓励和鞭策。
    陈毅副总理说，中国人民一向十分珍视中柬两国的友好关系，因为这种关系符合我们两国人民的利益，也符合维护亚洲和世界和平的利益。大使阁下刚才还提到我国对柬埔寨的经济和技术援助。其实这些援助是很小的。由于我们同情柬埔寨人民建设自己祖国的愿望，虽然我国的力量有限，但也还里尽量提供了一些援助。另一方面，我们也不会忘记柬埔寨王国在国际事务中给我国的支持，因此，我们两国相互援助的这种真诚关系，成了不同社会制度国家间友好合作的一个榜样。
    陈毅副总理说，我们完全支持柬埔寨王国所执行的和平中立政策，支持柬埔寨人民发展民族经济的愿望。我们相信，柬埔寨人民一定会在维护独立和国家建设的各个方面取得新的更大的成就。
    陈毅副总理说：“现在，有些外来的努力正在印度支那加紧进行侵略和干涉的活动，唆使在它控制下的国家对邻国进行颠复活动和军事挑衅，并且破坏日内瓦协议的实施，在东南亚制造紧张局势。这引起了一切爱好和平的国家和人民的严重注意。中国人民完全支持印度支那各国人民维护独立和保卫和平的斗争。我们认为，日内瓦协议必须得到遵守，不能让那些外来的侵略势力破坏印度支那的和平和威胁印度支那各国的安全。”
    陈毅副总理最后说：“中柬两国人民都是爱好和平的，让我们携起手来，为维护印度支那的和平，为加强我们两国人民的友谊，而共同努力！”
〖-ZW/正文〗
