〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导群众紧结合敢想敢干编条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队院校结合训练编写条令教材成绩显著〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导群众编写条令/教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各军种兵种、各军区部队和各院校，结合战备和训练任务编写或修改条令和教材的工作获得初步成绩。这一工作是继续深入反教条主义斗争，进行大破大立的一项重要措施，有一定程度上带动了训练、战备和科学研究，同时为今后编写条令、教材奠定了良好的基础。
    党委领导，首长动手，是许多部队编写条令、教材的共同做法，也是使这一工作取得成绩的主要保障。济南部队去年8月召开的党代表大会，专就编写教材问题作出决议。部队首长曾亲自主持召开所属部队参谋长会议，具体研究了编写教材的方法。杨得志司令员还到部队召开座谈会，研究现行条令、制度中存在的问题，并根据座谈情况和自己当兵期间的切身体会，提出修改条令、教材的意见，发给部队讨论。因此，近几个月来，济南部队编写条令、教材形成了群众性的运动，已经初步编写出各级战术，技术和专业教材一百四十余种，南京部队在郭化若副司令员主持下，两年来编写出海岛防御概则及各级海岛防御教材等共三十本，所属各部队也都编写了一些教材。军事学院去年编写出三本合同战术概则和各兵种战术概则。从开始编写到最后定稿，院党委先后进行了三次研究。在编写过程中，院首长亲自部署力量，参加审定稿目，研究各章节内容的安排，解决疑难问题以及初审、会审等各项实际工作。海军、空军的党委、首长全面部署和领导了编写条令、教材的工作。为了很快编写出适合我海军舰艇情况的条令，海军党委曾专门作出决定，成立了舰艇条令编审委员会，抽调了数十名有实际工作经验和写作能力的干部参加编写，用七个月的时间，完成了现在已经颁发的舰艇条令草案。空军在党委领导下，组成了由各部队首长参加的一百多人的条令编审委员会，广泛进行编写工作。现在已经编写了飞行条令和各种部队的战斗训练大纲，目前正在编写或已写出初稿的有战斗条令，伞勤条令等。此外，空军党委和首长特别重视总结作战、训练经验，去年8月曾发布指示，号召各部队认真进行这一工作，提出“每仗一战例，大家写文章”等具体要求。现在所属各部队在这方面做出了不小成绩，某部队近几个月来90％以上的同志写了文章，经过讨论，加工、修改，编成“战术研究”六册，“政治工作”两册。这种群众性的总结经验，对当前编写条令、教材，提供了丰富的资料。
    编写条令、教材的方法，各部队不尽相同，但绝大多数单位都贯彻了群众路线，做到了领导与群众相结合。南京部队的编写方法有三种：第一是由领导机关组织人员负责编写（一般是较大的课目），先写出初稿，发到部队征求意见，或召开会议进行集体研究修正，然后再发到部队结合训练进行试验，更广泛地征求意见，最后修改定稿；第二是各级自己编写（一般是较小的课目）；第三是通过试验演习编写教材初稿，发到部队在训练中试行修改。海军编写的步骤大致是：先讨论现行条令、教材中存在的主要问题，统一认识，然后编拟目录，分组分工编写；写出初稿后，交有关部队试验，提供意见，最后修改定稿。军事学院采取的方法是：首先学习毛主席军事著作和研究我军、友军的经验及敌军情况，接着提出问题，组织辩论，统一思想认识，然后集体创作，分工执笔编写。写出初稿后，进行群众性的修改审查，最后经过试用定稿。过去编写或修改条令、教材，大都集中在领导机关的少数人身上，依据现成教材或资料，单枪匹马地去干，编出来的材料不能满足实际需要。现在发动群众来做，便改变了这种情况，明显地提高了编写速度和教材的质量。
    在编写条令、教材中，各部队都摸索到一些经验。归纳起来，主要经验是：党委要认真加强思想领导，特别是要在广大干部和直接担任编写工作的人员中，不断破除迷信，解放思想。破除对“书本资料”“权威者”的盲目迷信，打掉自卑感；立敢想敢说敢创造的共产主义风格，立苦干实干不怕困难的革命干劲、立集体主义互相协作的思想。在破除迷信、解放思想的同时，还要教育群众把革命干劲与科学分析结合起来，使大家认识到迷信和科学是对立的，破除迷信是要树立科学的观点，运用唯物论辩证法分析研究问题，而不是破除科学。科学是不应当也不能破除的。破除迷信，也就是尊重科学。要相信群众，依靠群众，正确运用群众路线的工作方法。编写条令、教材不能只靠少数人，也不能无领导地让群众去做。各级领导除进行思想工作以外，还应对编写的内容、方法、人员的挑选等工作，进行研究讨论，作恰当安排。在编写过程中，不断去发现问题，进行具体指导。遇到学术性问题不能解决时，要本着“百家争鸣”的方针，组织大家讨论，达到统一思想。
    一年来的情况证明，编写条令、教材虽然是一件比较困难的工作，但在全军已开始重视这一工作。在有了一定成绩和经验的情况下，只要进一步发动群众，在党的领导下，上下一齐动手，全军今年将会编出更多更好的条令和教材。
〖-ZW/正文〗
