〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越崇山峻岭为人民造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通信兵学校支援地方架设通信线路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队支援社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 重庆通信兵学校六连和一连三排学员，在社会主义大跃进的形势鼓舞下，克服了许多艰难困苦，在万山丛岭中架设了川东万县――开江――达县间的民用长途通信线路，作为支援社会主义建设的献礼。
    这条能使许多人同时通话的线路出现，改变了这里山区电话通信闭塞的状态，便利了川东山区与四川省委所在地成都的联系。
    架线过程中山地上经常阴雨连绵。这支一百六十多人组成的临时工程队冒着雨运木杆、打洞，进行各种架设作业。粗大的木杆被雨水淋得又湿又重。他们要从拔海一千多公尺的高山丛林中把这些木杆一根根地抬下来，抬八十里又经过三十里水放和九十里车运才运到工地上来。山坡又陡又滑，第一天，五十个人只抬下八根杆子。许多学员的肩都肿了。学员岳万盛肩头磨破化脓，却一声不吭继续坚持工作。
    在山地打洞也是件艰巨的工作。硬绷绷的岩石，钢钎碰上它直冒火星，却只碰破它一层皮；遇到山上的水稻田，泥土又稀软得象浆糊，很难挖得深。工程队派出半个排投入打洞的战斗。副班长马常和少尉的脚上裂开了一条象小孩嘴一样的口子，自己悄悄地把它包扎起来，仍然踩在水稻田里挖洞。学员周贻广少尉，带领着另一个同志一天就打好了二十四个杆洞。人们都称他是打洞能手。在部队转移中，他一个人挑六个人的背包和一些工具，爬山越岭总是跑在别人的前头。
    线路架到了九道拐，这是一个最高的山峰。工程队队员们在这个高峰上树立起了第一根电线杆，同时也树立起了克服更大困难的信心。他们写诗抒发自己的豪迈气概：“九道拐，山峰高，三千多步上云霄，初次见面我怕你，现在见到你变小！”
    在当地党和政府的领导下，在邮电部门的技术人员和民工的人力支援下，经过两个月的艰苦劳动.施工任务全部完成。学员们都说，这次施工，既直接参加了社会主义建设，又使理论结合实际，贯彻了教育与生产劳动相结合的方针。在施工过程中，他们注意了军民团结。住在老百姓家里时，做到了屋净水缸满，当地居民都很满意。
    重庆通信兵学校学员连连长黄维东同志向积极分子代表介绍他们连队装设万县――达县悬空电线作业的情况。
    牛嵩林 摄
〖-ZW/正文〗
