〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官家属活跃在劳动战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐平/王希森/郑博/何仲荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军官家属活跃在劳动战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官家属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分队军官家属到公社安家落户
    本报讯 9304部队一分队安置了一批离家太远、无家可归或有其它原因而不便还乡的家属，在驻区附近的人民公社安家落户。
    分队党委事先派指导员吕清和到公社了解情况，征求了公社领导对安置军官家属参加生产的意见。公社表示欢迎，并一同研究了安置中的许多具体问题。
    能不能使家属愉快地到人民公社去落户呢？经过摸底，发现部分家属有依赖丈夫的思想，认为参加农业劳动没出息，希望找个轻闲的工作。有些军官也认为家属参加农业劳动不光彩。针对这种情况，分队党委书记张秀卿召集家属上课，进行“人人作一个普通劳动者”的教育，着重讲清什么叫有“出息”？在祖国一天等于二十年的大跃进形势下，军官家属应该以普通劳动者身分投入建设行列的道理。课后，又组织家属反复讨论，互相启发，她们一致认识到：只有参加劳动才有出息。有的说：“将军们年纪那么大还下连当兵，我们年轻轻的为什么不参加劳动？”因此，大多数家属都提出了到公社去参加劳动的要求。与此同时，分队党委还注意了对军官进行教育，着重指出：动员家属到公社去参加劳动，是今后安置军官家属的主要方向。此外，还根据不同人的不同问题，进行了个别教育。军官打通了思想，又反过来教育了家属，进一步提高了她们到公社参加劳动的认识。
    分队党委也注意了妥善解决一些具体问题。比如家属们普遍关心小孩的安置问题，经分队党委与公社联系，确定小孩可送保育院。分队党委还与公社共同确定：在一般情况下，家属每两周来队一次，军官每两周去公社一次。这样基本上作到每周团聚一次。节假日不算在内，双方都较满意。
    准备工作成熟后，家属们在官兵的热烈欢送声中，喜气洋洋地乘车奔向公社。公社早已把她们的住所收拾得干干净净，各种家具准备齐全。还给一个信奉伊斯兰教的家属准备了三只母鸡，让她养着下蛋吃。连长刘国斌感动地说：“组织上想得这样周到，公社又这样关心，我有什么理由不鼓励爱人好好劳动呢！”家属们到了公社后，表现较好，公社很满意这批新社员。
    还乡生产的军官家属牛淑荣和王淑娥，在公社里积极参加劳动，一同被社里评为劳动模范。图为她们得奖回来，一齐向老人家报喜。
    何仲荫 摄
    夫妻报喜
    彦学成同志自去年大跃进以来，就和他的爱人向翠竹挑了战。一个争取在部队上立功，一个争取在农业劳动中当模范。自此以后，俩人经常互相鼓励。丈夫常去信要妻子好好生产，多打粮食，支援祖国建设；妻子就来信鼓励丈夫努力学习，提高杀敌本领，保卫祖国的建设。夫妻之间充满了革命的友谊。
    一年来，彦学成同志在党的领导和大家的帮助下，工作学习成绩都很好。在采石中，他突破了上级规定的指标，超额完成了任务，年终记了一次三等功。春节前一天上午，他刚把立功喜报和报告个人一年来进步情况的信寄走，凑巧，下午接到了他爱人的来信，信上写道：“……我在去年大跃进中，积极响应党的号召，爱社如家；在大炼钢铁和积肥中，荣获思想、劳动双红称号，现在被评为社里的劳动模范，特向你报喜。”
    他俩都兑现了自己的诺言。现在，他们又提出了新的挑战，决心在1959年的跃进中，功上加功，夫妇双双跃进。（乐 平）
    义务教养员
    孙俞芬原来是113医院的收发员，因为身体不好，不能坚持工作，退职在家主持家务。按理，她应该好好休息，可是她却说：“干部下连当兵，同志们一有空就去参加义务劳动，我哪能安心休息呢！”
    去年12月13日，她主动到驻地金星人民公社三营幼儿园去帮助工作。以后，她每天都去上班，帮助孩子洗脸洗脚，修院墙、铺地面等等，什么事都做。为了帮助幼儿园增添一些设备，她还将自己准备做大衣的八十元钱赠给幼儿园。她还帮助教养员解决一些思想问题，使大家安心工作，决心把幼儿园办好。
    孙俞芬同志给人民公社留下了好的印象。三营支部书记说：“孙俞芬同志的共产主义思想，对我们全营干部有很大的影响。”社员们反映说：“孙同志身体有病还这样热情帮助我们，我们一定把生产搞好，报答孙同志。”（王希森、郑 傅）
    “满堂红”班
    在大办民兵师运动中，还乡家属罗秀华听说归女也可以参加民兵训练，就积极要求参加。后来，兵役局批准了她们九个妇女参加训练，由她担任班长。
    军事训练不能占用工作时间，他们就早起晚睡，挤时间学习。为了保持大家的积极性，她们还常在夜里开会讨论怎样争取射击优秀的问题。她们班有个赵全珍同志，掌握不好射击要领，罗秀华就用一个午间教会了她，并发动大家互学互助。经过二十天的勤学苦练，在步枪基本射击第一练习实弹射击中，全班九人都取得优秀成绩，成为全县第一个“满堂红”班。罗秀华被选出席了河南省信阳军分区召开的优秀射击现场会议，她和她所领导的一个班都受到上级的表扬和奖励。
    在训练期间，这个女民兵班还参加了兵役局组织的两次夜间演习，她们和大家一样爬山过河，顽强勇敢，受到了兵役局首长的表扬。
    她处处跟我们一样
    0135部队负责同志：
    你部田清昌大尉的爱人赵久英，在1958年大跃进中真正起到了模范作用。
    赵久英虽然是四个孩子的母亲，可是从春耕抗旱到夏锄，又从秋收到冬季深翻土地，从来没有旷工一天。在她的带头影响下，有二十五名妇女积极起来，全队妇女出勤率达到百分之百。有的社员说：“赵久英的爱人是军官，孩子又多，还那样干，我们利手利脚的更要积极参加劳动！”
    人民公社成立后，赵久英的干劲更足了。社里号召大家深翻土地，她首先响应，除了自己苦干外，还每天到各家去动员妇女参加劳动。因此，她被选为妇女队长。
    公社刚成立幼儿园，有些女社员怕保育员照顾不好，不愿送儿入园。赵久英又走在前面，首先把自己的孩子送去。在她的带动下，全队四十名妇女都送儿入园，自己就能经常参加劳动了。
    赵久英处处跟我们一样，生活艰苦朴素，为大家出力的事，她总是抢着干。大家都说：部队上出来的同志就是不一样。
    辽宁省庄河县火箭人民公社第六生产队
〖-ZW/正文〗
