〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习中的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树森以秀丽的笔体描写了任弼时同志艰苦朴素的生活作风和忘我的工作精神/弼时同志虽然患了高血压症，但他仍然带病坚持繁重的工作/当我看过之后不由得使我感到作为一个真正的革命者，应当在任何时候都要为革命事业着想，为祖国人民的长远利益不怕牺牲自己的一切，而应把自己的青春献于革命/同时任弼时同志那种艰苦朴素的生活作风，也值得我们很好地学习/在生活方面他没有丝毫的特殊，而对革命的同志却照顾得很好/但是我们检讨起来，这方面做得很差，有时站在群众的行列外边，显得格外特殊/这与弼时同志之比/使我感到多么的惭愧与难过呀！〖HH/换行〗弼时同志在整个生活渗透着革命的原则性。那怕是一点小事，也要深思熟虑。有一次警卫员，用老乡的席子做成了一个靶子，但弼时同志问清了来历，情愿放弃了自己的爱好，维护了群众的利益。即便是自己的亲人的事不合组织原则也被他断然拒绝了。〖HH/换行〗而在我们生活中，却没有这样的事情，即是有，那也是非常渺小的。因此经过这课学习之后，给自己带来了一面宝镜，使我在工作中逐渐而深入地渗透弼时同志生活中的原则性。〖HH/换行〗通过“任弼时同志二三事”这课学习，让我们在各个不同的工作岗位上，学习他那种艰苦朴素的生活作风和忘我的工作精神以及具有高度的革命原则性，为我们的共产主义事业而奋斗到底。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班由开课以来，语文课程已进行了六、七课，使我体会最深刻的是：“任弼时同志二三事”。
〖-ZW/正文〗
