〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样修改“学习中的体会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨树森同志写的这篇文章，基本上是好的。他写出了在学习“任弼时同志二三事”这课以后的体会，联系了他自己的缺点，明确提出了今后的努力方向。这是一次写作练习，也是一次自我教育，这样写学习体会是值得提倡的。
    我在修改这篇文章时，着重改正了写作方法和语法上的主要缺点。由于篇幅关系，我只就在修改过程中发现的几个主要问题，举少数例子来说明修改的方法。
    第一，我对文章的结构作了一些调整。原文的第四、第五段的主要内容基本相同，所以合并成一段。第四段大意是：要学习弼时同志高度的原则性，第五段也提到了这些内容，而且第四段的句子不通顺，累赘，因而修改时基本上删去了。
    另外，第二段中，作者愿意是讲弼时同志的忘我工作精神和朴素的生活作风。但是，写的分散，眉目不够清楚。修改时我把“同时任弼时同志那种艰苦朴素的生活作风也值得我们很好学习。在生活方面……很好。”一段提到前面，然后集中写体会，这样就比较清楚了。
    第二，修改了文章中明显的不通顺的句子，和使用不当的词。如第二段的一句：“当我看到之后，不由得使我感到作为一个真正的革命者，应当在任何时候都要为革命事业着想为祖国人民的长远利益不怕牺牲自己的一切。而应把自己的青春献于革命。”这句很长、问题也多。首先，句子不完整。“当我看到之后……”看到什么？缺乏宾语。“……不由得使我感到……”，“不由得”和“感到……”用的不恰当，应该是“使我想到”或“使我认识到”比较恰当。
    第三，因果联系不明确。作者原意是想写：由于看到了弼时同志的优秀品质而联想到一个共产党员应有的品质。文中并没有把这个联系说清楚，显得含义不够明确。修改时，直接改为“……这是一个真正的革命者，他……”比较明确。
    又如第三段：“哪怕是一点小事，也要深思熟虑。”这一句原意是：哪怕对待一件小事，也有高度的原则性。显然，这里用“深思熟虑”是不恰当的，因仅仅深思熟虑并不表明有原则性，所以改为“……通过一件件的小事来描述弼时同志的高度原则性。”比较明确。
    用词不当的，如第二段“……秀丽的笔体，描写……”，秀丽的笔体是讲字写得好，不是讲文章写的好。所以，改成“生动的笔调”比较恰当。
    此外，这篇文章中有不少错别字，标点符号的使用出有不少错误。这里不一一列举了，我的语文水平不高，这里所谈的几点，仅供同志们参考。特别是与原文同时发表的修改过的文章，虽然和几个同志进行了研究，但是其中不可避免的会有不少缺点，希望大家多提意见。
〖-ZW/正文〗
