〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信兵在去年思想业务丰收基础上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大搞群众运动加大跃进步伐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通信兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在1958年社会主义大跃进中，通信兵同其他各兵种部队一样，在党的正确领导下，各个方面都取得了前所未有的巨大成绩――政治思想大跃进，光荣传统大发扬，领导作风大改变，各项工作大丰收。
    去年通信兵部队大部分都是以半年左右的时间完成了全年的专业训练任务，而且训练质量比1957年有显著的提高。根据1957年六十三个单位统计，训练成绩“优秀”的只占11.11％，而去年一百个单位统计，“优秀”的则占72％，消灭了“不及格”现象。在惩罚金门蒋军的炮战中，许多通信分队官兵较好地完成了任务。例如某地炮兵分群在炮战中，断线很多次，每次都能及时地修复，保证线路畅通。某部电话二班在蒋军炮火下，创造了修复线路最高速度：线路中断十九处，只二十分钟就全修通了。福州部队通信枢纽部在炮战中，收发电报一千多份无差错。某部杨树禄所在的电台，在一百多天的战斗中，共收发电报四十四万两千八百多组字，很少有差错，后一阶段基本上消灭了差错、杨树禄自己收发了十二万多组字。战斗在福建前线的通信兵部队官兵，有三十多个单位记集体功，还有一千六百多人记功。
    通信兵部队的“一专多能”运动已经普遍深入地展开，并且取得了明显的成绩。据十一个部队和独立通信部队统计，无线电员百分之百学习了被复线架设。有55％的人员学习了电话站勤务。有线电分队中有70％―80％的人学习了无线电通话。“一专多能”在战斗演习中显示了它的作用，例如某部电话连当守机排全部不在的时候，被复线架设排就完成了全部守机、载波机守机任务，有力地保证了分队合练任务的完成。另如福建前线很多无线电分队和运动通信分队参加了有线电路的架设和维护工作，前线指挥部通信枢纽部在人员不足的情况下，圆满地完成了通信任务。有诗赞颂“一专多能”给前线通信兵带来的好处：“多能通信兵，战地显神通，线路炸不断，联络永畅通。”
    以改善技术装备和改进操作方法为中心的群众性的技术革命运动已在通信兵部队中广泛地开展起来。在成千上万的技术革新的项目中，有若干是尖端科学技术的产品，例如通信兵学院、高级通校、海军通校和重庆技校等单位都提炼成功了半导体锗和硅，有的单位还制成了单晶，作出了半导体二极管和三极管。还有些单位在很短的时间内作出了半导体的单路载波机、负阻抗增音机和保密电话机。通信兵学院等单位还试制成功一些现代化通信设备，这些对加速通信设备现代化起了积极作用。
    此外，通信兵部队（分队）在参加社会主义建设方面，也取得了巨大的成绩。据十八个单位统计，参加工农业生产共有一百七十五万多个劳动日，官兵们在劳动中都表现出高度的劳动热情。
    前些日子，通信兵领导机关根据去年跃进情况，具体地安排了今年以战备训练为主的各项工作。通信兵部队今年除了必须完成与兄弟兵种部队相同的共同科目以外，将继续开展“一专多能”运动，以达到一兵多用的目的。在训练中强调要搞群众运动，革新训练方法，提高训练质量。通信兵还将继续掀起技术革命的热潮。一方面开展专业的科学研究，发展通信方面的尖端技术；另一方面开展群众性的发明创造活动，改善现有的通信装备，改革作业工具。同时，通信兵领导机关还决定在通信兵全体官兵中，积极开展“五好”运动，要求人人争取“五好”。要求以英勇顽强的精神克服困难，保证作战部队在对敌斗争中，通信联络顺畅无阻。
〖-ZW/正文〗
