〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次海战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维波/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艇队接受了战斗任务。观测班长李尊伦随艇队来到了福建前线，被指派在大队指挥艇上工作。
    李尊伦和许多同志一样，当他见到蒋军在台湾海峡恣意挑衅，恨不得立即惩罚这伙人民的罪人。他仇恨蒋军，求战心切，他多么希望快艇立刻出击。但是他知道打仗不能性急，只有战前的充分准备，才能取得战斗的胜利，何况自己又是第一次参加战斗，没有经验。他就带领大队的所有观测兵，抓紧一切时间，苦练本领，检修机器。天气热，不怕它，白天怕暴露目标，就夜晚操练；在艇上操练不够，就到海岸观测站上操练。经过一个短期间的敌前练兵，他们进一步摸透了机器各部件的性能，熟悉了海区内一切主要的目标，知道哪里有暗礁，哪里有浅滩，哪里有………它们在仪器上的显影是什么形状，相互间的关系又是怎样。
    去年8月24日傍晚，李 尊伦和同志们期待的时刻终于到来了。上级下达了战斗命令：快艇立即出击，攻打向台湾逃走的蒋帮军舰。
    躲藏在料罗湾内的八艘蒋舰，被我军猛烈的炮火吓破了胆，好容易挨到傍晚，企图偷偷逃走。它们哪里知道，我们海岸观测站象老练的猎人一样监视着这群企图逃走的豺狼，早就看准了他们的去向。
    在海岸观测站引导下，艇队象一排出膛的炮弹一样，向敌舰逃走的方向飞驶而去。出海不远，李尊伦就和他的战友潘树棠起动了机器。虽说李尊伦是个超期服役的老兵，但是这毕竟还是第一次参加海战，难免感到紧张。他一再要求自己：沉着，再沉着！只有沉着和细心，才不会漏掉目标。他微微摆动着魁梧的身躯，两只手不停地调整着机器，瞪得大大的眼睛，紧紧盯住仪器。
    快艇划开碧绿的海面，艇身左右翻起两条雪白的水墙。
    “有目标！”快艇正行驶间，李尊伦忽然从仪器上看到一个隐约的显影。为了慎重起见，他让潘树棠看了一下，最后判定：正是它――蒋军中字号军舰！于是他用力抑制心头的激动，用短促有力的声音报告：“×××链发现蒋军中字号！”指挥员命令他继续观察，并且修正了艇队攻击的提前角。
    李尊伦用心继续观察，不断将这艘蒋舰的航向、航速、方位、距离、行动企图等报告指挥员。不久，在×××链处发现了另一艘蒋军中字号军舰。接着又出现了美字号、江字号、永字号……整个蒋舰编队都清楚地看到了。李尊伦自己监视着目标，叫潘树棠测定舰位，把蒋舰编队队形和活动情况绘制成图，交给指挥员。
    指挥员看完了绘图，面上立即显出了疑虑的神色。因为李尊伦观察的蒋舰编队队形是：一号与二号目标为中字号，三号为美字号，即“中、中、美”，而岸上指挥所报来的是“中、美、中”。上级的命令是攻击两艘中字号。若是不能准确判定目标，快艇怎样攻击呢？指挥员焦急万分，一连三次询问李尊伦：“对不对？”并且命令他再观察。李尊伦经过几次细心核对之后，毫不含乎地回答：“对，绝对准确：中、中、美！”指挥员想到这个共产党员平时对党的忠诚，对工作的高度责任心，想到他在以往的演习中从未报错过目标，最后决定把他的报告作为确定战斗行动的依据，并且命令一中队打一号目标，二中队打二号目标。
    李尊伦所在的指挥艇与其他两艘兄弟艇一起，负责攻击一号目标。他连续报告着：“二十链，十五链，十链，……”蒋艇已发现我艇了，它预感到死亡临头，慌忙集中全部火力疯狂拦击。炮弹象冰雹一样，纷纷落到快艇周围，腾起白色的水柱。水兵们满不在乎，勇猛地直逼蒋舰。突然，指挥员一声令下：“预备――放！”一条条的鱼雷划过海面直取蒋舰。顷刻间一片震天动地的轰隆声，宣告蒋军中字号军舰沉没，另一艘军舰也受到致命的重伤。
    艇队完成了任务，穿过蒋舰编队的空隙，放出烟幕，胜利返航了。
    李尊伦，这位两次海战中都表现得英勇顽强、出色完成任务、荣记二等功的通信兵战士，现在正在出席全军通信兵积极分子代表会议。他现在已由上士晋升为准尉，担负起了大队观测副业务长的工作。 （张维波）
    下图：海军某快艇中队雷达班长李尊伦同志（左〕和积极分子代表们交流经验。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
