〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施肥的道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施肥的道理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个为甚么？
    有些日常生活中常见的事，如果连着问几个为甚么？往往会答不上来。就拿施肥来说罢，谁都知道“一分肥，一分产量”，但是为甚么施了肥，庄稼就会长得好呢？为甚么不同的地、不同的庄稼要用不同的肥料呢？为甚么不同的肥料到地里会产生不同的肥效呢？为甚么……
    庄稼也要营养
    由一粒种子长成枝叶繁茂的庄稼，必需吸取原料。一切东西都是由不同的元素造成的，一百斤干燥的庄稼，里面平均含有碳素四十五斤，氢素六斤半，氧素四十二斤，氮素一斤半，磷素三两，钾素十四两，钙、镁、硫、铁等共约四斤。这些元素不是由种子变来的，而是在生长过程中，由外部吸收进来的。这就可以看出，要使庄稼生长，得不断地供给它养料。
    饭从土入
    庄稼需要的这些养料由哪里来的呢？简单地讲：一个是天上，一个是地下。庄稼生了两张嘴，一张是叶子，通过它们的气孔，从空气中吸收水分和养料。另一张嘴是根，它伸进土壤里吸收土中的水分和养料。现在已经研究出，庄稼的许多重要养分都是靠根从土中吸取来的。土壤的性质不同，有的缺这样养分，有的缺那样养分，有的养分虽然有，但经庄稼一再地吸收，也弄得贫乏了。因此，我们要不断地给土壤补充养分。如果补充得充足，又正是庄稼所需要的东西，那么庄稼自然就会长得枝叶繁茂，果实累累了。这就是施肥的道理。
    吃甚么？
    不是任何东西都能用来做肥料，有的东西肥效好，有的东西肥效快，这是怎么回事呢？这些都决定于这些东西里面究竟含了些甚么元素。
    庄稼所需要的最重要的元素有十种。其中碳、氢、氧三种来源于空气、水；钙、镁、硫、铁需要量少，一般土壤都供应得起。唯独氮、磷、钾三种庄稼要得多（如一千斤水稻就得从土壤中吸收二十四斤氮、十二斤磷和三十一斤钾）。这些东西，土壤中的含量又不够充足，要使庄稼得到充分的供应，我们就得经常补充这三种元素。所以，通常把氮、磷、钾三种元素叫做肥料的三要素。一些东西是否适于做肥料，一般地说就决定于它是否含有这三种要素，含得多还是少，是不是易于被庄稼吸收。
    甚么东西可做肥料？
    甚么东西可以做肥料呢？我们可以选几种来加以具体分析。
    人粪尿。科学家做过一些分析，腐熟的人粪尿中约含水分95.2％，有机物3.37％，氮0.57％，磷0.13％，钾0.27％。三大元素样样都有，而且含量很多。人粪中的养分大多数能溶于水，很快就能被吸收。它还有一种植物生长素，能促进植物的生长，怪不得人们说“人尿粪，贵如金”。
    草木灰，就是杂草烧过的灰。经过分析，一百斤草木灰中有四、五斤钾素，也含有一些磷，冬季施用可以加强小麦的抗寒性，增加产量。
    堆肥，把庄稼的茎叶、皮壳沤起来也可制成肥料。经过分析，这样的堆肥含有机物20―27％，氮1―1.5％，磷0.5一1％。由此可见它的养料是很齐全的，而且所含的有机物还可改变土壤的不良性状。
    还有许多，因为篇幅关系就不能一一列举了。 （鸣）
〖-ZW/正文〗
