〖ZQ/总期〗726〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连干部在施工中照常坚持文化学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张椿寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连施工任务很紧张，全连分三个队作业，排长是作业队长，连的干部都跟班作业。施工是“五六制”，即五班轮流作业，每班六小时（加上上下工走路需十小时）。一天开九次饭，经常有人上工、下工、作业、睡觉。在这种情况下，他们仍然坚持了每周四小时的文化学习。时间哪里来呢？副指导员说：“时间虽不多，也不是没有，就看你抓不抓。”原来“五六制”，是五天一循环。在五天中，除作业、睡觉、吃饭、洗澡外，还有近三十小时的时间，可用作学习和休息。因此，每周抽出十来小时进行军、政、文学习还是可能的。
    连里制订了每周工作日程表，把每天的活动作了详细的安排，没有特殊原因，绝不打乱。连的军政干部协作精神很好。那一个干部在家或在作业场地，就主动地把全面工作担当起来，这样，就使连的领导干部能抽出更多的时间学习和考虑工作中的重大问题，而不致陷于日常事务中。
    就是这样，也还有些干部因为临时事故不能按时上课。但他们抓住一条，“缺了就补”。因之，一连干部一直没有拉下课。要问一连干部为什么学习抓得这样紧，他们会异口同声地说：“不学不行呀！远的不说，不学习，眼前的工作就做不好。” （张椿寿）
〖-ZW/正文〗
