〖ZQ/总期〗7002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士在中山堂举行仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念孙中山先生逝世五十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海、南京、广州、武汉各界人士分别举行纪念活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念孙中山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席许德珩，政协全国委员会副主席沈雁冰，中共中央委员廖承志，中共中央统战部负责人刘友法、李金德、童小鹏，北京市革命委员会副主任贾汀，参加了纪念仪式。
    中山堂里悬挂着孙中山先生的遗像，摆着松柏积鲜花。民革中央常务委员陈此生主持纪念仪式。到会各界人士在孙中山先生遗像前肃立、静默。许德珩代表政协全国委员会在孙中山先生像前献了花篮。廖承志献了花篮。刘友法代表中共中央统战部、民革中央常委朱蕴山代表民革中央委员会、贾汀代表北京市革命委员会献了花篮。
    参加纪念仪式的还有：
    人大常委会委员史良、庄希泉、严济慈、杨东莼、沙千里、季方、荣毅仁、胡子昂、胡愈之、罗叔章、董其武；
    政协全国委员会常务委员于树德、王芸生、王雪莹、孙起孟、孙晓村、苏子蘅、闻家驷、徐伯听、徐楚波、萨空了、陈维稷、周培源、楚图南、张孝骞；
    在京的民革中央常委、中央委员和候补中央委员王昆仑、甘祠森、刘仲容、刘孟纯、刘斐、吴茂荪、屈武、侯镜如、许闻天、钱昌照、王葆真、孙越崎、李平衡、李俊龙、聂轰、焦实斋、邵恒秋、覃异之、吴秀峰、王枫；
    全国人大代表、政协全国委员会委员和其他爱国人士叶圣陶、谢冰心、顾颉刚、庄明理、田富达、韩权华、刘芸生、费孝通、邹秉文、王家桢、陈铭德、黄鼎臣、孙承佩、葛志成、张纪元、李伯球、李纯青、赵君迈、刘品一、郑洞国、杜聿明、宋希濂、何思源、杨公庶、刘瑶章、黄翔、凌其翰、张含英、杨扶青、钱端升、严信民、李文宜、沈兹九、经普椿、郭翼青、罗西欧、郭秀仪、程思远、张知行、陈修和、许宝kuí、宋伟斌、赵明哲、李毅、李仙洲、赵子立、黄维。
    参加纪念仪式的还有北京市各界人士史林峰、夏翔、丁贡南、李贻赞、王竹溪、朱光潜、苏从周、张克明、李文澜、傅学文、钱伟长、浦洁修、莫艺昌、孙孚凌、雷洁琼、赵访熊、王力、徐荫祥、王颖。
    据新华社一九七七年三月十二日讯 上海、南京、广州、武汉各界人士今天分别举行活动，纪念孙中山先生逝世五十二周年。
    上海市革命委员会负责人和各界人士今天上午瞻仰了中山故居。上海市革命委员会、政协上海市委员会、中共上海市委统战部门、民革上海市委员会和中国福利会向孙中山先生遗像献了花篮。
    江苏省暨南京市各界人士今天上午前往中山陵举行谒陵仪式。江苏省和南京市革命委员会、中共江苏省委和南京市委统战部门、政协江苏省和南京市委员会，民革江苏省和南京市委员会，分别在孙中山先生座像前敬献了花篮。
    广东省和广州市、湖北省和武汉市各界人士今天上午也分别举行了纪念仪式。
〖-ZW/正文〗
