〖ZQ/总期〗7002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见罗驻华大使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表华主席、党中央、我国政府和人民，对罗人民遭受地震灾害表示深切同情和亲切慰问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月十二日讯 国务院副总理李先念今天下午会见罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库。
    李先念副总理代表华国锋主席、中共中央、中国政府和中国人民，对罗马尼亚人民遭受地震灾害，向齐奥塞斯库同志、罗共中央、罗马尼亚政府和罗马尼亚人民，表示深切同情和亲切慰问，并对齐奥塞斯库同志深入灾区，亲自领导人民进行抗灾斗争表示钦佩。李先念副总理说，我们相信，罗马尼亚人民在齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，一定能够迅速战胜地震灾害所造成的暂时困难。
    格夫里列斯库大使向李先念副总理介绍了罗马尼亚地震灾害的情况，并转达齐奥塞斯库同志、罗共中央、罗马尼亚政府和罗马尼亚人民对华国锋主席、中共中央、中国政府和中国人民的深切谢意。
    会见时外交部副部长余湛、外贸部副部长陈洁、外交部苏欧司副司长郗照明在座。
    罗马尼亚驻中国大使馆的外交官员也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
