〖ZQ/总期〗7002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施好行动硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁廖光声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”的干部，个顶个，都是“铁锤打钢钎――当当响。”关于这，我们亲自听过，也亲眼见过。但是，为什么这样硬？
    今年元旦过后，首长叫了解六连党支部建设的情况。我们走进连部，正碰上指导员赵传喜要去上党课。他听明来意，就从衣袋里取出一份材料，说：“请先看一下，上完课再给你们详细汇报。”我们接过来一看，原来是《一九七六年连队建设措施》。这份材料的第二页上，有这样一段文字：
    一、抓看书学习。干部每天晚上自学一个小时，每周星期一、三为集体学习时间，除特殊情况外一律参加；每周写一至三篇读书笔记；干部每季度在全连集中讲用一次，并发动群众评议。
    二、开展积极的思想斗争。每月召开一次交心通气会，有问题摆到桌面上来，不犯自由主义；每季度进行一次开门整风，虚心听取群众的批评，不断清除思想上的灰尘。
    三、扎根班排，联系群众。干部下班排全年至少三个月，与战士实行“五同”，并做到三不走：问题不解决不走，没有变化不走，没有总结出经验不走；坚持查铺查哨、帮厨等制度。
    四、贯彻民主集中制原则。搞群言堂，不搞一言堂，重大问题均由支部集体讨论决定；坚持集体领导下的首长分工负责制原则，充分发挥军政干部，特别是副职干部的作用，支持他们大胆工作。
    五、坚持党管干部的原则。连长、指导员等干部定期向支部大会报告工作，接受党员监督；定期发动群众评议干部；以普通党员身份参加过组织生活，经常向党小组汇报思想。
    我们边读边议，这五条措施，贯彻了党管干部的原则，措施是好的。但是，行动怎样呢？
    休息哨音刚落，我们便出门找同志们问个明白。想法刚出口，回话就开了锅：
    “党支部说到那里，干部就做到那里。就说读书吧！指导员不论多忙，都要抓住点滴时间阅读，常常学到深夜。连长林依平有段时间拉肚子，他躺在床上，还阅读《反杜林论》。去年八月上旬，我看副指导员李复生的读书笔记，不到十天已经写了两篇。”理论骨干赵伯贤一件一件地摆开了。
    “党支部规定得好，执行得更好。”党小组长刘新插进来，赞扬地说：“党支部规定连的干部在班排住三个月，实际上都不少于八个月；还帮助五个班总结了六份经验，在全连推广。干部在队月月向我们汇报思想。副指导员宋明富出差两个月，还两次给党小组写信汇报思想情况。”
    当我们听完指导员赵传喜的汇报，一切更明白了。“硬骨头六连”的干部，个个都是排头兵，颗颗红心为连队，是党严格管理教育的结果。在回来的路上，我们满怀信心地议论道：六连的党支部，高高举起了毛主席的旗帜。其他连队的党支部都这样，就一定能够紧跟华主席为首的党中央，建设更多过硬的连队。
〖-ZW/正文〗
