〖ZQ/总期〗7002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐奥塞斯库总统举行记者招待会介绍罗人民抗震救灾情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调国家的独立是战胜一切困难的条件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七七年三月十日电 罗马尼亚社会主义共和国总统尼・齐奥塞斯库三月十日在国务委员会大厦举行记者招待会，介绍了罗马尼亚人民抗震救灾情况，并回答了外国记者提出的问题。
    齐奥塞斯库总统说，三月四日的强烈地震严重影响到布加勒斯特和九个县。由于罗马尼亚人民这几天来日夜奋战，使地震灾害造成的严重后果的绝大部分已被消除。当然为了修理所有被破坏的住房，要重建一切被摧毁的建筑物，我们有很多工作要做。今后我们将继续把关怀和照顾灾民的工作放在第一位。
    他说，在工业方面，除了三至四个遭到较严重破坏的企业外，其他工业企业实际上已恢复生产。
    齐奥塞斯库总统强调指出，在这极其困难的时刻，罗马尼亚人民紧密地团结在罗马尼亚共产党周围，齐心协力，决心克服一切困难。正是由于这些，我们能在短短的几天时间里抢救出许多人的生命和财产，使受破坏的工农业企业恢复生产。他说，我们决心不改变经济发展计划，而且相信，就连遭受损失最大的企业，今年也将全部恢复生产，并夺回全部损失。
    在回答记者提出的问题时，齐奥塞斯库总统强调说，如果罗马尼亚没有获得独立，没有一九四四年八月二十三日的解放，没有建立社会主义制度，如果罗马尼亚今天不是一个自由、独立的国家，那么就不能克服今天所面临的困难。他说：“我想强调指出，加强国家的独立和主权，是战胜一切困难、保证不断发展和消除任何灾害后果的条件。”
〖-ZW/正文〗
