〖ZQ/总期〗7002〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凶神为啥装笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五一○五二部队理论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，正当华盛顿就对苏政策问题争论得不可开交之际，在莫斯科，锣鼓喧嚣，喇叭齐鸣，克里姆林宫的头头们连连登场，聒聒噪噪，又兜售起“缓和”一类的陈糠烂谷子来了。什么“全世界都清楚苏联的爱好和平的政策”，“苏联没有威胁任何人，而且不打算进犯任何人”啦；什么苏联“从来不赞成军备竞赛”，“硬说苏联在谋求军事优势”“是毫无根据的”啦！云云。真是吹得天花乱坠，煞有介事。
    凶神为啥又装出笑脸？事出有因。原来，华盛顿的争论恰恰触到了莫斯科的鬼胎。
    苏修疯狂扩军备战、加紧争夺世界霸权的严酷现实，以及它咄咄逼人的进攻态势，不仅使世界人民越来越看清了“缓和”的实质，而且在西欧国家和苏修的争霸对手美国统治集团中，也引起了越来越多的人对“缓和”政策的怀疑。在美国这场激烈争论中，一些著名人士和报刊公开指出：克里姆林宫拚命鼓吹的“缓和”，“只不过是用来对付我们的一种武器而已”，已经为美国结出“累累苦果”。这“累累苦果”是什么呢？照美国和西方报刊的说法，苏联已经利用“缓和”所造成的“西方的麻木状态，悄悄地建立了一部庞大的战争机器”，它所谋求的已经不是“保持”对美国的“军事均势”，而是“压倒美国的决定性战略优势”，并由此造成了对“美国利益”的“主要威胁”。
    事实也正是如此。多年来，苏修在“缓和”和“裁军”的叫卖声中，军费越减越高，兵员越裁越多，核武器越限制越是花样翻新。在常规军备方面，苏修已大大领先于美国。据报道，它平均每年制造的大炮相当于美国的九倍，水面舰只和坦克大约是美国的六倍，攻击潜水艇和直升飞机为美国的两倍，军队服役人数是美国的两倍多。在战略核武器方面，苏修的洲际导弹和潜艇发射的弹道导弹，在十二年中分别增长十五倍以上和六倍以上，从原来大大落后于美国，达到数量超过了美国，质量与美国大致相等。力量对比发生了对美国如此不利的变化，而苏修的黑手已伸向世界各个角落，它的雇佣军远征到南部非洲，它的舰艇逼进到美国大门前。难怪美国舆论警告美国新政府不要再做一厢情愿的迷梦，让“缓和”的圈套套住自己的手脚了。
    凶神又装笑脸，用一大堆谈话令人作呕地表白自己的“和平意愿”。这表明“缓和”骗局日益败露，难以推销。同时，也使凶神笑里藏刀的狰狞面目暴露得淋漓尽致。新沙皇总是自以为得计，继续以“缓和”为诱饵，企图麻痹世界人民，诱迫美国新政府上钩，同它搞什么“限制战略核武器”等交易，以便进一步夺取战略优势，压倒对手，称霸世界。然而，世界人民的眼睛更亮了，是骗不了的。美帝既要保住既得利益，也不会轻易退让，甘居下风。
    莫斯科的“和平”攻势，倒是又给人们上了一课。它说明两霸争夺愈演愈烈，它们的军备竞赛不会休止，世界战争的危险与日俱增。革命的人民更加懂得了这个真理：莫信虎粮“和平”经，加强战备不放松。只有针锋相对，不断地增强自己的力量，才能有力地打击霸权主义，有效地防备侵略。
〖-ZW/正文〗
