〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠子设喻劝田需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏国丞相田需自恃得宠于魏王，不大注意和同僚们搞好团结。他的好友惠子劝他说：“您应当注意跟周围的人搞好关系。现在就拿杨树来说吧，横着种它能生长，倒着种它能生长，折断了种它也能生长，然而让十个人种杨树，一个人去拔它，那就没有活着的杨树了。用十人之众种如此容易生长的东西，却经不起一人去拔，为什么呢？因为拔去它毕竟比栽种它容易啊！现在您虽然取得了魏王的信任，却不能和您周围的人搞好团结，那不是很危险吗？”（据《战国策・魏策・二》）
    惠子以十人种树一人拔树作比喻，形象、生动地说明了处理好人际关系的重要性。田需是否听从了惠子的劝说姑且不论，但愿我们的同志能从中得到启示，认真处理好上下左右的关系，使自己在融洽的人际关系中愉快地生活与工作。
〖-ZW/正文〗
