〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外管理谈片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎红计〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野外管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队作为随时流动的群体，到野外执行任务是“家常便饭”。搞好野外管理，对部队贯彻落实条令条例，对加强新时期部队正规化建设，其意义都非同小可。
    野外管理不能照搬营内之法。野外与营内相比，居住环境起了变化，管理设施很不完善，担负的任务起了变化。这样，原来营房中正常的生活秩序不得不被打破，一些原来行之有效的管理手段和规定，也不得不进行充实和变更。如果看不到野外管理与营内管理的这些变化，继续按部就班，照抄照搬，不仅达不到管理目的，而且还会影响任务的完成。
    我们在参加上级组织的一次大演习时，部队分散居住在方圆上百里的草原和山地之中。居住条件有很大差异，有住民房的，有住帐篷的。当地社会情况、风俗习惯我们都不甚了解。在这种情况下，我们注意从实际出发，没有照抄照搬营内管理的办法，而是在进行充分调查论证的基础上制定了一整套适合野外训练管理的规章制度，要求所属部队针对各自实际情况实施管理。结果，我们不仅完成了演习任务，而且还摸索出一套在草原牧区训练实施管理的方法。
    野外管理必须设置重点管理目标。这里所说的重点管理目标，是指一个时期内一项压倒一切的管理内容。抓住这一内容，才能够增强管理的针对性，其他方面的管理也会随之跟上来，这对于中心任务的完成将起到积极的促进作用。我们在进京执行一项重大任务时，重点管理目标就是防止各类事故的发生，提出了“进京无小事”的高标准要求。围绕确保安全这一目标，我们制定了一系列标准，责任明确到人，并重点抓了干部、驾驶员的管理。严格的训练，明确的管理目标，圆满完成了受阅任务。
    野外管理要标准更高、要求更严。对于野外管理，一些人常常容易产生这样两种模糊想法：一曰主要是完成某某任务，把任务完成就行了；二曰反正在营外也住不长，能过得去就行了。两种模糊想法都是很有害的。野外管理内容广泛，情况复杂，不要说低标准，即便满足于一般标准都很危险，必须坚持高标准，严要求。其一，这是所担负的任务决定的。艰巨、紧急或突击性任务，要求大家必须干劲足热情高，而这种干劲和热情，光靠几次动员教育是维持不了多久的。高标准的管理，正是为了让大家深知责任重大，把已有的干劲与热情建立在自觉和持久的基础上。其二，野外管理比营内管理内容更多、更具体、更细致，仅满足一般标准，既不能恰如其分地解决野外管理中遇到的新问题，也不能使管理真正发挥其效能，还可能为今后的管理遗留下诸多隐患。其三，加强军人素质养成，需要全时制、全方位、全员额地用条令条例规范军人言行。严格的野外管理正是为了在另一种环境里培养军人良好的军人素质，忽视这一点，甚至放松野外养成，将必然出现管理“断层”，这对部队的正规化建设是十分不利的。
〖-ZW/正文〗
