〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两情若是久长时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校时的几位同窗相聚，谈起婚恋中的喜悦和苦恼，都有一番感慨，其中以小张为甚：他这次探家回队后，对女友的思念时时拆磨着他，使他食无味、寝不安。谈到这些，他不无羞赧：“瞧我多没出息！但我又不能……”
    对于热恋中的年轻人，这种心情是常有的。其实，相思相恋也不只是少男少女们的事。古人诗云：“愿得一心人，白头不相离”，就是对这种情感的抒发。不过，对一个有抱负、干事业的人来说，与爱人永久的相聚往往是难以做到的；特别是对肩负重任的军人，就更难做到了。怎么办呢？是让爱情煎熬掉自己的所有精力，还是让爱情激发自己去为事业奋斗？我向朋友们公开了我的一点“隐私”――
    以前，我和远方的她曾相约，每天都得给对方写一封信。于是，我整天写呀、看呀，沉醉在甜蜜的思绪里。谁知，不出多久，我的工作就接连出现差错，受到领导的严厉批评。我只好请求她延长写信周期，每周写一封。每到星期天，我就要搜肠刮肚，用佳词丽句堆满那10页信笺。平时，也少不了苦思冥想，打腹稿。两个月过去了，我的工作仍没有多大起色，宏伟的自学蓝图也蒙上了层层灰尘。我又幸福，又苦恼。读了她寄来的“爱情周刊”后，方知她的情形和我差不多。
    我们终于醒悟：情书的多寡，并不能决定爱情的分量，情书写得太频繁就变成了负担，必然要影响工作，反而降低了爱情的价值。因此，我们把“爱情周刊”改为“半月谈”，页数自定。有话则长，无话则短。从那以后，我们再也不被情书所累了。半个月写一封信很轻松，可以腾出更多的时间工作和学习。两年来我们的感情更加深厚，而且我因工作表现突出多次受到表彰和奖励；同时，我还在报刊上发表了多篇作品，我自编自演的小话剧在文艺汇演中获奖。她在单位也被评为先进工作者。
    同伴们听我讲述了这段经历，露出欣喜之色，想必是从中得到了什么启发。秦观诗曰：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。是的，经得起离别考验的爱情，更为坚贞，更为高尚，爱情之花决不会因分离而枯萎，因久别而凋零的。
〖-ZW/正文〗
