〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴安岭过火木材受虫害威胁某集团军万余官兵赴现场抢运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生朱道明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持地方建设/大兴安岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨3月21日电 张彬生、朱道明报道：曾被大兴安岭人们誉为扑火“铁军”的沈阳军区某集团军万余名官兵，带着国务院和地方政府的重托，今天开赴大兴安岭灾区执行修筑公路，砍伐火烧木的任务。
    大兴安岭有1500万立方米的火烧木急待砍伐外运。然而，大兴安岭由于过火林没有公路，又缺少人力，将有几百万立方米的木材运不出去，目前已有12％的过火林受到虫害威胁。如果不加快抢运，每年的降等损失将达3至5亿元。为此，国务院要求组织力量尽快筑路伐木，抢运过火木材。某集团军闻汛后，决定在保证完成全训任务的同时，迅速抽出几十个连队、数百台车辆、机械投入筑路伐木任务。
    这支部队将在西林吉、阿木尔、图强、塔河等林业区筑路200余公里，并在过火林区伐木，全部任务将在9月底完成。
〖-ZW/正文〗
