〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将对收购、调拨棉花实行新的优惠政策
    国家计委等5个单位最近联合发出通知说，从今年新棉上市起，国家实行收购棉花奖售柴油和省间调拨棉花奖售粮食的办法。国家每收购50公斤皮棉奖售棉农2.5公斤柴油。
    我国第一台模拟地震振动台启用
    我国第一台大型三向模拟地震振动台21日正式启用，并对国内外开放使用。这台仪器可以检验大水坝、核电站厂房、海洋平台、高层建筑等重大工程结构抗震的安全性和防护措施的可靠性。
    苏外长抵华盛顿为首脑会谈作准备
    苏联外交部长谢瓦尔德纳泽20日抵达华盛顿，为预定在5月末或6月初举行的美苏首脑会谈作准备。
    臭氧减少可能导致全世界皮肤癌患者增加
    科学家最近发出警告说，由于天空中的臭氧层在不断变薄，由此引起的皮肤癌患者将日益增加。
    （均据新华社）
    军事科学出版社平均5天出一部书
    军事科学出版社21日庆贺5周岁生日。该社建社当年平均月出一书，去年竟在改革中求速度达到平均5天就出一部书。满足了军内外不同层次读者的需求。 （樊昊）
〖-ZW/正文〗
