〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作水平靠研究研究空气靠民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再谈把机关这盘棋搞活〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把机关这盘棋搞活，很重要的是要加强调查研究，活跃研究空气。“工作水平靠研究，研究空气靠民主。”这句话抓住了要害，它确实是活跃机关领导和提高工作水平的一个重要环节。
    各级机关要为部队出主意、给办法，特别是高级领导机关，是制定、执行和掌握方针政策的。如果不依据上头的精神和来自下面的大量材料，进行深入系统的研究，就谈不上决策和领导的正确。当前，我们国家正在加快和深化改革，军队建设面临着许多新情况新问题。例如，思想政治工作如何适应社会主义商品经济的发展，就是新形势对军队建设提出的一个崭新课题。同样，在军事、后勤、科研等等方面，都有许多过去从未遇到过的问题亟待我们去探讨解决。现在的问题是，我们有的机关，或者是忙于应付日常事务，不做深入的调查研究；或者是虽有调查但无研究，材料搞了一大堆，却理不出个头绪来；或者是只凭老经验办事，不能依据情况的变化总结新的经验。这种状况不改变，我们的思想就跟不上不断发展着的形势，工作就打不开新局面，机关这盘棋也就无法搞活。
    做好研究工作，要组织研究力量。在机关内部可以适当地指定一些水平较高的同志担负这项任务。他们一般不脱离自己的业务工作，但在一个时期，要保证他们有一定的时间和精力集中参加研究一些问题。再就是要确定研究课题。高级领导机关着重研究带全局性的重要问题和政策制度问题。下级机关也要根据部队实际和本部门的职责范围，确定一些研究课题，并区别轻重缓急，分工落实到人。
    研究，是对情况的深入分析，对问题的探讨论证，需要有一种生动活泼的研究空气，死气沉沉是不行的。这就特别需要发扬民主。只有充分发扬民主，让大家畅所欲言，各抒己见，才能发挥每个同志的聪明才智，推动研究工作的不断深入，做出正确的决定，实施正确的领导。也只有这样，才能使机关成为生机勃勃、富有创造精神的团结战斗的集体，机关工作才能不断有所创造，有所发展，有所前进。
    讲发扬民主，就要深入贯彻党的十三大精神，大力提倡解放思想，鼓励大家敞开思想谈问题。在事情没有作出最后决定之前，在一定的范围内，不论是什么意见和建议，都应当让大家大胆地讲、大胆地提，有不同意见，允许争论，不抓辫子、不扣帽子、不打棍子。这也不准说，那也不能讲的做法，只能禁锢思想、堵塞言路。
    发扬民主，还要充分揭露矛盾。只有把矛盾揭露出来，才能对情况掌握得全面，对问题了解得透彻，也才有了研究的基础。否则，“包着”、“捂着”，情况没有真实地反映出来，就抓不住事物的本质，找不到问题的症结。我们有的机关领导同志听到下面稍微揭露一点问题，就说是“给单位抹黑”，“跟领导过不去”，甚至给“小鞋”穿，搞打击报复，这怎么能够把研究空气活跃起来呢？在这个问题上，作为机关部门的领导同志，一定要有点肚量，能够听取方方面面的意见，尤其是不同的甚至反对的意见。否则，就会造成万马齐喑，鸦雀无声的局面，还谈何研究！
    搞好研究，既有方法问题，又有思想作风问题，还有组织领导问题，是一门很重要的学问。我们要在当前改革的伟大实践中，很好地学会和掌握这门学问。
〖-ZW/正文〗
