〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕人生“黑洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报复心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高喜田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报复心一旦萌生并得到发展，就会象魔鬼一样把人引入歧途。它是个手法恶劣的编剧兼导演，其作品永远是悲剧或恶作剧。
    某部战士杨某，因为受到班长的歧视，心中窝火，遂生报复之心。经过周密准备，于一天凌晨趁班长熟睡之际，向他连开两枪，将其杀害。
    报复心是如何产生的？美国耶鲁大学心理学家多拉德等人认为，报复心的产生是由挫折引起的。当一个人遇到巨大挫折的时候（包括财产损失、自尊心伤害、感情破裂等等）很容易产生对被认定为制造挫折的他人进行报复的念头。这种念头如果得到巩固和强化，那么报复的行动就会接踵而至。
    报复的方式，依据报复者的知识、阅历和想象能力等等的差别而千奇百怪，有所谓以毒攻毒的，以牙还牙的，欠一偿十的，等等。从实施报复的时间来看，有立竿见影的，也有十年不晚的。但是不管什么方式，最后的结局是一样的：报复者先把被报复者推进了“黑洞”，自己也跟着被“黑洞”所吞噬。
    如何提防报复心？报复心一旦产生怎样去消除它？我的建议是：首先，须常作“扩胸运动”。心胸开阔，养成浩然之气，就不至为鸡毛蒜皮的小事而大动肝火。其二，经常与身边的同志、朋友、亲人交流思想、沟通感情，使可能郁积的怨愤得到渲泄。其三，要学法知法，依法办事。遇到名誉受损、人格被辱等事件时，应头脑冷静，诉诸法律，以求公正解决。象武松对付西门庆那样，提着人头去自首，在今天的法治社会里，是不足取的。
〖-ZW/正文〗
