〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画中甘苦我自知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦鸿肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自小就爱画画儿，当兵以后，操课之余，一有空就拿起画笔。但连队里条件差，睡上下铺，我是学油画的，铺上施展不开。于是我就到处找地方画。开始找到一个废弃的破库房，把里面的破东西拾掇拾掇，支起画板就干上了。每天晚上只要连里没事，我就进去画。一个星期天，我进城买颜料，回来钻进“画室”一看，差点哭出来，不知哪几个调皮鬼钻进库房打扑克，临走却把我的画儿给糟塌了。我临摹的一幅名画，画的是一个很漂亮的姑娘，他们却给她加上了胡子，还画上了两个大黑镜框。于是我又搬到一间放猪饲料的仓库去画。可没几天，猪饲料买回来了，我又得“转移阵地”。最后只好搬到猪圈旁边的一间破屋里。那时正是夏天，猪圈里臭气冲天，苍蝇蚊子围着我打转，我觉得挺好笑：画画应该是很高雅的事情，我却跑到这臭哄哄的地方来画，岂不是“亵渎”艺术？尽管如此，我还是乐此不疲。
    后来我被调到师机关管礼堂，兼放广播，画画的条件就好多了。
    到那时为止，我基本上是临摹别人的画，要想提高，就得正儿八经地学学。1984年9月，解放军艺术学院要办一个油画进修班，我得到消息后就想去学。领导倒是同意我去，但学费无法解决。我父亲很支持我学画，那阵我哥在搞个体运输，家里也有了点钱，于是给了我1000元交第一学期的学费。上进修班得考试。我拿了几幅习作去，居然通过了。到了第二年，又该交学费了，不幸我哥哥被汽车撞成重伤，家里的钱大都交了医药费，只剩下500元。我父亲咬咬牙把准备盖房子的檩条卖了，总算让我学下来了。
    1986年冬天，为了创作一幅反映前线军工生活的油画，我想找人当模特，原有几个战方肯帮忙，可听说要他们大冬天穿件背心，光脚丫子让我画，又都不干了。为了再现前线战士的生活，我自己当模特，穿着我自己制作的“道具”――一件破背心，一双烧焦了的解放鞋，身上涂了好些稀泥，好几处缠裹着纱布绷带，请人拍了几张照片，作为画画时的参考。后来，这幅题为《军工》的油画，被选入了建军60周年画展。
    从解放军艺术学院毕业以后，我对画画总算有了一点门儿，有的作品被中国美术馆收藏，有的被选到国外展览，还有的被外商买去。有人说，窦鸿这小子行了，有点“资本”了。我不这样看，我那两下子其实还差得远。我一直以为：一个人如何喜欢干点什么的话，只要是健康有益的事，就应该坚持下去，出了成果不自满，不停滞；即便出不了成果也无妨，作为一种爱好，其中也自有乐趣。哪怕为之吃点苦，受点累，付出一定代价，也是值得的。        （肖星翔整理）
〖-ZW/正文〗
