〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开讲稿试试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导为了与群众对话，找来一帮“秀才”，设想了可能提出的十几个问题，整理出一份几十页的对话材料。经过这样精心准备，满以为能博得“满堂彩”，谁知，大家并不买帐，说这“不是对话，而是首长讲话”！
    为搞好对话，事先有所准备是可以的。但是否都要写成讲稿，照本宣科，恐怕还值得研究。协商对话，顾名思义，就是要“商”，要“对”，你说我也说，有来有住，共同讨论，是一种双向交流。倘若不等群众提出问题，一上来就拉开作报告的架式，口若悬河，滔滔不绝，不容别人插嘴，那就不是双向交流，而变成了单向灌输，也就失去了对话的意义。
    某些领导对话离不开稿子，据说是怕“对”不到点子上，有失面子。这种担心其实大可不必。对话，说到底，无非是领导与群众坐下来，共同商讨对一些问题的看法和解决办法。既如此，说对说错，讲深讲浅，都还有商量、讨论的余地，可以在商讨中统一认识，谈不上丢面子。再说，哪个领导肚子里有多少“水”，群众一般心中都有数，你照本宣科，即使对答如流，大家也未必佩服。一纸讲稿，不仅不能挣来面子，反而使领导与群众隔了一层。为消除这层隔膜，对话时除了准备些数字资料外，最好不要念稿子。离开稿子，领导与群众坦诚相见，即使有些话没对到点子上，我想大家也会谅解。如若不信，下次对话，你不妨离开讲稿试试！
〖-ZW/正文〗
