〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比武场上堪称一绝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅选派训练成绩差的单位参加比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平韩秀峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练兵比武军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 陈柯平、韩秀峰报道：哪壶不开提哪壶！3月上旬，当某高炮旅决定让训练基础比较差的三营参加广州军区高炮快速反应比武时，有人这样评价。这是该旅第二次选派“副班长”上擂台了。
    往年，这个旅参加军区组织的高炮快速反应比武，都派“王牌营”五营参加，夺得了不少“金牌”。但五营的训练水平不能代表整个部队的水平，在“蝉联冠军”的周围还有一部分训练基础较差的营连。去年，旅领导在分析训练形势时感到，单靠一张“王牌”去夺“金牌”，既不能提高部队的整体作战能力，也不利于调动“中下游”营连的练兵积极性。为此，他们从去年开始选派训练素质属“副班长”一类的营连，参加上级组织的训练比武活动。长期担任生产任务的四营去年转为全训后，摸底检查是全旅的“副班长”。旅领导经再三研究后，出人意料地把参加高炮快速反应比武的任务交给了他们。背水一战，变压力为动力。四营在旅领导和机关的帮助指导下，提出了训练时间讲效率、训练保障讲效益、训练成绩讲效果的指导思想。他们大张旗鼓地宣扬爱军习武的先进典型，在全营树立了18名专业训练标兵，同时开展了“我为搞好快速反应训练献一计”的活动。这样一来，全营军事素质明显提高，训练成绩直线上升。虽然四营在军区组织的比武中只得了第3名，但旅里领导却比用“王牌营”夺得第1名还高兴，因为尖子与下游的差距缩小了。
    这次，三营接受了参加军区高炮快速反应的任务后，全营干部战士表示，要在有限的时间里，克服训练薄弱环节，狠抓训练“四落实”，力争赛场显身手。
〖-ZW/正文〗
