〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝常明灯有了新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁德艺研制成功自闭节电开关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向军李占芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自闭节电开关RW：宁德艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向军、李占芳报道：沈阳军区司令部管理局电工宁德艺，1月30日收到国家专利局寄给他的“自闭节电开关”专利申请受理书。这是他近两年来又一项新发明获得国家专利。今年上半年，有关厂家将开始投入生产。
    随着我国四化建设的发展，供电紧张状况日益突出。面对这种情况，宁德艺同志给自己提出了一个大胆的设想：从技术上解决常明灯问题。从1986年开始，他结合自己多年做电工工作的实践经验，边构思、边学习、边研制，经过一年多的刻苦钻研，终于根据“大气压强和马德堡半球试验基本原理”试制成功了“自闭节电开关”。经有关部门审查鉴定，这种开关造价低、结构合理、节能效果明显，最适用于大厅、走廊、楼梯口、门位、厕所等公共场所。需要时手触即亮，人走后自动关闭。（根据不同场所的需要，亮灯时间可随意调整）有关人员初步估算，如全国普遍采用这种开关，每天可节电11232万度。据悉，有关厂家对这项科研成果正在进行试验生产。
〖-ZW/正文〗
