〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗300多万人应考15万人获毕业文凭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高教自学开考6年成绩斐然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院日前颂布《高等教育自学考试暂行条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高等教育自学考试〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等教育自学考试自1981年开始，至今已在全国29个省、市、自治区展开，并已形成了相当的规模。据初步统计，全国累计开考了文、理、工、农、医、财经、政法、教育等76个专业，300多万人应考，15万人（我军有24940人）取得了大学本科、专科毕业证书和学位证书，200多万人取得了一门以上单科合格证书。中专自学考试考生有40多万人，7万多人（我军有67951人）取得毕业文凭。这些毕业生普遍受到社会的欢迎和用人单位的重视。他们认为，这项制度的建立，有利于调动千百万人学习文化科学知识和各种社会力量办学的积极性；有利于同其它教育形式相沟通，进行灵活、开放式教学；有利于在职人员自学，减少工学矛盾；有利于节省教育投资，为用人部门培养所需的专门人才。
    国家教委负责人在分析了目前高教自学考试存在的问题和遇到的困难后指出，为了进一步推动自学考试的健康发展，国务院颁布了《高等教育自学考试暂行条例》，对自学考试的机构、开考专业、考试方法、考籍管理、社会助学，以及毕业生的使用与待遇等都作了原则性的规定。
    这位负责人最后强调，新颁布的这个《条例》是重要的教育行政法规，是进行自学考试工作的基本依据，各地要把这个《条例》的贯彻作为一项重要工作来抓，进一步推动自学考试的健康发展，为祖国四化建设多出人才，出好人才。
〖-ZW/正文〗
