〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广大指战员寄语军队人大代表、政协委员（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁陈太生肖江峰饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政军民关系征兵质量军队代表军队人大代表军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    希望不要光当“举手代表”
    记者在沈阳军区司令部与部分机关同志座谈时，他们除了祝贺两个大会胜利召开外，一致希望和要求参加七届人大、政协的军队代表，不要只当“举手代表”，要敢于直言，讲真话。
    军务装备部处长邢书成说：盼望已久的七届人大即将召开，军队代表都是全军指战员投票选举出来的，是我们的代言人。我们真诚地希望军队代表能够真正行使自己的权力，发挥军队代表的作用，要把全体官兵的呼声反映上去。
    军训部参谋张柏林说：军队代表要想到自己的责任，敢于提出对当前军队建设中迫切需要解决的问题和建议。还有一层含义是，要提高发言的效益，不仅要敢于直言，而且要努力使群众的正确意见、建议被大会接受、采纳。
    参加座谈的同志希望军队代表就军队转业干部安置待遇、军事设施被占用遭破坏，社会上国防意识淡薄等问题，向大会呼吁立法解决。 本报记者 薛仁
    呼吁增强全民国防观念
    近几天，记者在上海警备区政治部听到，干部们对增强全民国防观念呼声较高，并望人大代表能提提这个问题。
    他们对记者说：加强国防教育，提高全民的国防观念不是一阵子的事，不能光在征兵、“八一”、抢险救灾时想到国防教育，而应该贯穿在和平建设的整个时期；国防教育不能仅对哪一部分人而言，从学生到工人、农民、居民，从各级党政领导到机关工作人员都应该成为教育的对象；也不能光把国防观念理解成打仗、服兵役的观念。它的意义不只体现在国防建设上，而且体现在提高全民族的思想、道德素质上，体现在爱国主义精神、团结奋斗精神、民族自强精神、自我牺牲精神上，体现在两个文明建设上。全民国防教育是多层次、多方位的，应该成为一项宏大的社会系统工程，党政军各界一起抓。
    群工处干事韩胜宝多年一直搞群众工作，他告诉记者：一些国家进行全民国防教育，法律上有规定，我们也应该从法律制度上定下来。如规定大中小学校要设国防教育课，特别在小学课本中要加入国防知识内容。学校学生不参加军训的要有处罚规定，对不依法服兵役的不能光进行党纪、行政处分，要依法处理。现行的兵役法这方面不具体，比较原则，望能修订。 本报记者 陈太生
    征兵质量要有检查监督制度保证
    兰州军区司令部动员部部长秦永兴对记者说，近几年，我国先后颁布了《兵役法》和《征兵工作条例》，并实行了由地方组织送兵和新兵自行到部队报到等改革，这对于进一步完善我国的兵役制度，保证兵员质量，加强军队的现代化建设，起到了重要作用。现在的问题是，虽然每年征兵对兵员质量都有明确的要求，但却缺乏必要的检查监督制度保证落实，有些规章制度也还不够健全完善。就拿退兵来说，《征兵工作条例》明确规定身体和政治条件不合格的可以退，但没有具体标准，结果执行起来互相扯皮，造成退兵难。这个问题希望引起人大代表关注。
    兰州军区某基地主任秦庆林告诉记者：现在有一种说法，认为军队既有国防费开支，自己又搞生产经营，是吃“双份”。这是一种误解。近年来，军费不仅没有增加还有压缩。军队靠自己发展生产经营来弥补一些经费不足，这完全是一种自补性措施。这些情况应该告诉全国人民，以求得理解和支持。军队搞生产经营与地方不同，条件有限，困难多，希望政府能考虑到军队的实际，对军队采取一些比较优惠的政策。
    本报记者 肖江峰
    希望制定处理军政军民关系法规
    “靠风格来协调处理军政军民关系的状况不宜继续下去了。”济南军区某师几位团政治处主任3月17日接受记者采访时，希望制定一套处理军政军民关系的法规。
    这个师各团与驻地关系一直是比较好的，但军地双方都为在处理矛盾时没有法规可循而苦恼，“发扬风格”就成了处理问题的唯一途径。某团政治处主任崔德远说：随着我国法治的逐步加强，依法处理军地关系的时机已经成熟。近几年来，国家制定了一系列法律法令，而涉及军地关系的还是个“空白地带”，这对发展新形势下的军政军民关系不利。
    某团政治处主任邵利说：从多年处理军地纠纷的经验教训看，单靠讲风格，不能从根本上解决问题，军地发生矛盾，互相请吃请喝，说些客气话，有时能管点用，但也只能解决一时的小问题，大点的问题就不行。作为军队，风格是要讲的，但在现阶段什么都靠讲风格来解决，显然不行。
    某团政治处主任程恩伯说，在和平建设时期，军队为减轻国家负担，提高自身发展能力，不同程度地进入了商品经济领域，难免与地方在某些问题上发生矛盾。这些矛盾主要表现为经济利益上的纠葛，这在战争年代是没有的。可以想象，今后还会越来越多。这就需要从法律上进行规范和裁决，军队作为一个执行特殊任务的武装集团，它不能与民争利，但需要法规来保障维护相对独立的利益。
    几位政治处主任都认为，现行的“风格协调”军地关系，一旦被“法规协调”所代替，军地双方都有法可依，军政军民都有利，法规加风格，军地关系就能健康发展。
    本报记者 饶洪桥
〖-ZW/正文〗
