〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谋求长远效益办好财源基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军投资300万帮助基层建立经济实体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营经济实体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、张建军报道：“每年拿出100万元，用3年时间，帮助各个团建立起稳固的经济实体，以解决军事训练与生产经营在资金、兵员、时间等方面的矛盾。”在新年度工作会议上，某集团军刘副军长宣布了集团军党委这项决定后，来自基层的干部们报以热烈掌声。截止3月中旬，已有7个团提出了办厂申请，其中1个团的10万元资金已下拨，其余报告正在论证中。
    目前，军事训练与生产经营争时间、人员、资金的矛盾日益突出。集团军财务处曾作过统计，各团总生产收益中劳务收入占75％以上。作训部门的同志讲，基层训练不落实的主要原因是劳务用兵太多。去年担负全训任务的某团无财源基地，为了弥补经费不足，团里只好派部队外出挖沟、修路，10多个连队干了两个月，收益微薄，团里训练任务也没落实。而某坦克团去年办了汽水、塑料加工、电镀等7个小厂，部队只派出3名干部管理，年收益70万元，训练任务完成的也好。在对比中，集团军领导意识到，建立稳固的经济实体是解决训练和生产矛盾的有效途径。
    通过大量细致的调查研究和科学论证，集团军党委作出决定，从今年起，集团军每年拿出100万元，用3年时间帮助所属各团兴办小企业。2月初，集团军主管生产经营的有关部门已和地方有关部门联系部分投资少、见效快、效益高、适合部队特点的生产项目。各团确定上马项目后，集团军组织人员帮助论证，拨款兴建，其收益军里分文不要。同时，军里要求各企业的职工主要招聘部队家属、子女，不得调用连队战士。
    决定一公布，基层干部拍手称快。一些原来准备动用部队到劳务市场联系活计的团领导纷纷表示，宁可勒一年裤带，也要下大力办好财源基地，以求长远效益。
〖-ZW/正文〗
