〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京工程兵学院走向社会科技大循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴芸生董士章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京工程兵学院科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日：年科研项目十项，人均科研经费不足二百元；改革前五年，科研成果仅八项今天：年科研项目六十项，人均科研经费超过七千元；改革后四年，科研成果五十六项，其中十项达到国际水平
    本报讯 吴芸生、董士章报道：在3月7日总参举行的一次新闻发布会上，南京工程兵学院院长钱七虎教授宣布：学院科技工作走出校门，加入社会科技大循环取得明显效果：1987年比1982年，人均科研经费增长35倍，参加科研的教员人数增长7倍，取得科研成果和学术成果656项，其中获军内科技三等奖以上和国家科技进步奖的20项，有10项成果分别达到国际水平和国际先进水平，80％可直接用于部队和地方经济建设。
    过去，学院的科研和教学囿于院校的小天地，长期处于低层次封闭式的循环。这样不但科研工作上不去，教学工作也无法摆脱内容和手段陈旧的状态。后来，他们大胆跳出院校的围墙，主动参与全社会的科技大循环，在竞争中提高自己。学院在改革科研体制的同时，通过多渠道、全方位到部队和地方“找米下锅”，他们和海、空军、三个人军区、8个集团军及20多个地方单位签定了技术协作合同；参加全国性65个专业学会和国内外数百个学术会议；有选择有重点地和国外专家共同研究课题，使参加科研的教员眼界大开，耳目一新，做到了信息灵、起点高、选题准。几年来，科研工作迅速发展，成果水平不断提高。例如《土工布的应用研究》解决了军用车辆在泥深不超过1米的道路上连续通过问题，深受前线指战员的欢迎。《城市人防工程防护标准研究》获1987年国家人防委科技进步一等奖。
    由于科研工作在社会科技大循环中迅速发展，在更广的领域、更高的层次上推动了教学内容的更新和教学手段的变革。该院软科学研究取得了多项国际先进水平的成果，在此基础上，学院成立了“系统工程教研室”和“人防软科学研究中心”；新开设了《军事运筹学》和《系统工程概论》等课程。防护工程专业创办了20多年，发展一直较缓慢，近几年以《有限元在防护工程中的应用》科研项目为突破口取得了10多项先进成果，使专业教学水平在全国处于领先地位。
〖-ZW/正文〗
