〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为从严治军创造良好社会环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省军区政委董国庆谈省军区在治理部队松散问题上的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文党中选卢学强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理部队松散问题从严治军/附图片RW：董国庆/政干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全民国防意识不强，军队斗志就会减弱；输送兵员的素质不高，部队素质就会下降；亲属拉后腿，干部战士就难以安心工作……”
    董政委话一出口，就抓住了问题的要害：“部队出现松散现象，有自身原因，也有社会原因，治松治散，非得各方用劲，形成整体合力不可。”
    是的，军队与社会有着千丝万缕的联系。部队出现松散现象，咋能与地方无关呢？然而，这各方的劲儿怎样调动起来，形成整体合力呢？我们不禁长叹一声：“如果有这样一个机构就好了。”
    董政委笑了：“有。这个机构就是省军区呀！你们想想，咱省军区既是部队编制序列中的一个单位，又是地方党委、政府的军事部门，象不象一座架在军队与地方之间的桥梁？
    我们笑了：“政委能否具体谈谈省军区在治松治散中应该做好哪些工作？”
    董政委站起来，扳着指头跟我们说，起码有这些工作该做――搞好国防教育，增强全民国防观念；动员地方党政机关和社会各方力量爱国拥军，支持军队工作；广泛宣传军队现代化建设的新成就和干部战士为国戍边、无私奉献的精神，让社会了解军人，理解军人，爱护和尊重军人，使部队官兵有光荣感和自豪感；妥善安置和合理使用转业干部、退伍战士，解除指战员的后顾之忧；做好军属的思想工作，支持亲人安心服役，在军营建功立业；严把征集关，保证为部队输送优质兵员；加强对军属、回乡探亲军人的教育和管理，防止假电报和逾假不归等情况的发生。这些工作看上去是做在军营之外，其效果却在军营之内。比如优属工作，就连着全军每一个将士的心，你做好了，把军属们在工作和生活中的实际困难解决了，军人在外，就有一种踏实感、幸福感，就能激励他们报效祖国的热情。
    董政委强调说，在这些工作中，最重要的是抓好全民国防教育。近年来，部队出现松散现象，不能不说与一些人的国防观念淡薄有关，抓国防教育，就抓住了治松治散的根本。实践也充分证明，哪个地方国防教育抓得好，哪个地方的民心就振奋，爱国拥军的热情就高；哪个部队的国防教育抓得好，哪个部队的斗志就旺盛，作风就顽强。我们河南的郑州市、洛阳市、兰考县、宁陵县等地方，为什么爱国拥军模范出得多，送出去的干部战士立功受奖的多，一个重要原因，就是那里的国防教育搞得好。最近，省委、省政府、省军区正准备联合下发一个文件，计划在全省范围内广泛开展国防教育，并将教育作为一项系统工程长期持久地抓下去。我相信，如果全国全军都能这样抓下去，社会风气和部队作风纪律必将大有改观。
    点燃一支烟，董政委继续讲：就部队这一头来说，省军区要做的工作也是很多的。我认为，目前要办好这样几件事：一、带头治松治散，搞好自身建设。省军区与地方接触很多，某种程度上是社会观察军队的一个窗口，因此，一定要克服那种“地方兵地方化，稀稀拉拉没有啥”的观念，搞好思想教育，狠抓作风纪律整顿，使干部战士始终保持高昂的斗志，良好的工作作风和生活习惯，让人民群众第一眼就看到人民军队的良好形象。二、充分发挥警备司令部的作用，办好驻地过往军人军容风纪的监督岗、检查站，这是一项不容忽视的工作。1986年以来，我们认真抓了一下，过往军人军容风纪合格率由以往的64％上升到92％，军人的形象在郑州市就比过去好多了。三、及时反映地方干部和人民群众对军队健设的反映、建议与要求，为部队搞好管理教育提供切实可靠的依据。这些年，我们坚持利用过节走访、开会相聚等各种机会，将当地政府和群众对军队的反映交流给驻军单位，收到了很好的效果。
    下班号声响了。董政委边整理文件边对我们说：“松散现象是和平时期军队建设中带普遍性的问题，省军区系统应该把调动各方积极因素，形成治松治散整体合力作为自己的一项职责，坚持不懈地抓下去。” 卢学强摄影
〖-ZW/正文〗
