〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二“神”在这里较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    徽县曾是个瘟神横行的地方。这片近3000平方公里的土地上，有一种叫克汀病的瘟神，千百年来一直破坏着人民的健康。所以有人说，这里有两种“神”，一方是祖宗传下来的瘟神，一方是长征留下的奋斗精神。红军精神鼓舞着徽县人民同瘟神――克汀病较量。
    这块堪称“北国江南”的地方，是历史上克汀病发病率很高的地区。克汀病不知使多少人丧失智能成为痴呆。世界卫生组织曾派人考察过这里，也感叹不已，投资260万元，帮助发展农村医疗事业，改善医疗条件。解放后，党和政府虽几经努力，但仍未能制服这个顽固的瘟神。它极大地影响了这里的生产力发展。
    在县里，吕兴才县长深有感触地对我说：“徽县处于嘉陵江发源地，山青水秀，地上地下物产丰富，是一块风水宝地呀！但克汀病使我们山青水秀人不秀，我们非彻底战胜这个可恶的瘟神不可。否则怎么富得起来！”
    最近八九年，徽县脱贫致富的方针和措施可概括为这样两句话：“要脱贫，关心人，齐心协力斗瘟神；要致富，改革路，坚定不移奋宏图。”目前，他们把同克汀病作斗争提到了头等工作日程，并已取得了喜人的成果。
    卫生内行的同志告诉我，克汀病的主要起因是饮水中缺乏人体所必需的碘和矽，致使从新生儿缺碘矽而造成先天呆痴，终身丧失智力，失去劳动能力。
    徽县人已经懂得“治病治本，铲草除根”的道理，县里每年都拨出专款，从外地大量调进加入碘矽的食盐，送到人民手中，进而增加人体对碘矽的摄入量。
    最难得的是政府认真负责的工作措施和关心人的作风。他们有一支数百人的地方病防治队伍，终年巡诊在偏僻的山沟乡村，大家尽职尽责，与病人一起，发扬长征红军的精神，展开同瘟神搏斗到底的人民战争。过去，有些克汀病人误认为服药是要他们绝育，你前脚出门，他后脚丢药，影响了治疗效果。如今，医务人员怀着救人、育人、爱人的美好愿望，走村串户，讲清道理，“送药到手，不咽不走”。然后登记造册，请病人按上手印。这些感情炽热的卫生工作者，使1300余例原发病人的病情得到了控制，有效率达到80―90％。
    “要治愚才能治贫”。近几年来，徽县注重从提高新生儿质量上打基础。在农村合作医疗制度纷纷解体的情况下，徽县大胆改革医疗制度，1986年4月推出农村妇幼保健保险制度。明确规定，凡登记结婚需要生育的农村妇女都可享受妇幼保险。一次性交纳10元保险金，即可享受从孕妇到儿童7岁以前的免费保健服务。婚后怀孕至产前在指定的本村卫生所或本乡卫生院产前检查、住院分娩、产后访视一律免费；被保险儿童在7周岁内免费享受各种预防接种；在保险期内的儿童患麻疹、小儿麻痹、白喉、百日咳、肺结核、破伤风6种疾病者，所花医疗费可到本乡卫生院报销60％；被保险妇女分娩期因产科原因造成死亡者，可发给一次性抚恤费200元。
    真正关心人的保健服务，提高了新生人口的质量，至今年底全县参加保险的妇女已经达到1517人，乡村保险率为90――95％。孕妇、妈妈脸上挂着笑容。有这样的保健制度，有这么多关心爱护他们的人，她们放心了。不墨守成规的新措施、新方法和新制度，广大群众对它是举双手欢迎的。
    有位青年说得好：“我们要用长征精神同瘟神较量，一定要在最短时间里把所有瘟神全部击败。在新的长征路上，也要象当年红军在徽县那样，用不懈的奋斗迎来一个崭新的明天。
〖-ZW/正文〗
