〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想・成才・献身精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由阎保卫出走引起的讨论之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉峰赵国臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗献身精神RW：赵国臣/军队干部陈云峰/学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵国臣，这位从军校毕业后又两进军校深造的海军某基地司令员，在1984年11月至1985年4月，作为中国首次赴南极考察的编队副总指挥，与编队的全体科学工作者和海军官兵一起团结奋战，两次横渡浩瀚的太平洋，越过赤道无风带，闯过咆哮的西风带，穿过了暗礁密布、水流湍急区，抗风暴，破迷雾，绕浮冰，越雪障，安全航行22900海里，创造了中国海军航海史上的新纪录，开辟了一条连接我国与南美大陆和南极的新航线。
    3月18日，他到北京开会，顺便把给大连舰艇学院学员陈玉峰同志写给他的信，以及他给陈玉峰同志的回信一并交给了编者，我们看了以后，觉得信的内容与讨论相关，故作为一次讨论与之发表。
    ――编者
    〖JZ/加重〗赵国臣司令员：〖-JZ/加重〗
    最近，我看了解放军报发表的《阎保卫出走始末》和一系列由此而引出的讨论，对我震动很大。因为我与阎保卫一样，也是从地方考入军校的大学生，今年就要毕业了。作为一名军校学员，我懂得奋斗的意义，懂得对生活的正确理解，对现实的切实把握。面对毕业分配，我满怀壮志，决心为海军的现代化干出一番事业。我不赞成阎保卫同志的那种做法，但又不能保证我下部队后不会遇到象阎保卫同志的那种环境。如何处理理想、成才与献身精神的关系，如果专业与爱好不对口怎么办……于是我想到了在第一届海军夏令营您为我们作的报告，想起了您在我笔记本上“立志成才，保卫海疆”的赠言，所以想就上述问题求教于您――我们大连舰艇学院的老校友，请您象带领中国海军第一次征服南极一样，用您的实践体会，为我们指出一个理想的航线。生活的思考和追求是深远、广博的，尽管我对事业的追求是坚定的，但对部队缺乏深刻的了解。因此，我恳切地希望得到您的指导。
    敬礼！
    大连舰艇学院学员 陈玉峰
    1988年3月4日
    〖JZ/加重〗陈玉峰同志：〖-JZ/加重〗
    我同你一样，很关心军报开展的由阎保卫出走引起的讨论。在收到你的来信之前，也经常有些军校学员和院校毕业干部向我提出类似的问题。在这里，我以一名军校老校友的身分，同你，同阎保卫，同在学校学习的学员和院校毕业干部谈谈心，就你在信中提出的理想、成才与献身精神的关系，谈谈个人的切身体会。
    1956年，我和你们一样，也是从高中毕业后考入军校的。我的第一志愿之所以选择了海校，是因为在近百年的中国历史上，帝国主义的入侵大都是从海上打进来的，我国1.8万多公里的海岸线有海无防的历史悲剧，必须在新中国结束，在我们这一代结束！当时，我同其他学友一样，把满腔的热血倾注在学业上，学了三年半大学本科文化基础课，一年半的专业课。1961年毕业分配时，组织上决定让我到潜艇上去工作，尽管当时学校已分系，但基本上是进行通科培训，由于我主要是学的水面舰艇专业，对潜艇知之不多。专业不对口怎么办？当时只有一个想法，既然自己立志献身国防，就应当由事业来选择我，使自己的知识向潜艇方面迁移，并在知识迁移的过程中，来拓宽自己的专业知识面。于是，我愉快地服从了分配，到潜艇先当兵锻炼一年，边锻炼边攻读潜艇方面的业务知识，边参加实际操作，一年后就能胜任潜艇部门长的职务了。1964年，组织上又调我去潜艇学院学习一年多，毕业后回潜艇当副长，一干就是11年。一艘潜艇，对于海军来说，就是一个基层单位。作为这样的一名基层干部，一出海，就常年累月沉在大洋深处，其技术之复杂，任务之繁重，条件之艰苦，生活之单调，都是可想而知的。如果能上岸晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气，与家人团聚，那就是一种享受了。说实在的，无论是我在基层工作的那20年，还是在支队当参谋长、支队长的那四五年，压根儿就没想到成名成家。后来到基地当司令员，这是事业的需要才把我推上领导岗位的。这决不是唱高调，而是潜艇工作的性质所决定了的；至于说当“将军”，那更是不曾想过的，单说那11年的副长，年复一年的原地踏步，从基层到将军，何止十万八千里！如果是以渺茫的“将军梦”作动力的话，这11年我是无论如何也坚持不下来的。然而，我和我的战友们却以苦为荣，以苦为乐。因为我们懂得，建设强大海军的理想，加速潜艇部队的现代化建设，都是与献身精神结伴而行的；默默无闻的奉献，正是强边固边的基石。所以我十分赞同大家在讨论中提出的“在默默奉献中实现人生的价值”这个观点。
    谈到这里，同志们可能会问：你在基层工作那么长的时间，1984年11月至1985年4月，你作为中国海军第一次征服南、极的编队副总指挥，其知识和才能是从哪里来的呢？说到征服南极，最早还是我在大连海军舰艇学院学习时，听老师讲过英国科学家、探险家斯科特，1902年在南极罗斯岛上建立了第一个科学考察站的事。这激起了我的好奇心，于是收集了有关资料，从书本上了解一些南极的气候、地貌等方面的情况，萌生过把五星红旗插上南极的理想。上面讲过，在潜艇上的物质生活是艰苦的，但我们的精神生活是富有的，我象爱舰、爱岛、爱海洋那样，热爱海军专业方面的书籍。为了拓宽知识面，我制订了系统的自学计划，从研究一条潜艇的战术到数条潜艇的协同作战，从水下的潜艇到与水面舰艇、海上航空兵的协同作战，我都悉心钻研。为了学习和借鉴，我广泛地收集了外国海军各个方面的资料和信息，并涉猎了开发海洋的系统工程。在这长期积累的基础上，组织上又于1980年送我到海军指挥学院学习了两年，使我有机会从海洋战略的角度，把过去的知识升华一步，完成了一次新的飞跃。这次征服南极的知识与能力，主要的是在近30年的实践磨练和自强不息的学习中得来的。实践告诉我，海军的现代化建设要求我们每个指挥员，既要有强边固边的愿望和脚踏实地的奋斗精神，又要有很好的知识结构和较深的学术造诣。只有具备这两条，才能在祖国一旦需要的时候不辱使命，才能使我军立于世界强军之林！
    陈玉峰、阎保卫同志，院校的广大学员和奋斗在基层的院校毕业干部，你们都是祖国的热血男儿，你们都有自己的理想，都渴望成才，我军现代化建设的接力棒，将由你们的手一捧一捧地传接下去，你们是我军的希望和未来！你们要肩负起重任，在学业和事业上有所成就，我认为最根本的是要树立起献身国防的坚强信念，在默默无闻中奉献，在一步一个脚印中奋进，在自强不息的学习中攀登！
    致
    军礼
    赵国臣
    1988年3月16日
〖-ZW/正文〗
