〖ZQ/总期〗11029〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尤小刚的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尤小刚，36岁，属龙。1979年从煤矿文工团入伍，在空政话剧团工作。参加过对越自卫还击作战，在火线入党。1984年转业，现任北京电视艺术中心摄制部副主任。已编导过10多部片子，但尚无大专文凭，说不准文化程度相当于什么。
    年方30多岁，路子走得还比较顺，并且办成了几件让人惹眼的事。这不，龙年伊始，他就喜事临门，由他编导的8集电视连续剧《狂潮》，从3月2日起在北京电视台的黄金时间里播放，被影视界认为是第一部全方位展示改革生活的力作。去岁兔年，他执导的《凯旋在子夜》也是大获成功。
    有人说尤小刚这小子交了好运，这些年风调雨顺。其实他也遇到过挫折，有过背运的时候。据称他转业刚分到北京电视艺术中心时，很少有人把他当道“菜”，许多天没人理他。对此，小刚坦然处之，颇想得开：“这有什么，因为人家不了解你呀！”于是他就向领导向同事们作自我介绍，“讲我干过什么，讲我能吃几碗干饭。慢慢地，人家了解我了，我也了解人家啦。”小刚认为，就象参军刚到部队一样，转业到地方，起初感到不适应是正常的。只能努力让自己去适应新的环境，然后去改造新的环境，而不要让环境去适应自己，改造自己。他说，遇到暂时的挫折不怨天尤人，这是部队教给他的本事。
    而今人们常常感叹事好干，人难处，时常为复杂的人际关系伤脑筋。对此，尤小刚也承认，在人际关系这台戏里，他也不是一个好演员。当然，他压根儿就不赞成在处理人与人的关系时去“演戏”。如果说，小刚在部队或在地方“人缘”混得还不错的话，经验就在于“坦诚”。他对《狂潮》剧组人员说过一段话：“我这个人脾气不大好，批评人有时脱口而出。当然，这肯定不是我的优点。但有一条，我批评得是对的，那么事情你还是得做，态度上我可以向你检讨。”
    尤小刚关于吃螃蟹和吃癞蛤蟆的高论很有意思。他说：“《狂》剧采用的结构是在历史上被断言了的‘失败’的结构，我们是从一个失败的结构中去探索一条成功之路。这里有一个辩证关系，所有人都说螃蟹好吃时，绝没人去吃癞蛤蟆。但或许过若干日子人们会觉得癞蛤蟆比螃蟹好吃，那时你再去吃癞蛤蟆，价码就不一样了。”你要去改革，你要去探索，别人不理解怎么办？小刚的看法是，至少不要轻易地把“别人”看成是自己的对立面。很难说谁是改革者，谁是保守派。同是一个领导者，也许今天在这个问题上是主张大胆干的，明天在那个问题上就会表现出担心和犹豫。尤小刚喜欢创新，却不肯蛮干，他说过：“撞红灯，蛮大胆，热情会办坏事的。”
    就象在前线打仗一样，尤小刚的眼睛总是盯着前进道路上的下一个目标。去年“凯旋”之后，他没有陶醉于胜利的喜庆，随即又投身于改革的“狂潮”之中；如今“狂潮”未歇，他又追赶新的浪头去了。今年“八一”期间，他将献给部队战友一份礼物――反映西藏高原军人生活的3集电视连续剧，名为《我在寻找那颗星》。
〖-ZW/正文〗
