〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多养肥猪报答党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“三八”红旗手；养猪模范祝瑞香〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄槐〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，在首都和平宾馆七层楼上一间雅致的房间里，我会见了全国著名的养猪模范、“三八”红旗手祝瑞香。这个五十多岁，有三四十年养猪经验，在旧社会卖身葬父，尝尽了千辛万苦的妇女，现在是浙江省安吉县递铺公社“七一”畜牧场的副场长。这次她是来出席3月5日广播大会的。
    千年铁树开了花养猪婆娘当了家
    “祝瑞香同志是第几次来北京了？”我问她。
    “是第四次啦！”她带着幸福的回忆谈起了几次来北京的情形。1957年她第一次来北京出席了全国农业劳动模范代表大会，同年又出席了全国妇女代表大会；去年国庆十周年来京观礼。她兴奋地说：“三次都看见毛主席啦！在旧社会活了几十年，作梦也没敢想过到大地方走一走。解放了，只因为养了几头肥猪，大家就评我当模范，一连几次上北京见毛主席，真是千年铁树开了花，养猪婆娘当了家啦！”
    确是养猪能手
    接着她讲述了自己的养猪经历。
    她从小就喜爱养猪，九岁就帮妈妈打猪草，十几岁就独立养猪。几十年练得一手养猪好本领。她能够只用野菜野草等粗料把猪喂得又肥又胖。但在旧社会年年养出大肥猪，却年年缺吃少衣穿。不仅她的养猪经验得不到重视，还到处受人歧视压迫。在解放前夕的1947年，她夫妇俩穷困得只有一头小猪，一床破被和几个破碗。
    全国解放了，苦难的日子结束了！
    土改时给她分了房子分了地，她无忧无愁地连年都养出大肥猪来卖给国家。1953年她养了两头猪，几个月工夫，一头就长到二百三十多斤，另一头长到二百八十多斤。她的养猪经验受到了党和政府的极大重视。1954年她出席了全县的劳模会，并且在会上介绍了经验。会上，县里奖给了她一头十八斤重的仔猪。当时有的劳模问她能不能在一年内将这头仔猪养到二百斤。她却答应包养二百五十斤。到同年的11月再到县里开会时，县里派人把那头猪拾了去，差两天满十个月，却养到了三百三十七斤半。从此，再也没有不信服她的了。人人都说祝瑞香的确是个养猪能手！
    爱猪就是爱社
    1956年，祝瑞香家乡开始办农业生产合作社。当时组织上要她到附近的山一社去养猪。她立即就和丈夫一起把家搬到了山一社去。她想，从前养猪虽然也是卖给国家，但到底是自己养，现在是给大伙养，给国家养，就更要养好，才对得起党。所以她比从前更加爱猪了。
    1956年8月1日晚上，台风带来了暴雨，山洪暴发，整个村子被水包围了。她负责饲养的大小三十九头猪也被淹在水中，她自己也是半截身子没在水里，情况万分危急。合作社的干部们要她马上避到安全的地方去。她却坚决要把猪抢救出来。她说：“这是社的财产，是国家的财产，人在猪也在，决不能让它受损失，”结果在干部们的协助下，终于全部抢救脱险。她只顾救猪，自己家里的东西全被水冲走了，只剩下身上穿着的一身单衣和被树枝挂住的一顶帐子。但她一点也不痛心，仍然把猪精心饲养得头头肥壮，给社里增加了一千四百多元的收入。
    “黑猪婆” 的故事
    我请她讲一讲她的养猪经验。
    她说：“养猪没啥巧，细心护养最重要。”她讲了很多细心护养的故事和办法。天冷了，她给猪栏垫上草；天热了，她白天用凉水给猪洗澡，用凉水冲洗猪栏，晚上在猪栏里熏烟驱蚊，不让蚊子咬猪。她煮的饲料切得细、煮得熟、翻得匀、捏得糊。她总是少给勤添，勤喂细饲。喂料时要“四看”：看猪大小，看消化好坏，看日脚长短，看猪喜欢吃干还是吃稀。她真是爱猪如宝。这里，我要给大家讲一讲祝瑞香细心护养“黑猪婆”的故事。
    去年2月间，母猪“黑猪婆”生产了。不料生到第五个小猪时发生难产。祝瑞香急中生智，连忙用人工助产法一面给母猪按摩助气，一面慢慢将小猪拉出来。可是小猪快没气了。她就把嘴贴在小猪的嘴上，徐徐地给它呼气。她就这样救活了四只难产的小猪，接着“黑猪婆”又配上了种。不幸又早产了。八只小猪先天不足，不会吃奶。祝瑞香就把奶头一个个塞在小猪嘴里，再不断揉挤母猪的乳房，使奶慢慢流出来。她就是这样使这窝小猪活了下来。
    养更多的肥猪报答党
    人民公社化给养猪事业带来了更加广阔的前途。递铺公社成立后，原来的畜牧场扩建成了现在的“七一”畜牧场。祝瑞香当了副场长。党中央和毛主席号召大大发展养猪事业，更加鼓舞了祝瑞香的养猪热情。为了多快好省地加快发展养猪事业，她一点也不满足于自己已有的养猪经验。她采用让小猪提早上料扎窝，给母猪人工催情配种的办法，在去年使四头试验母猪做到了年产三胎。她养的十头试验猪，平均每头每天长肉一点零六斤。今年1月，他们场实现了“三化一灶”――运输车子化、饲料加工机械化、用水运稍自流化和万能蒸气灶。目前全场存栏猪大约七百头，她们的目标是万头场。祝瑞香对于实现万头场的目标充满了决心和信心。她用下面一段话结束了我们的谈话。她说：“天再高，地再厚，也比不过毛主席的恩情厚。旧社会把我当成路边草，任人践踏。党和人民把我当作宝。我一定要养更多的肥猪来报答党和毛主席的恩情。在党的领导下，我们一定能够超额实现万头场的目标。
    本报记者 庄槐
〖-ZW/正文〗
