〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妇女彻底解放处处大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农村姐妹为养猪事业做出重大贡献我国妇女许多体育运动项目达到国际水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国妇女现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 我国农村妇女在以猪为首的牧业生产战线上作出了重大贡献。
    从前妇女也养猪，都是一家一户地经营，而且绝大部分是老年妇女。自从党中央指出猪为六畜之首。各地人民公社大办集体饲养事业以后，“养猪光荣”成了良好的社会风气，许多青年妇女投身到养猪行列，女饲养员人数急剧增加。目前，许多地区的饲养员队伍中，60％以上是妇女。在养猪业发展较快的四川、湖南、河南、山东等省，都有几十万妇女参加养猪，其中四川省女饲养员占全省饲养员人数的70％以上，湖南省占79.2％。江西省玉山县家家妇女养猪，实现了每亩田一头猪。各地妇女除了同男饲养员一起参加养猪以外，还单独建立了大批妇女养猪场。据广西、山东、陕西、湖南、江西、河北六个省区和河南洛阳、安徽阜阳、浙江温州三个专区的初步统计，就有妇女养猪场十万零四千多个，女饲养员九十多万人。这些妇女养猪场从场长到饲养员、配种员等，全部由妇女担任，仅陕西省就有女养猪场场长一万零九百多名。
    农村妇女热爱养猪事业，为多养猪、养好猪付出了辛勤的劳动。许多女饲养员视猪场为家，爱猪如宝，天天守候在猪的身边，精心饲养、防疫，猪栏每天都打扫好几次，天冷了给猪栏垫上草。天热了白天用凉水给猪洗澡。晚上在猪栏熏烟给猪驱蚊。她们还开荒种瓜种菜，千方百计寻找野生植物来解决猪的饲料问题，不论刮风下雨，都按时给猪吃饱吃好。贵州省女养猪能手杨茂英，为了寻找野生饲料，几年来踏遍了附近大小百十个山头，亲口尝了一百多种野草野果，几乎没有用粮食，就饲养出四百多头大肥猪。各地女饲养员积极学习集体饲养和管理方法，使猪长得快，繁殖多，仔猪成活率高，做到既是饲养员，又是配种员、防疫员。湖南省女饲养员中，有配种员、防疫员三万四千多名。山东省掖县西由公社王贾生产大队“刘胡兰养猪场”的年轻姑娘们，人人都成了饲养员、配种员、接生员、防疫员和科学研究员。
    妇女参加集体养猪，更大地发挥了她们的聪明才干，各地都涌现出了大批妇女养猪能手。据湖南省三十一个县、市统计，去年共涌现模范女饲养员、配种员、防疫员二万四千九百多名。广东省在最近两个月中有一百九千六名妇女，被评为全省养猪先进工作者。
    据新华社6日讯 在过去的十年中，新中国妇女参加体育运动的人数有了巨大增长，在体育运动方面取得了很大成就。仅在1957年到1959年的三年中，我国已有二十六名女运动员先后十一次打破了田径、跳伞、登山和射击等方面的八项世界纪录。我国的女子乒乓球、速度滑冰、篮球、排球、体操、赛艇、无线电收发报、摩托车越野等其他一些体育运动项目，也都达到或接近了国际水平。
    十年前，我国妇女在体育运动方面还没有什么基础。旧中国遗留下来的少数女子田径、游泳的全国纪录，水平也很低，只相当于目前二级或三级运动员的标准，有的水平比这还要低。但随着社会主义建设的迅速发展，党和政府为开展体育运动创造了越来越好的条件，参加体育运动的妇女也越来越多。去年在北京等地举行的第一届全国运动会上，女选手多达三千六百多人，占全部参加比赛或表演赛选手的三分之一以上，相当于1948年国民党反动统治时期在上海举行的所谓“第七届全运会”上女选手总数的七倍多；去年女子比赛和表演赛项目多达三十项，而那时所谓“第七届会运会”上还不到十项。
    今天，在我国的许多厂矿、企业和机关里，都建立了体育协会，有的还修建了运动场、体育馆。成千上万的女职工经常参加体育活动。如北京棉纺织一、二、三厂每天都有许多女工坚持做广播体操。在我国的大、中、小学中，体育运动已经得到普遍开展。
    在农村，由于合作化特别是人民公社化以后，从家务劳动中解放出来的广大农村妇女，参加体育活动的人数也在日益增加。山西省万荣县的一个人民公社就有八十个女子锻炼队。
    在这样广泛开展的群众基础上，十年来我国妇女在体育运动的技术水平方面，也有了飞跃发展和显著的提高。在数以千百万计的体育积极分子中，已经涌现出了大批年纪轻、进步快的有才能的女运动员。她们都善于学习，意志顽强，刻苦锻炼。到1958年为止，已有六十七万多人达到了等级运动员的标准，目前，有四百八十六名女运动员已经获得运动健将的称号。
    在作为各项体育运动基础的田径运动方面，我国女运动员不仅到1955年为止就已经全部刷新了解放前的全国纪录，而且到1957年，二十岁的郑凤荣还以一米七十七的优异成绩，打破了美国运动员麦克丹尼尔保持的女子跳高一米七十六的世界纪录，为我国体育史上写下了光荣的一页。
    我国的女子跳伞运动虽然开展得比较晚，但在1958到1959的两年中，全国已经有十五名女选手八次打破了五项女子集体跳伞的世界纪录。女子登山运动在我国开展只有两年的时间，而在1959年我国就有九名女子登山运动员（其中包括五名藏族选手）打破了女子登山的世界纪录，其中有八名女运动员登上了拔海七千五百四十六米的慕士塔格山，完成了世界登山史上迄今人数最多、攀登最高的一次女子登山创举。在1959年，二十四岁的护士陈蓉也以五百八十九环的成绩，打破了女子自选小口径步枪五十和一百米各三十发卧射五百八十八环的世界纪录。
    我国的女子乒乓球选手在1957年和1959年的世界锦标赛中，都获得了女子团体赛的第三名。在去年的第七届世界青年联欢节的运动会上，我国的女选手获得了全部女子乒乓球比赛项目的金质奖章（其中双打和捷克斯洛伐克选手合作）。我国的女子篮球、排球、体操、速度滑冰、赛艇、无线电收发报、摩托车越野等项运动的水平，几年来也都有很大的进步。
〖-ZW/正文〗
