〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论学得透动作熟又巧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗测地兵非专业基础训练连续获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛树权/赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗测地兵专业基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部测地兵排在专业基础训练中，严格要求学透理论、熟练动作、灵活运用，因而连续六年专业科目考核取得优秀成绩。今年，新兵专业理论、仪器操作、基本项目计算，都取得显著成绩。
    这个测地兵排开始成立时，人员从各部队调来，缺乏测地学理知识，工作难开展。因此，他们就千方百计学理论。测地兵专业的基础知识主要是三角、几何、代数，学习这些东西，对文化水平低的测地兵来说是件难事；但是他们以顽强的精神克服了困难。他们采取专题讲解和坚持自学的方法，用什么，学什么，三角重点学函数使用，几何重点学边角关系。他们请文化水平较高的战士讲课。讲不透，就叫黄俊义给在炮校学习的哥哥写信，请他当“函授教员”，解答疑难问题。为了掀起理论学习高潮，他们一方面强调“长流水、不断线”，从去年到现在，每人每周都坚持课外自学六小时到十小时；另一方面开展了“百题无差错”的复习巩固活动，领导上出了一百道理论题，让战士利用课外零星时间，采取互助形式计算，定期交作业，集体来评比。结果全排96％的人达到“百题无差错”，这就加快了理论学习进度，并且培养了战士钻研理论的兴趣，达到学透学深的目的。
    在学习中，他们强调理论联系实际，多练、巧练、精练。在冬天，他们顶着风雪到野外作业。白天出去爬山越岭测量，夜晚回来计算，刻苦练练习。有时白天测量了，夜晚一计算不对，第二天又返回原地重测。最初，他们达不到优秀标准。经过大家研究找出原因：一个是跑得慢，体力不足；于是，每天早晨，排长带着大家练习长跑，锻炼体力。另一个原因是只注意了多练，没有注意巧练，掌握要领不准确；于是，在野营中排长就领着一个身体最棒的战士试验，结果摸出一套准确掌握要领的经验。然后组织大家学习，很快都全部达到优秀标准。
    他们很注意改进训练方法，力求“快了更快，精益求精”。战士们讨论怎样提高作业速度的问题时，认为关键在计算手身上，他能加速一分钟，整个作业就能提前一分钟；他一出错，整个作业就要受影响。找到关键以后，班长齐治邦就在自己班里摸索改变作业方法。他们从两个标杆手中抽出一个来，协助计算工作，加快计算速度，同时把标杆由两根增加到四根，让卷尺手也作一部分标杆手的工作。方法改进了以后，试验结果，一公里导线测量速度大大超过规定的优秀标准。
    他们的专业基础训练，在学透理论、熟练动作的基础上，又要求灵活运用。就是能紧密结合各种情况，灵活运用战术、技术动作。他们经常设置一些复杂战术情况，练习测量。有时在夜间外出测量；有时一连穿过二三道大沟，或老穿过树林、村落，再进行测地，以锻炼在各种复杂生疏地形上坚持作业的能力。有一次，在翻坡过沟的地形上进行考核，作业成绩仍然优秀。今年，这个测地兵排还计划多进行山地侧量，和穿戴防毒面具情况下的测量。（辛树权、赵其）
〖-ZW/正文〗
