〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党全会号召党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高马克思列宁主义水平培养保卫革命的战斗精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/人民社会党全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5日电 古巴人民社会党全国委员会全体会议3日清晨结束。全会通过了关于国家局势的决议和关于提高革命觉悟和马克思列宁主义思想水平的决议，这次全会是从2月29日开始举行的。
    全会第二个决议指出，为了对付反革命分子的任何进攻和可能遇到的一切困难，为了培养保卫革命的战斗精神，为了揭穿和粉碎美帝国主义者的一切威胁、诡辩、谎言和混淆视听的做法，为了使群众不致受到敌人宣传的欺骗和蒙混，必须日益全面和完整地了解集中体现在马克思列宁主义科学中的世界革命斗争的历史经验。因此必须改进和加强人民社会党机关报“今日报”和党的其他出版物的工作和发行，提高马克思列宁主义的教育工作和党员对马克思、恩格斯和列宁的经典著作及毛泽东著作的研究。
〖-ZW/正文〗
