〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追悼军火爆炸中的死难者愤怒抗议美国滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴首都五十万人反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗说；我们不怕任何侵略军；古巴革命决不后退；并将继续前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/局势/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那5日电 今天哈瓦那有五十万人参加了“勒库布尔号”轮船爆炸中死难者的葬礼和抗议美国罪恶暴行的愤怒的示威游行。
    古巴总理卡斯特罗、总统多尔蒂科斯和革命政府的全部成员手挽着手走在参加送葬的浩浩荡荡的人民队伍当中。
    古巴革命武装部队的陆、海军和警察部队从古巴工人联合会的大厦起开始列队示威。同他们一起参加游行的有由工人、农民、学生自由职业者和妇女组成的民兵队伍和青年巡逻队的队伍。游行队伍经过了大街，在街道的两旁站满的各个社会阶层的人，他们也和全国一样为死难者志哀和谴责罪恶的破坏者。
    卡斯特罗在公墓发表讲话说，“勒库布尔号”的爆炸事件是在起载港口蓄谋准备的破坏造成的，所作的调查证实了这一点。卡斯特罗说，应该从美国政府的官员中寻找进行破坏的祸首，美国政府曾经施加压力阻止古巴购买保卫主权所需要的武器。卡斯特罗说，美国武官和领事向比利时政府施加压力不让它向古巴出售武器，当这个图谋失败之后就准备了这次罪恶的破坏。卡斯特罗说，这是为防止古巴得到武器而再次进行的干涉。卡斯特罗回顾说，美国曾经把武器供应给巴蒂期塔的刽子手，可是它对待革命政府的态度却截然不同，因为革命政府把人民从垄断组织和大庄园主的压迫下解放了出来。
    卡斯特罗指出，这不是一个孤立的事件。进行这个罪恶破坏的就是这样一些人，从他们的领土起飞的飞机纵火焚烧古巴甘蔗田和轰炸古巴城市。卡斯特罗说，去年10月第一次轰炸哈瓦那的人仍然在美国的大街上自由自在地游逛。
    卡斯特罗谴责美国当权者向国会提出的食糖法是新的普拉特修正案（这是本世纪初美国国会通过的干涉古巴内政的著名法案――编注）。根据这个法律，美国总统可以随意改变美国市场上的食糖限额。企图以这种方式来对古巴革命实行经济报复。
    卡斯特罗提醒人们注意美国将在加勒比海进行的军事演习，这种演习的目的是以入侵来恐吓和威胁古巴人民。卡斯特罗说，“我们不怕任何侵略军。古巴人民中任何一个男子或妇女都一秒钟也不会迟疑地拿起枪杆，保卫祖国。”卡斯特罗说，他希望神智不清不会搅乱了侵略者的辨别力，但是，如果竟然不顾一切地侵略古巴，那么全国人民都将战斗到最后一滴血。古巴革命决不后退，而且将继续前进。
    据官方到目前为止的不完全统计，在这次爆炸中，二百三十三人受伤，七十二人死亡。
    据新华社哈瓦那5日电 古巴全国各地今天根据古巴工人联合会的决定，举行了六小时到二十四小时的全国性罢工，追悼在4日反革命爆炸“勒库布尔号”事件中的死难者。
    所有的民兵都在举行全国性的哀悼示威和抗议。他们还在古巴工人联合会的大厦里守灵。全国今天都下半旗向死难者致哀。
    古巴工人联合会发表声明说，美帝国主义者和一切国际反动派都知道，古巴革命是拉丁美洲各国人民高举着的旗帜，于是他们就疯狂地反对它。但是，尽管他们进行侵略，他们却决不可能把革命镇压下去。敌人的每一次进攻都会使人民和工人阶级更加坚定地起来保卫革命。
    哈瓦那五十万人大示威，抗议美国制造开办运军火轮船爆炸事件的一暴行。前排右起第五人是古巴总理卡斯特罗，第四人是总统多尔蒂科斯。传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
