〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“老高小”到文化学习标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女军医方一同志的学习故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦炳琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队某医院里，提起大尉军医方一同志来，人们会翘起大拇指，敬佩地向你说：“人家方医生，可真有个钻劲，工作那么忙，家里一群孩子，可人家文化学习没有下过九十分。”其实何止九十分，自去冬今春文化学习高潮以来，地理、代数先后测验过七次，门门一百分。所以，最近人们又送给她一个外号“老一百”。
    跟 上 去
    方一同志今年三十一岁了。参军前，她勉强念完了完全小学。1944年参军后，由于文化水平低，工作中常常碰到困难。她想学习文化，但又觉得“要学习就得进学校，在职没法学好”。她虽然断断续续地学了一些，也不见进步，随着年岁渐渐大了，对文化学习的要求也越来越淡漠了。她想：“算了吧，孩子一大群了（四个），自己也一年比一年老了，再过几年入学也就不行了，反正这辈子出不了这个高小圈子了，就当个老高小吧！”
    经过1957年“双反”运动，特别是1958年大跃进，在党的建设社会主义总路线的光辉照耀下，方一同志的政治觉悟提高了。她深深地认识到：没有高度的文化水平，不能很好地完成党所交给的任务。当她在报纸上看到少校学文化、战士学哲学的事迹以后，感到自己过去想错了。所谓在职学不好，正说明了自己还有懒惰思想。跟上去，坚决跟上去。一个共产党员一定要指挥生活，而不能叫生活指挥自己。就这样，方一同志在1958年底又一次参加了文化学习。在学习中由于刻苦钻研，坚持的好，虚心向别人求教，学习成绩始终保持了优秀，被评为文化学习标兵。
    摆脱开家务安排好工作
    解决好工学时间的矛盾，摆脱家务的纠缠，是保证学习时间的一个非常重要的因素。方一同志是五官科负责军医、支部副书记、化学班大组长、代数班长，因此，平时开会多、工作多。另外，她有四个孩子，一个上中学，两个上小学，一个小的在家。爱人在安徽工作，因此管理孩子和家务事就都落到她一个人的肩上。
    要在工作多、家务忙的情况下安排好学习，显然是很不容易的；但方一同志没有被困难吓倒，相反她认为越忙才越要抓。
    她三个大孩子都在外上学，每次放假回来就要带回一些被褥拆洗，并且要带走下一学期穿用的东西。方一同志就利用休假时间专门来办这件事。为了减少平时的负担，暑假期间她连孩子的棉衣都准备好了。
    去年暑假，她爱人从安徽休假回来，三个孩子也放假回来了，家里一大堆事需要作。可巧这时又正进行初中化学总复习，马上就要进行测验。很多人都说：“方医生，爱人和孩子一年才回来一趟，又要给他们准备走的东西，要没时间就以后补考吧！”其实大伙是看她一天到晚忙得很，怕她考不及格。方一同志却说：“天大的困难也没啥了不起，白天没时间我晚上复习，测验是一定要参加的。”就这样，白天忙一天，晚上复习到深夜，最后仍以红五分的成绩结了业。
    为了解决工学时间的矛盾，在工作上她也作了细致的安排。1959年冬，科里抽了一半人去参加政治学习，支部书记也不在，科里的另一个医生也正值产假，工作是相当繁重的。方一同志为了保证全科人员能坚持正常的文化学习，她把工作、会议、学习全面排了一次队，什么时候诊断，什么时候处理零碎事务，什么时候开会、个别交谈，她都作了细致的安排。这样，搞好了工作，也保证了文化学习时间。
    出差也能学习
    工作再忙，只要安排好，就可保证不缺课。可是要出差不缺课可不是一件容易的事。
    1959年5月医院派她到部队作砂眼防治工作，时间要两个多月。这时，她正在学习高中化学。接受了这个任务以后，思想上有些波动，认为这一下前半部化学白学了，出差两个多月，回来那里还赶得上呢？这时，她想起党委在动员学习时的讲话：“学习就是一条不平坦的路，特别是在职学习，我们就必须付出艰苦的劳动。”是呀！一个共产党员怎么能遇到一点困难就后退呢？这时，少校学文化、战士学哲学的形象，都钻到脑子中来，于是她又重新树立了信心：“再困难也要把文化学好。”于是，她就带着书本下了部队，等车、坐车、早起、晚睡，有一点时间就抓。她一面复习旧课一面学习新课，遇有难点就记下来，回院时再请教老师。就这样，她断断续续出差两个多月，课没丢，作业也没拉，最后以总评九十九点三分的成绩，在高中化学班毕业了。
    保持优良成绩
    在学习中，方一同志钻研精神非常好。有不懂的地方，她总是先独立思考，实在搞不通，才去问教员。为了当日课当日学好，每天晚上，她总要复习一至二遍，并作到了当日作业当日完。夜班护士朱培元，看到她天天晚上学习到深夜，觉得挺奇怪，自己和她在一个班学习，作业不多呀，她怎么老弄到深夜呢。这一天朱培元就好奇地问她：“方医生你怎么每天晚上都学到这么晚呀！”方一同志说：“为了巩固成绩，我把习题全作了。”又一次，夜里快十二点了，方医生还在学习，朱培元又有些奇怪：“方医生，今天又没留作业，你又写啥呢？”方一同志说：“光学了不行，得巩固住呀！快学到一个阶段了，我在写重点课程的笔记。”原来方一同志为了使学到的知识更加巩固，更加系统，每次阶段复习的时候，她都要作重点笔记。所以她学到的东西相当的稳固。正因为这样，她始终保持了优良的成绩。（焦炳琨）
    焦炳琨
    方一同志在专心学习 焦炳琨 摄
〖-ZW/正文〗
