〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我全总致电古巴工联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国制造军火爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴革命武装部电谢我国人民支持古巴革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯中华全国总工会今天致电古巴工联，谴责美帝国主义指使反革命分子在古巴哈瓦那港制造军火爆炸事件，造成一百多名古巴工人伤亡的野蛮罪行，并向古巴工人表示深切的慰问和哀悼。
    电报说：“美帝国主义者不断派飞机轰炸古巴糖厂与甘蔗田、决定在加勒比海进行威胁古巴的军事演习和制造这次爆炸事件，进一步暴露了美帝国主义蓄意与古巴和拉丁美洲人民为敌到底的罪恶意图，和揭穿了艾森豪威尔去拉丁美洲活动的卑鄙阴谋。我们强烈抗议美帝国主义对古巴人民的挑衅活动，坚决支持古巴人民的正义斗争，并深信你们一定会取得更大的胜利。”
    新华社6日讯  中华全国青年联合会和中华全国学生联合会曾于2月25日打电报给古巴社会主义青年联盟、7月26日运动学生部、古巴大学生联合会，强烈谴责美国飞机连续轰炸古巴的罪行，坚决支持古巴人民、青年和学生维护民族独立的正义斗争。3月4日，全国青联和全国学联接到古巴革命武装部有关负责人的电报，对中国青年的支持表示感谢。电文说：
    “深深感谢中国青年在古巴国家主权和领土完整受到不断侵犯时，对我们所表示的支持。我们很高兴地看到，中国人民如何关心着古巴的革命。古巴人民正坚固地团结一致，保卫着自己的主权并为实现贫苦人革命的基本目标而坚定地前进。致以兄弟般的敬礼！”
〖-ZW/正文〗
