〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队到先行连当兵一举三得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锻炼了干部思想推动了先行连工作传播了先进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵更群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部经验学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 促进了先进连工作，发扬了光荣传统，传播了先进经验。这是某部二支队组织干部到先行连当兵体会到的好处。
    二支队去年参加施工，今年担任训练任务。为了实现今年训练工作的跃进。党委决定搞一个先行连，摸索经验，指导全盘。他们从机关和各连队组织了十一名干部到先行连当兵。要求这些干部在当好兵的前提下，帮助先行连作好工作，学好先进经验。目前这一批干部已当兵期满，在谈到这次当兵收获时，大家一致认为到先行连当兵好处很多。
    这批当兵干部，都有一定的军事素养和训练经验。他们一到连队，处处带头，个个干劲很足。在不影响当兵锻炼的前提下，他们积极帮助连队工作。如讲射击学理时，连长只讲了射弹散布的原因，而没讲如何缩小射弹散布。课后，两个当兵干部就写了大字报介绍缩小射弹散布的经验，很受战士欢迎。课内讲了兵器，课外擦试武器时，当兵干部就和战士互问互答，开展互助活动。一排排长不在家，当兵干部李连生和李炳义就带头苦干，带动全排夺得了优胜红旗。
    到先行连当兵的干部以自己的模范行动，宣扬了我军官兵一致、艰苦奋斗的光荣传统。他们处处关怀、照顾新同志，亲如兄弟，使新同志一入伍就体会到了革命大家庭的温暖。十年前，曾在这个连当战士，现在又来当兵的连长赵连绪和防化学主任宋喜寿等同志，还以个人亲身经历介绍了这个连队的“英雄排”和全连立集体二等功的光荣历史，使战士们受到了一次生动的光荣传统教育。
    由于各连都有干部到先行连当兵，先行连的经验也就及时传到了各个连队。如先行连团结教育新兵工作作的较好，三连长和一机连长就及时介绍给本连。先行连俱乐部工作活跃，四连长就告诉连里派人参观学习。当兵期满，这些同志又根据亲身体会，写出了十五份专题经验和十一份示范教案。他们回到连队都把先行连经验向部队作了介绍，使先进经验遍地开花。
    在组织干部到先行连当兵的工作中，二支队党委紧紧抓住了这样三个环节：①抓思想动员，明确交代任务，使当兵干部正确理解锻炼思想和加强工作的相互关系。他们的口号是：“既要当好兵，又要取好经。”要求干部在当好兵的基础上完成取经任务。由于思想工作深透，当兵干部认识明确，能从士兵的角度观察问题，帮助领导，通过实践，摸索经验。②周密安排，正确使用。支队在安排干部当兵时，把当兵和领导训练有机地结合了起来。到先行连队当兵的，都是直接领导训练的干部。他们到先行连学习经验，回来后领导训练。这样，先行连在实际上就起了教学法集训队的作用。先行连对当兵干部的使用，避免了半官半兵现象的产生。他们的做法是：在制定周间进度、研究重点科目、组织示教作业时，有计划地吸收当兵干部参加，一来听取他们对教学的建议，二来使他们先学一步以便发挥其骨干作用。在科目实施中通过评教评学，及时搜集当兵干部对教学的意见。在课外活动时间，组织当兵干部以士兵身份参加多种群众性活动，起骨干作用。这样，既保证他们集中精力当好兵，又充分发挥了他们的骨干作用。③重视总结推广先进经验。除了由当兵干部把经验传给本连外，他们还组织当兵干部人人动手写经验；召开现场会让当兵干部传经验；回到连队结合实际用经验。因而保证了先进经验及时推广，当兵取经善始善终。
    现在，二支队正计划组织第二批干部到先行连当兵。作到在先行连当兵的干部经常不断。（赵更群）
〖-ZW/正文〗
