〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵干部和连队战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互为良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队炮兵射击场，把各专业干部分别安排到有关专业分队去当兵，使他们在当好兵的前提下，学习技术，便于今后指导训练。第一批下连当兵的干部即将期满，感到收获很多。如地面炮兵射击区主任文贵森，经过刻苦锻炼，熟悉了兵的操炮动作。教员韩林荃经过当兵锻炼，体会到不仅对思想红有帮助，而且丰富了专业知识，更加熟悉了炮兵理论和操作中的难点，对今后在教学中联系实际也更有把握了。
    这批当兵干部以兵的身份参加训练，一面向连队官兵学习，一面又促进了分队的训练工作。当兵干部于熙清在课后同教练员交谈、研究，帮助教练员把课讲得更好。有的当兵干部帮助教练员制作讲课用的图表，找实物。许多当兵干部在课后一面自己复习，一面与战士互助，促使专业训练效果得到提高。战士们说：“当兵干部是我们的良师益友。”
    （张俊、报道组）
〖-ZW/正文〗
