〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计增产饲料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振林/郑华/董明德/肖前/刘化育/方传城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应养猪大发展 高产饲料要多种
    零零五八部队大种高产饲料，在最近一段时间内，已种植了芭焦、芭蕉芋、木薯、洋瓜、春洋芋、牛皮菜等高产饲料作物三千余亩。官兵们决心达到亩产一万斤以上。 （李振林）
    动手采集青饲料 四百头猪有“食粮”
    重庆地区风和日暖，野生植物大量生长。某速成中学为了养猪大发展，开展了一个人人动手采集青饲料的活动。在不长的时间内，全校教员、学员、职工利用下午课外活动时间和假日，采集青饲料，使四百多头猪有了足够的“食粮”。（郑华）
    小蟹也是精饲料
    驻在某岛的部队，找到解决猪的精饲料的一个新门路――小螃蟹。这种小螃蟹海滩上很多，用锅煮了放些盐，猪很爱吃。在傍晚捕捉最方便，拿手电筒或马灯一照它就不走了，一会就可以拣满一桶。（董明德）
    水塘二十亩 饲料百万斤
    零零五一部队三支队对全年养猪所需饲料做了一次计算：约需青饲料业百七十六万斤。党委研究了这一问题，认为大挖池塘种植水葫芦是解决青饲料的好办法。这种作物每亩可产一、二十万斤。
    在党委的号召下，各单位纷纷在训练预备期间，利用工作的间隙，大挖池塘。现已挖了许多池塘，共占面积二十三亩。这些池塘有一米五到二米深，有储水道，能够经常保持一米深的储水量。按最低产量计算，共可收水葫芦一百三十八万斤，可以大部解决全年所需要的青饲料。再加上种的苜蓿和一些农作物的副产品，全年养猪所需的青饲料就可以解决了。（方传诚）
    猪吃百样草 找到就是宝
    由于养猪数量的增加，九九二五部队饲养场去冬囤积的猪饲料，已经不能满足需要了。这里仍处在严寒季节，无法找到青饲料，怎么办呢？后勤部党委专门作了研究。“猪吃百样草，看你找不找”，研究的结果是：现在还有很多苞米秸、苞米轴、豆秸，可以加工来喂。但要利用这些东西必须经过粉碎。没有粉碎机，饲养员们又想出了土办法，用汽油桶作成烘干器，把公社多年不用的石碾借来作粉碎器，解决了很大问题。
    最近，他们试用马粪喂猪，也获得成功。他们先把马粪用锅炒干捣碎，经再蒸发把臭味去掉，杀死马粪内的寄生虫，再加些食盐（一百比一），猪也很爱吃。现在，一百八十头猪的饲料已经不愁了。 （刘化育）
    五十万斤饲料到手 发动群众上山
    零零五九部队驻地野生饲料品种繁多，领导上最近发动群众上山采集了五十万斤野生饲料。这些野生饲料中还有含淀粉很多的精饲料，如麻栗果（本地俗名）、菠萝芋等。这种东西采集容易，含淀粉多，猪很爱吃。为今年猪的饲料广开了门路。 （肖前）
〖-ZW/正文〗
