〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多能项目要适当教学编组要灵活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵研究改进一专多能训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一支多能训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵训练工作会议细致地研究了如何进一步开展一专多能训练的问题。
    装甲兵部队专业技术比较复杂，如何正确地处理专和能的关系，特别是恰当地确定各种人员多能训练的内容和范围，是个重要问题。象专业技术种类多、技术又较复杂的修理分队和指挥分队，在确定多能训练的内容时，就应当适当缩小范围，务必使多能的项目与每一种人员的本职专业有密切的关系，并且有助于提高本职专业的技能。对于坦克分队来说，各种乘员的“能”主要有两项，如炮手有通信、驾驶，驾驶员有射击、通信等。但是，这两项“能”，要根据怎样更有利于加强乘员本职专业和乘员在服役期间可能的发展方向，区分重点。如炮手多能的重点，就应当是通信，因为炮手不仅在射击时要使用通信工具，并且在服役期间通常被提升为车长，而车长的专业主要是通信。
    根据往年经验，装甲兵一专多能训练的教学编组，可以按照乘员的职务，适当照顾新兵、老兵不同的水平，编成五个组，即：车长组；一炮手和二年以上的二、三炮手组；驾驶员和接近三级驾驶等级的副驾驶员组；未接近三级等级的副驾驶员组；一年的二、三炮手组。这五个组是基本的。但是，装甲兵的专业技术训练。一般是先分练后合练，因此，教学编组也要注意符合这个要求。在具体教学过程中，还应该根据课目、内容、时间和乘员的水平随时调整，灵活掌握。如一开始训练，专业分练多，可以多分组；以后专业合练逐渐加强，可以适当合并；专业训练基本结束，转入单车战术和分队驾驶、射击等训练阶段，就可以不分组。在教学的组织领导方面也是这样，基本上应该以连为单位，但是根据干部和乘员的人数、场地器材等情况，某些重点课题也可以以营为单位。这样根据具体情况，可分可合，灵活运用，不仅便于组织领导训练，也有利于提高训练质量。
    在一专多能训练中，以一定时间，集中一定课题，有重点地组织突击，可以取得良好的效果。但是，集中和穿插一定要适当，要防止“单打一”的现象。突击以后，必须有巩固的措施。只有这样，突击才有实际的意义。
〖-ZW/正文〗
