〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六颗红星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯必顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连六班的火炮已经第六次涂上红星了。班长尤福宝瞅着刚涂上的一颗红星，越瞅越高兴。刚来的新战士小郭看着炮上的一串红星，好奇地问尤福宝：“班长，我们班怎么会有这些红星？”尢福宝笑了笑回答说：
    “前年我应征入伍，一到班里，老班长就对我说：武器是用来消灭敌人的，是国家的财富，一定要象爱护眼珠一样的爱护它。他告诉我许多规则和维护办法，叮嘱我细心操作。他说：‘如果操作时不注意，很容易发生事故，影响战备任务，给国家造成损失……’听过老班长这些话，我就下决心要好好爱护武器，做一个好炮手。
    “火炮这玩艺，从表面上看挺大、挺粗，其实它的构造可真精致，有不少精密仪器。我们老班长对火炮可关心呢！每天总要去看它几次。一行军，总要派人前前后后照顾着它；一停下来，大家总是把它擦得乌溜光亮。火炮的各个部位、附属用品、弹药等都有专人负责。班长对我们要求很严格，经常检查。前年12月初，早晚很冷，火炮冰凉冰凉的。有一次，我缩着手马马虎虎把我保管的炮身用布抹了一下就完事，没想到第二天就生了一些斑斑点点的红锈。我看了，心里很难受，维护武器是不能偷一点懒的。我挽起袖子，拿了块干布使劲地擦。当时，班长没有批评我，可我觉得比批评还难受。
    “我们维护火炮的制度很严格，每天有炮值日。去年夏天的一个中午，突然太阳被乌云吞没了，眼看就要下雨。那天，正赶上我值日，我慌忙跑到阵地上搬起护架就向火炮奔去，谁知用力过猛，护架向左边翻下去，眼看就要砸坏瞄准具，我猛力拉起护架，噼拍一声，护架打在我头上，但瞄准具却完好无损。班长在班务会上表扬了我爱护火炮的精神。”
    听到这里，小郭有些心急了。他打断尤福宝的话问道：“班长，你讲这些与六颗红星有甚么关系呢？”尤福宝笑着说：“正因为我们班十年来武器维护得好，所以才得到了这六颗红星呀！”（冯必顺）
〖-ZW/正文〗
