〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义侵略凶相毕露〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一面极力抵赖制造军火爆炸罪行一面进行军事演习威胁古巴革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国国务院在5日由它的一名官员弗朗西斯・塔利发表声明，抵赖美国同在古巴哈瓦那港口发生的“勒库布尔号”轮船爆炸事件的关联，并且再次威胁古巴，扬言要“立即通过外交途径”向古巴表示美国政府的“强有力的抗议”。
    早些时候，美国国务院曾经在5日发表一篇伪善的声明，假惺惺地表示对这次爆炸事件“深为难过”，并且表示“分担这次灾难给古巴人带来的悲哀和震惊”。但是，美联社在评论美国国务院的这项声明时指出了这个事实：美国国务院这项挑拨性声明，表示了它对古巴革命政府的敌意。
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国又在巴拿马运河区举行威胁性的军事演习。据报道，这次为时十二天的命名为“榕树第二号”的演习是从4日开始的，参加演习的共有五千名部队和一百五十架飞机，其中包括一千名美国伞兵部队。
    这次演习和即将从8日开始的在波多黎各举行的大规模演习，同是美国蓄意干涉古巴和拉丁美洲各国民族运动的威胁行动。
〖-ZW/正文〗
