〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队实现开门红当兵干部有一功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周学仕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，9614部队党委检查了今年第一批干部当兵的情况，他们认为“下连干部不仅当好了兵，还促进了连队工作”。
    今年，这个部队第一批下连当兵的干部，占今年应当兵干部数的45％。最近，部队政治机关派人了解了当兵干部的全面情况，还写出了调查报告。经过检查说明，当兵干部在当兵期间不仅能以普通一兵姿态出现，与战士实行五同，并且能从多方面帮助连队工作。仅据一、二连调查，当兵干部提出的建议就有七十九条。这些意见涉及到思想领导、行政管理等方面，受到连队干部的欢迎。有些连队根据当兵干部的建议研究了措施，立即着手改进工作。这些当兵干部还经常以战士身份积极帮助班排长搞好工作。一连一排三个班长，工作能力很强，但整个工作不如二排突出，原因是三个班长有些单干，协作不够。当兵干部任继平等发觉以后，就和他们研究，找原因，启发三个班长的集体荣誉思想，使这个排的工作出现了新的气象。在一次移防中，排长不在家，三个班长分工协作，搞得很好。行军中连里共评五次红旗，一排就获得了四次。连队干部和战士都说：“我们实现了开门红，也有当兵干部的一份功劳。” （周学仕）
〖-ZW/正文〗
