〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳为学员服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兼职文化教员王淑娴同志〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王淑娴同志是昆明部队某医院的外科医生。去年1月，院党委决定把她从病房抽出来，专搞文化教育工作。开始，她有些想不通，怕把业务丢生了，同时也考虑到自己过去没有教过书，怕教不好。后来她参加了后勤政治部召开的文教工作会议，听了首长的报告，认识到普及中、高等教育的重要意义以后，觉得虽然外科暂时缺少了一个医生，但是，在五至七年内，医院将会有更多受过高等教育的医生，便下定决心，把为伤病员服务的心转向为学员服务。
    医院工作任务重，上下班的情况也很复杂，有白班、夜班、中班、两节班等等，因公外出人员又经常在三分之一左右。这怎么样开展教学呢？在院党委的指示下，他们根据医院上下班的情况，确定每课讲两次，白天给上夜班的讲，晚上给上白班的讲。但实际上每上一次课，往往要补课三、四次。因为一遇到垂危的病人，整个科的同志都要不分昼夜地抢救，特别护理这个二小时以上。如有一次讲“分式”，第一次到课人数，仅占应到课的60％，第二次补课只到了20％，等补到第四次，还有两个同志没有补上。于是她就利用午休和假日的时间去给这些同志补课。有时，一天之内，连讲课带补课，要从下午两点直工作到晚上十一点。
    临时缺课的问题解决了，可是出差回来的干部怎么办？当时，出差、开会、参加运动会、下放锻炼回来的干部中有很大一部分人因掉队过远产生一些思想顾虑。她想，如果不想办法给他们补上，势必会影响他们的学习信心；如果不及时动手，那更会越掉越远。因此，她就和文教办公室的同志商量，建议出差人员回来后，在接替工作之前，组织三、五天的“小突击”。院党委支持了他们的意见，并且叫她担任“突击班”的教员。在突击中，有时一个班有好几种进度，她就采用复试教学的方法，从早上到晚上，轮流给他们上课。每当有一批学完了，学员们跟上了原班进度，她的心情就象顺利地完成了一次大手术一样。就这样，掉队一批，突击一批，一年内，共突击了十一批。
    在开始学习的一段时间里，由子缺乏经验，教学内容安排过多，进度过快。特别是乙班，先后由五个兼职教员轮流上课，来不及作细致的辅导工作。因而教学质量较差，及格率不到70％。领导又决定她到乙班去讲课。讲课的任务加重了，她倒不怕，可是质量不高的情况怎么办？于是她一方面建议各科支部组织互助；另一方面，就尽量利用假日、课外活动时间和早班前给同志们上辅导课。有几次在早班前上辅导课，她怕自己睡久了耽误大家的时间，有几晚，几乎不敢入睡，睡一会，看一下手表。她想，教员迟到五分钟，就等于浪费同志们的几十个五分钟。
    对于个别因工作特别忙而误课的同志与下放锻炼的同志，她就采用“挂上钩”和“送上门”的办法，主动去辅导他们，使他们跟上进度。如肖治儒同志因工作任务较重，误了一些课，学习信心不大。她知道后，就立即跑去找他，和他交谈，并主动和他约定时间补课，使他赶上了班里的进度，坚定了学习信心。那学全、罗松娥等同志下放锻炼，她就常常在午休、假日和看电影的时间，主动地跑去给他（她）们补课，使他（她）们也跟上原班进度。
    她经常带着一些粉笔和纸条，路上碰上学员问什么题，就蹲在地上画一通，讲一通。如有急事不能马上解答，她就把问题记在纸条上，再找时间去给他们解答。每次解答时，她总是先叫学员谈谈他的理解和作法，看不懂的地方究竟在哪里，然后再针对着不懂的问题给他讲解。一年内，经过她个别辅导在半小时以上的达一百三十多人次。
    现在，院党委又决定她担任大学班的教员，她决心鼓足干劲，兢兢业业地为部队文化教育事业献出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
