〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭技术的跃进和宇宙航行的前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱学森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1960年的到来，开始了新的六十年代，我们全国人民、在党的领导下，满怀信心地迎接这一个肯定对我们将是光辉伟大的时代。在我们祖国的每一个地区、每一个角落，都是一片跃进的气象，都出现了开门红。而我们社会主义阵营的老大哥――苏联，他们的科学家、设计师和劳动人民，更以一件辉煌的成就，向太平洋中部区域成功地发射了巨型的多级弹道火箭，鼓舞了我们全体人民和全世界爱好和平人民的心。
    划时代的试验
    在1960年1月20日莫斯科时间下午7点半左右，在辽阔的苏联国土上，升起了一颗全世界从来没有过的巨大的火箭。这火箭是多级的，它装有测量系统和设备，在控制系统的作用下，准确地遵循着预定的轨道飞行，并且在飞行的整个阶段中，向地面上的观测站和观测船发送了必要的资料。当火箭飞行了12.500公里以后，火箭的最后一级的模型，安全地穿过了稠密的大气层，就好象迎接初升的红日一样，来到了太平洋中部地区的降落点。在1月20日当地清晨6点5分的时候，降落到水面。这是一项科学技术上的伟大成就。
    在十天以后，1月31日，苏联又成功地发射了第二个巨型的多级弹道火箭。
    这两次试验是完全成功的，它也就结束了这一个划时代的试验。
    火箭技术的跃进
    现在，让我们回顾一下，苏联在宇宙航行这一个伟大事业中的一系列的成就。
    这一时代的开始，可以说是在1957年10月4日。就在那一天，苏联发射了人类历史上第一颗人造地球卫星。这一颗人造地球卫星本身的重量是83.6公斤。
    在1957年11月3日，也就是一个月以后，苏联又发射了第二颗人造地球卫星。这一颗人造地球卫星的重量，远远超过第一颗人造地球卫星，是508.3公斤。
    再过了几个月，在1958年5月15日，苏联又发射了第三颗人造地球卫星。这一颗人造地球卫星的重量，又超过了第二颗人造地球卫星，是1，327公斤。直到现在，它还在地球的上空运行，已经围绕地球转了将近九千圈了。
    从这几颗人造地球卫星重量的迅速增加，我们就可以知道，发射这些人造地球卫星的火箭的推力也有很快的增长，在七个月的时间里增长了将近16倍。可见苏联火箭技术的进步非常迅速。
    在1959年1月2日的时候，苏联的星际航行技术又进入了一个新的阶段，火箭推力是更大大地增加了，发射了第一个宇宙火箭。这一个宇宙火箭，它所要达到的速度，比人造地球卫星要高。人造地球卫星所要达到的速度是第一宇宙速度，每秒钟8公里。要成为宇宙火箭，那就要达到第二宇宙速度，每秒种11.4公里。
    这第一个宇宙火箭，它的不带燃料的（也就是燃料烧完了以后的）最后一级的重量，是1.472公斤；里面所装载的仪器的重量，是361.3公斤。
    接着，在1959年9月12日，又发射了第二个宇宙火箭；在1959年10月4日，又发射了第三个宇宙火箭。这两个宇宙火箭，又表示了苏联火箭技术进入了一个新阶段。这两个宇宙火箭的最后一级，都是可以控制的。因此，它所达到的精确度，就超过了以前所发射的火箭。第二个宇宙火箭不带燃料的最后一级的重量，是1511公斤，已经比第一个宇宙火箭最后一级的重量有所增加；它所装载的仪器的重量，是390・2公斤。第三个宇宙火箭，恰恰是在发射第一颗人造地球卫星的两周年的候发射的。它的不带燃料的最后一级的重量，是1553公斤。这最后一级，带有自动行星际站，在火箭进入轨道之后，就自动脱离了。自动行星际站的重量是278.5公斤。此外，最后一级还带有能源设备和测量仪器，重156.5公斤；这些加起来，总的有效负载就有435公斤。
    从这一系列的成就来看，在两年多的期间，苏联的火箭技术已经是经过了好几个阶段。我们可以这样说：在发射人造地球卫星的时候，是一个阶段；在发射第一个宇宙火箭的时候，在火箭的推力方面就进入了一个新阶段，达到更高的速度，能够承载更重的重量；而在发射第二个、第三个宇宙火箭的时候，又表示了在火箭控制方面达到了更高的精确度。
    进入了更新的阶段
    最近，苏联发射巨型的多级弹道火箭到太平洋中部地区，可以说是又进入了一个更新的阶段。
    这巨型的多级弹道火箭，它的倒数第二级上，装有不带燃料的，没有动力的最后一级的模型。这火箭的倒数第二级，也就是具有动力的最后一级，在又进入大气层的时候，由于温度的增加而烧毁了。而具有同等速度的最后一级的模型，则因为本身有特殊的结构，所以能够安全地穿过大气层，落到水中。这个事实的本身，就是火箭技术的一大成就。因为，我们知道，这种射程很远的弹道火箭，当它的最后一级或弹头再进入大气层的时候，速度非常大，在它附近的空气因为受到骤然的压缩和摩擦产生的温度有一万度以上，要在一万度的温度下，保护火箭最后一级的模型，不致于被烧毁，而安全地穿过大气层，这是一件非常不容易的事情，而苏联在这方面是完全成功了，这是一件了不起的事情。
    我们再看一下，这巨型的多级弹道火箭的轨道的参数。从公报上可以知道，当火箭的起飞段终了时，也就是当火箭的发动机工作终了时，所达到的速度是每小时26，000多公里，也就是每秒钟7.2公里。火箭飞行的距离，从地表面上来量，是12，500公里；而在飞行轨道上的飞行距离，则要比这个距离长一些，约14，290公里。
    这火箭的轨道离在面的最高点，差不多在航程中部，火箭落地的速度，也就是最后一级的模型进入稠密的大气层的时候，那速度要比起飞段终了时的速度大一些，是每小时27，100多公里，也就是每秒钟7.54公里。这是因为火箭当起飞段终了达到每秒种7.2公里的速度的时候，高度是比较大的，因此，当它掉下来，再进入大气层时，除了本身原有的速度以外，还要加上受地心引力作用的加速度，所以更快了。
    特别值得注意的是：在公报中，也给出了火箭落到目标区的误差。公报说，在12.500公里的射程里，它的落到目标区的误差小于两公里。从这么一个数据，我们可以计算出来，假设火箭起飞段终了时，完全是由于速度的误差而引起射程方面的偏差，那么这速度的误差应该是不超过十万分之三，也就是在每秒7.2公里这样的速度里，它的速度的误差还不到每秒0.22米。这一精确度是非常惊人的。
    同时，公报上讲，这次发射这样的巨型的多级弹道火箭，是在以前发射人造地球卫星、宇宙火箭的基础上，为了发射得距离更远、负载得重量更大而进行试验的，所以，可以肯定这次火箭发射的推力比以前更大。
    由以上这几点看来，我们只能这样讲：苏联向太平洋中部发射巨型多级弹道火箭成功，标志了苏联在火箭技术上又达到了一个新阶段，比去年发射的第二个、第三个宇宙火箭，又进了一步。
    高度准确性的意义
    现在，我们再来看一下，到底这些高度的准确性，在宇宙航行中，它的意义是怎样的？
    我们先来谈一下，我们用计算可以得出来的一些简单轨道，以及这一些简单轨道所要求的准确度。
    简单轨道，就是说，它是平面轨道而不是立体轨道。我们都知道，苏联第二个、第三个宇宙火箭是立体轨道，不在一个平面里，那轨道就复杂了。现在先来谈谈平面轨道。所谓平面轨道，就是说火箭起飞段终了后，它走向月球或走向其他宇宙空间时，基本上走的是一个椭圆的轨道。我们来看看这平面轨道的特征。
    第一，发射一个人造地球卫星，要把它发射成功，所要达到的速度是每秒钟8公里的样子。现在看起来，并不需要很高的准确度，可以允许它每秒钟速度的误差到300米，也就是百分之几；或者不是速度的误差，而是在起飞段终了时运动有些方向的偏差，可以允许的方向偏差是4度。这要求是不算太高的。
    再进一步，假设要求打中月球，那么就需要达到第二宇宙速度，也就是每秒钟11.4公里的速度。如果完全是速度的偏差，可以允许每秒钟差25米；如果不是速度的偏差而是方向的偏差，可以允许差0.5度。这要求就比发射人造地球卫星要高一些。因为速度增加了，而所允许的速度的偏差反而降低，由每秒钟900米降低到25米；所允许的方向的偏差，也由4度降低到半度。这是一个很大的区别。
    可是，再进一步，假设要求不只是打中月球，而且要打得相当准，打上去离目标区不差160公里，这要求就更高了：所允许的速度的误差，必须在每秒钟1.2米以下；如果不是速度的误差，而是方向的误差，也只允许差百分之一度。从这里，我们也可以体会到苏联发射的第二个宇宙火箭所达到的准确度。因为它不只是打中月球，而且离月面中心只差800公里。
    下面，我再讲讲，还有其他一些可能的轨道和这些轨道所要求的精确度。
    譬如说，要向月球发射一个宇宙火箭，只是要求它绕过月球再回到地球附近来，而不是一下子跑远了。那么，这要看这个宇宙火箭绕过月球的时候距离月球表面有多远？假设允许离月球表面远一些，例如离月球表面13，000公里。这样，所要求的准确度就不太高，如果只是速度的偏差，可允许每秒钟到45米；如果只是方向的偏差，可允许10度。
    如果象苏联发射的第三个宇宙火箭那样（苏联第三个宇宙火箭的轨道，当然不是平面轨道，而是立体轨道，这里是说，如果它的发射情况不一样，可以采取平面轨道的话），要求它不仅能够绕过月球，回到地球附近，而且在回到地球附近时离指定的地区不超过1，600公里，能够准确地回到北半球附近。这样，所要求的准确度就非常高了！如果是速度的偏差，只允许每秒钟0.076米；如果是方向的偏差，只允许百分之三度。
    从这些要求看来，我们可以体会到，苏联由人造地球卫星到宇宙火箭这一系列的发射，在火箭的控制的精确度上，确是有惊人的进步。
    也有一些平面轨道，在理论上或纯粹不考虑偏差的基础上，是可以存在的；而实际上不可能做得那么准，也就是实际很难做到。譬如说，发射一个宇宙火箭，让它继续不断地一直围绕着月球和地球转的这样一个周期性的轨道运行，在理论计算上是存在的，而实际上则是非常难的事情。因为再进一步计算就可以知道，只要速度的误差每秒钟有千分之一米，也就是1毫米，那么在这一点点速度误差的影响下，宇宙火箭就会逐渐偏离原来的轨道，当转到第四圈时，就一下子跑到无穷远，再也回不来了。
    总括上面所介绍的情况，我们大概可以这样讲：
    要放一个人造地球卫星，对于准确度的要求并不太高，可以允许有百分之几的速度误差。
    进一步，如果只允许有千分之几的速度误差，那么，就可以做到发射一个宇宙火箭让它打中月球。
    再进一步，如果速度误差不超过万分之一，那么，就可以做到这样两件事：一是可以不但打中月球，而且打得相当准，距离目标区不超过160公里；二是可以发射一个宇宙火箭让它到月球附近，在预定的时间内，开动刹车机构，使速度慢下来，逐渐进入月球附近的轨道，成为围绕着月球转的卫星。当然，轨道离月球表面太近了还不行，容易出毛病，可以在离月球表面1，500公里的高度运行。
    我们方才推算过，苏联这次发射的巨型的多级弹道火箭，它的速度的误差只是十万分之三。有了这样的精确度，那就可以做到：放一个自动行星际站，让它绕过月球再回到地球附近，而且恰恰和地球的大气层平滑着进来，这时，弹出两个翅膀，就可利用地球的大气层进行滑翔，慢慢地安全地降落到地面上。
    再有更高的精确度，譬如说速度的误差只是十万分之一，那就不但可以让它照上面的样子滑翔到地面上来，而且可以让它在进入地球的大气层时，方向和位置更精确，距离指定的那一点不超过1，600公里。
    从这些问题，我们可以看到：在星际航行的发展的道路上，每一个阶段所要求的速度和精确度是不同的。而苏联的发射三颗人造地球卫星、三个宇宙火箭，每一个阶段，在速度和精确度上，都不断地提高，最近的试射巨型的多级弹道火箭，又进一步有所提高。
    高纬度地区的发射问题
    当然，以上所讲的这些轨道的问题，还只是简单的平面轨道。我们都知道，苏联第二个、第三个宇宙火箭所走的轨道，不是平面轨道，不在月球围绕着地球转的这一个轨道的平面上。为什么是这样呢？这需要考虑到苏联国土在地球上所占的位置。
    首先，这一点要注意。就是发射大型火箭的时候，只能竖着冲天放，不能斜着放。当然，并不是绝对不许斜着放，而是因为大型火箭要求能够多装燃料，而本身的结构则非常轻，因此，也可以形象地说：火箭皮肉很嫩。如果斜着放，必须放在发射的轨道上，就得做得更结实一些，本身结构重了，有效负载就小了。所以，不采取斜着放，而是竖着放，火箭做得只要刚刚能站起来就行，起飞时，直着朝上，然后逐渐转变。
    但是，放出去以后，却又要让它尽可能相当快地转过变来，进入与地球表面平行的轨道。因为，地心吸力是永远存在的，不能免去，如果放出去总是垂直于地面，和地心吸力恰恰相反，那么，火箭朝上走，地心吸力往下拉，火箭的速度就必然减少。如果使火箭的轨道很快地平行于地表面，它横着走，地心吸力竖着拉，那么，就只是影响它的方向，而不至于影响它的速度。因此，要求放出去之后，轨道越弯越好，最好弯到平行于地表面。
    从这里，我们也可以理解，为什么美国在1958年10月11日发射的月球火箭没有成功。那时候，他们是打肿了脸充胖子，妄想和苏联较量较量，要抢先发射月球火箭。他们用“雷神”中程导弹做为第一级，也就是底下最大的一级，放一个只能说是乒乓球的玩艺儿到月球上去，可是就连这个也没成功，半路上又掉下来了。现在看起来，和方才所讲的那些道理有关系。因为他们那控制系统的陀螺有毛病，漂移过大，结果使火箭的轨道朝上仰了一些。仰的角度并不大，只是差了三度半。可是，就是差了这三度半，关系就大了。就使火箭在起飞段终了的时候，轨道朝上仰了三度半。他们本来也想使轨道尽快地平行于地面的，这一仰就不行了，轨道高了，受地心引力的作用就大了，而速度也就比原来想要达到的速度大大地降低了，所以，走了127，500公里又掉回来了，没有成功。而没有成功的理由呢？看来不在于火箭，而是控制系统不好。
    这也说明了轨道的选择和控制的精确度，对发射宇宙火箭的重要性。
    另外，还有一点，在发射宇宙火箭时也要考虑的，就是假设能够在赤道附近发射，那么就可以充分地利用地球自转的速度。地球自转的速度是由西向东每秒钟大约有半公里，这每秒钟半公里的速度，如果利用得好，对发射宇宙火箭也还是有帮助的。当然，在赤道附近发射还有一个好处，就是可以发射到月亮绕地球转的平面、或是地球绕太阳转的平面、或者基本上是其他行星绕太阳转的平面上去。只有在赤道附近，也就是在北回归线和南回归线两者之间的地区，才能做到这一点，北回归线到南回归线，按照地球的纬度来说，是北纬23度半到南纬23度半这样一个区域。
    可是，苏联的国土都在北回归线以北，不能这样办，也就是在发射宇宙火箭上多一层困难，必须采取立体轨道，所要的能量就大一些。所以，苏联的科学家们就在这方面研究，怎样选择一个最弯的立体轨道，使它受地心引力的作用尽量地减低。从这里，我们可以理解到：为什么苏联在发射第二个、第三个宇宙火箭时采取那么一个独特的轨道。
    地球的自转轴是斜的，不是垂直于地球围绕着太阳转的平面，而是斜了23度半。同时，月球围绕着地球转的轨道，也不在地球围绕着太阳转的平面上，这两个轨道的平面，相差好几度。因此，地球的赤道平面跟月球围绕着地球转的平面，这中间的角度是18度。
    苏联发射第二个、第三个宇宙火箭时，有这样一个主导思想，就是要使轨道最弯，怎样最弯呢？不是在月当头的时候，直对着月亮放出去；而是选择苏联国土正好在地球自转轴上部向外倾斜的这一面，月亮在隔着地球的那一面，也就是发射场正好背着月亮，天文上叫做“下中天”的时候，先向背着月亮的方向放去，然后使轨道很快地弯过来，尽可能平行于地表面，由地球上面绕过去，再奔向月球（见附图）。打个比方，就好象一个人向右偏着头，把右手的一件东西扔出去，让它绕过头顶，打到向左边伸出去的左脚上似的（这比方当然不怎么恰当，只不过使大家了解一个大概的意思）。为什么要采取这样的轨道呢？因为这是在苏联国土上发射时最好的轨道，这样可以避免在地心引力的作用下速度受到损失。这一点是很重要的。假如不采用这样恰当的时间和地球的位置，稍微差一些还不要紧，差得太多就会大大影响负载的重量。
    这是苏联在发射第二个、第三个宇宙火箭时所必须考虑到的问题。对发射的速度，苏联选择了一个由地球到月球将将是一天半的速度。因为发射的时候虽然背着放，可是要看看打中没打中，一定要等月球转过来。当然半天也能转过来，一天半、两天半、三天半也能转过来。不过，半天的话，所需要的能量较大，对有效的载重不利；一天半、两天半、三天半的差别不太大，还是选择快一点的吧，所以就选择这样一个速度。
    对进一步研究宇宙空间的意义
    现在，再继续讲一下，苏联发射巨型的多级弹道火箭对进一步研究宇宙空间的意义。
    也许有的同志这样想：人造地球卫星也放了；第一个宇宙火箭也一直跑到地球跟火星之间的轨道上去了；而且假如计算一下，到火星附近、金星附近，甚至到更远的行星如木星附近、土星附近，它所需要的速度也并不比现在所达到的速度大多少；例如，到金星附近去所需要的速度是每秒钟11.6公里，到水星附近去所需要的速度是每秒钟12.7公里，到木星附近去所需要的速度是每秒钟14.3公里，到土星附近去所需要的速度是每秒钟15.1公里；好象到其他行星附近去的这一些问题都解决了，也许不需要更大的火箭了。实际不是这样的。
    因为：首先应当认识到，要进一步对宇宙空间进行科学研究的话，就需要发射更大的人造地球卫星或是人造地球卫星式的科学研究站。为什么要更大，研究些什么呢？
    我们知道，地球的大气，一方面对生物有很大的好处，能够让地球上的温度变化不太大，又使我们呼吸到氧气，而且保护我们不受过强的紫外线的照射，不受流星的撞击。假设没有大气的话，那我们的生活就不好办了，说不定走到什么地方，流星就会落到你头上，而且也无法生活，因为紫外线的照射很强。可是，对于科学研究来说，这大气则成了一层帐幕，使天文观测受到限制，做一个很大的望远镜可以办得到，而从望远镜里观测时，由于大气是流动的、不均匀的，就使得许多星星的形象看不清楚。同时，正因为大气保护人，滤去了紫外线的短波，这也就使我们看不到许多星星在紫外段的光线，对那些星星无法进行光谱分析。要免去这一层障碍，只有设法在大气层之外建立宇宙空间的天文观测站。这种天文观测站至少要有定向机构、光谱分析机构、照象的机构、传真的机构等等，那就不会是几百公斤重，而是几吨重、十几吨重了。要放射这样的更大的人造地球卫星，就需要火箭有更大的推力。
    再说，人造地球卫星还有其他的用处。例如有人建议用人造地球卫星做为超短波无线电的中断站，或电视广播的转播站。我们知道，人造地球卫星离地球的高度越高，围绕着地球转的周期就越长，假设发射一个人造地球卫星，使它围绕着地球转的周期正好是24小时，和地球的转速一样，这在地球上的人们看来，它就是悬在空中不动的了。这样，我们可以把电视节目放上去，再让它广播下来，因为它高高在上，全国有这样一个电视转播站就行了；如果有三个这样的站，把位置安排好，就可以解决全球的超短波无线电的通讯问题。
    也有人建议，现在观测地球的气象很麻烦，假设用人造地球卫星做为气象观测站，让它从高处观测，能够对全球的气象情况一目了然，并且把观测的结果传送到地球上来，那么，气象预报就可以做得更好。
    这说明了人造地球卫星是可以大加发展的，可以让它虽然是在上边，却真正能够为地球上的人们服务。
    另外，我们还要到月球上或其他行星上去进行观测。真正要进行观测，那就不仅是象第二个宇宙火箭那样，因为那只是打中月球，还不能在上面进行观测；也不仅是象第三个宇宙火箭所放的自动行星际站那样，因为那只是给月球照了一下象，还不是太多的观测。要进行更多的观测，就需要让这样的观测站能够成为月球的卫星或是安全地降落在月球表面上。
    如果观测火星的话，不能说只是从火星旁边过去就完了，总希望让这样的观测站，即使不降落在火星表面上，也要变成火星的卫星，围绕着火星多转一转，进行更多的观测。
    这样的工作，就不象放一个火箭打中月球或是放一个火箭到火星附近那么简单了！必须当火箭接近月球或火星时，能够用另外一个火箭来刹车，把速度降低才行。这样的观测站，就比第三个宇宙火箭所放的自动行星际站，要复杂得多了。复杂也就是要增加重量，增加重量就必须使发射机构的威力更强大。
    所有这一系列的工作，不论是利用人造地球卫星进行科学研究，或利用自动行星际站进一步探测宇宙空间，都需要有更强大的火箭做为发射的工具。我们说苏联这次试验的巨型的多级弹道火箭威力是夏强大了，从这个角度可以理解到它的重要性。
    （未完待续）
    苏联第二个宇宙火箭的轨道
〖-ZW/正文〗
