〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护武器装备的群众运动持续七年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4152部队“红星炮”越来越多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备的维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4152部队结合五好运动，大力开展爱护武器装备的“红星炮”（兵器）竞赛运动，大大提高了武器装备的维护保养水平。最近，他们按照“红星炮”（兵器）的评比标准，进行了由下而上的群众性评比，有88％的火炮班、仪器班、高射机枪班达到无损坏、无丢失零件器材、无锈蚀、无尘土、无油垢，其中三分之一左右的班连续三至十年没有损坏一件武器。某支队三连四炮和七连六炮十年来一直没有发生损伤事故，已经是第二十四次获得“模范炮”和第六次获得“红星炮”的荣誉。
    这个支队开展“红星炮”（兵器）竞赛的基本要求是：平时不损坏、无丢失零件器材、无锈蚀，战时火炮和高射机枪连续发射若干发不发生故障。为了便于评比，他们拟定了各种火器的评比标准，每四个月评比一次，凡是符合标准的可评为模范兵器，如“模范炮”、“模范指挥仪”等。凡是连续三次被评为模范兵器的就评为红星兵器。被评为模范兵器的单位由司令部、政治部通报公布，被评为红星兵器单位的除公布外，还要在兵器上涂上一颗红星。
    这个部队七年如一日地坚持开展了这一运动，原先只有少数先进已经变为多数先进，推动了武器维护保养工作不断跃进。曾有同志认为，开展五好运动中已有爱护武器装备这一条，不必再开展爱护武器装备竞赛了。但该部党委认为：开展“红星炮”运动是实现五好的一个积极措施。这个部队在1955年只有19％的兵器被评为“模范炮” ，17％被评为“红星炮”，到1959年就有99.6％被评为“模范炮”、64％被评为“红星炮”。
    他们在开展这一运动中，加强了思想教育。他们一年评比三次，通过群众性的评比，加强爱护武器的思想，推广经验，结合“红星炮”的典型事例，着重讲清爱护武器的意义。除了抓经常的思想教育以外，还抓住几个关键时期：如新老兵交替、第一二训练阶段交替、实弹战术演习等时机。并根据季节和任务的特点，结合战备、训练，研究如何维护武器，有预见地提出不同维护重点和生动有力的口号。新兵刚入伍不懂兵器性能、操作和维护方法，容易损坏武器，就紧紧抓住新兵教育这一关，除了上课讲授必要的基础知识以外，要求班长在课外多作教育和正确示范、及时纠正新兵操作中不合要领的动作，发动老兵个个当教员，人人教新兵。夏季天气炎热，风沙大，就提出防晒、防潮、防风、防沙等要求。战士们想尽各种方法和风沙、烈日作斗争，创制了轻便轮胎防冷罩、活动弹药晾晒棚等。冬季金属发脆，容易断裂，他们就推广运用“由快而慢”、“由慢而快”的操作方法。他们又提倡野营擦试武器三勤（操作完毕勤擦灰沙，射击前勤擦内部机件，射击后勤擦火药灰烬）。由于抓住了关键，工作细致深入，部队在实弹射击期间，完全消灭了武器损坏事故。
    此外，军械人员也面向连队，深入班排与战士共同研究保养武器的方法，并且勤检查、勤修理、勤排除故障，保证了武器装备经常处于良好的技术状态。（张朝阳）
〖-ZW/正文〗
