〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防战线上的“三八红旗手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴光作/赵荣玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防战线上的妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞翔在祖国天空
    空军某支队的女航空人员，最近荣获“三八红旗集体”的称号。在这个光荣的集体里，有第一和第二批女航空人员，在党的培养教育下，她们已迅速成长起来，几年来，她们从祖国的心脏飞到祖国的边疆，从祖国的最北方飞到最南方，每人平均飞行都在一千七百小时以上。如果把她们飞行的航程联结起来，平均每个人可以绕地球十二圈。她们中的一些同志已成为全天候飞行员，有的还有了夜间复杂气象条件的飞行教员。
    几年来，她们频繁飞行，为祖国做了许多工作，如接送人员，运送弹药，给灾区空投粮食，运送器材到社会主义建设最需要的工地上，受到部队官兵和广大人民的热烈赞扬。
    1951年春天，当她们开始学飞行时，曾经有人怀疑女同志不能飞上天。现在，她们不但飞上了天，而且飞得很好，几年来一直保持了安全飞行。她们中的伍竹迪和秦桂芳，安全飞行已达二千三百小时，这在男飞行员中也是少见的。现在她们被评为光荣的“三八红旗集体”，大家决心争取1960年满堂红，为祖国作出更多更大的贡献。
    “八一”女排全年红
    “八一”女子排球队，几年来象一株四季盛开的红花，永开不败。去年她们又取得了“全年红”。
    这个队最大的特点是：团结一致，英勇顽强。去年，她们第一战的对手，是久负盛名的保加利亚女子排球队。客队队员个子高，攻击力量强。她们破除迷信，解放思想，发挥顽强的战斗精神，以三比二取胜。之后，她们又接连战胜了来我国访问的波兰人民军女子排球队和乌克兰女子排球队。10月间，在第一届全国运动会上，她们以十一战十一捷的优异成绩，获得了女子排球冠军。11月，她们又战胜了欧洲亚军――捷克斯洛伐克队。在这场比赛中，客队曾以十二比五，遥遥领先，“八一”女排个个沉着应战，化险为夷。终于以十七比十五最后获胜。她们被评为“三八红旗集体”后，个个更是精神焕发，决心以更好的成绩，向“三八”国际劳动妇女节五十周年献礼。
    飞行中队长伍竹迪（左）秦桂芳。她们已安全飞行了二千三百小时。 空军报 供稿
    更好地造福病人
    “三八红旗手”、共产党员王惠玲，是解放军总医院小儿科的主治军医。三年来，她曾三次被评为五好积极分子，1958年还出席了全国妇女建设社会主义积极分子代表会议。
    几年来，她一贯坚持每天四次亲自检查病房的制度。为了抢救重危病儿，她往往日夜守在病房，病儿不脱离危险，她就不肯离开。一次，家里打电话来找她，同志们才知道她的小孩发高烧到四十度。她这种忘我的工作精神，使病儿家属深受感动。
    为了减少病儿的痛苦，她苦心钻研，不断革新治疗方法。例如她提出短程治疗支气管肺炎的方法，不仅节约了药品，而且大大减少病儿痛苦，提高了治疗效率。在全院技术革新运动中，她帮助同病室人员写出论文和经验总结五篇，以及各种急救治疗护理常规十一篇。
    “三八”节前夕，她向党表示，要更好地学习毛主席著作，一定要更好地为病人造福。（通讯站）
    吴光远
    赞“三八红旗手”（剪纸） 吴光远 作
    “再不怕上机发报了”
    少尉无线电女技师汤炎玉，发现一张挑战书中写着：无音响发报达到××。
    “无音响”三字提醒了她：无线电员上机工作时，听不到自己发报的声音是危险的，如果是手法基础差的人，就容易发生混乱，尤其是新战士，上机工作更不大胆。于是她便开始了研究工作。
    开始，她利用一个公共震荡器使工作电键控制声音，试验结果，仍然互相干扰。怎样克服干扰呢？她试把发信电路和侧音响电路分开，改装了两个接点的电键，但是又失败。党支部及时支持和鼓励了她，帮她出主意想办法，终于利用真空管的特性，避免了干扰，试装成功了。
    从这以后，无线电员发报能听到声音，大大减少了差错率。无线电员们反映：再不怕上机发报了。
    冒雪演出破冰洗衣
    在昆明部队国防文工团里，一提起舞蹈演员杨玉庆，大家就会讲出她一连串的动人事迹。
    去年冬天，国防文工团歌舞队来到了冰川雪山的西藏高原，慰问边疆的战友和藏族同胞。一天，她们来到海拔五千多米的纪洛通地区为部队演出。这时大雪弥漫，寒风逼人。杨玉庆只穿一层薄衣裳为官兵们演出“手鼓舞”，她那饱满的情绪，优美的姿态，灵巧的动作，正象在四季如春的昆明演出一样。演完手鼓舞，她又参加演出了战士们最爱看的“大茶山”。
    部队还没有起床，杨玉庆就起床去炊事班，帮助炊事员做饭了。部队出工去了，她和歌舞队的同志把战士们换下来的衣服收拾起来，到水边凿开冰，在刺骨的水里洗净，晾干，补好，再送到战士们的床上。 （赵荣玉）
〖-ZW/正文〗
