〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的教育不断提高觉悟在保卫祖国岗位上出色完成任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女军官女职工为国防事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防战线上的妇女〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在我军陆、海、空军部队里担任各种工作的女军官女职工，出色地完成了自己的任务，她们在保卫祖国、保卫社会主义建设的光荣岗位上作出了卓越的贡献，成为国防建设中的一支重要力量。在过去的一年中，她们经过以拥护党的总路线、拥护大跃进和人民公社为中心的社会主义教育，进一步提高了思想觉悟，更加勤勤恳恳地忘我劳动，在工作中获得了更大的跃进成绩。
    空军部队的女航空员，正在党的教养下迅速成长。她们分别掌握了飞行、领航、通讯、机械、跳伞、滑翔等复杂的航空科学技术，有些人还担任了飞行大队长、中队长、机长、领航参谋和机械长等职务。几年来，她们划破长空，从祖国心脏飞向边疆，从严寒的塞北到亚热带的南方，星夜兼程运送物资，装载军政人员。飞行中，她们经常遇到暴风雪、大雷雨，每次她们都能勇敢沉着地冲破“危险区”，圆满完成运输任务。由于她们有着坚韧不拔的毅力和刻苦钻研的精神，飞行技术的迅速提高。她们每人平均安全飞行员已达一千七百小时，其中不少同志成了“全天候”的飞行员。秦桂芳中尉就是其中的一个，她白天能起飞，夜空能返航，云雾里能驾驶，风雨中也能安全飞行。1958年从某航空学校毕业的李丽真少尉，现在已经成为熟悉全国每一条航线，了解航线上主要地标和航行资料的女领航员。人们亲昵地叫她是“三快一准”（手快、眼快、脑子快，计算准）的“巧姑娘”。在女跳伞员、女滑翔员当中，许多人也创造了不少惊人成绩。女滑翔员李秀云少尉，去年3月在一次滑翔飞行中，因为天气不好，突然由三千米下降到五百米，按常理应该降落了，但是她坚持寻找气流，最后以留空时间七点四十三分，升高三千八百米，突破了全国最高滑翔飞行纪录。
    军事通信工作岗位上的女报务员、电话员、技术员等，几年来为国防建设事业作出了贡献。由于工作和其他方面的成绩，通信兵直属队的女同志去年95％分别受到了各种奖励。无线电技师汤炎玉少尉，领导无线电员年年闹革新，先后创造出有音响发报、“集中监听箱”等新技术和新机械，对减少收发报差错、保证通信联络畅通，起了一定作用。某长途台女电话员，在“全年无事故，时效超指标，高额无差错”运动中，提出简化用语、提高接转效率等方面的合理化建议几百条。女电话员姜文华还创造了五十二个月接长途电话七万次无差错的出色成绩。由于许多无线电员有高超的收发报技术，她们在国内外的运动会上，不断创造优异成绩。“八一”无线电女子组去年刷新了无线电收发报国际和全国的全部纪录，一直保持着“常胜军”的光荣称号。二十二岁的女报务员张锦华，在全国和全军运动会上，连续创造国际纪录和全国新纪录，获得二十一枚奖章，荣立三等功，被评为“五好”运动员。在军事测绘部门工作的女同志，也努力地完成了自己的任务，为国防建设事业贡献了很大的力量。
    在福建前线，有一批女广播员，她们成累月、风雨不误，在前沿坑道或隐蔽部里，向金门等岛屿上的蒋军广播祖国社会主义建设的辉煌成就，我军对投诚、起义人员的宽大政策和蒋军亲属给蒋军士兵的信件。海军某部的播员陈斐裴，八、九年来没有离开过阵地，敌人越打炮，她广播得越有劲。有时，她的广播器被打坏了，她就冒着炮火和技术员一起抢修。几年来，她不断受到表扬和奖励，并出席过福建前线部队积极分子代表大会。
    在医务战线上，许多女军医、女护士、女研究员等，以高度的革命人道主义精神，勤勤恳恳为伤病员服务。空军总医院的女工作人员，有一半以上都记了功或评为积极分子。有些女同志还在军事医学研究工作中作出了成绩。她们中有的人试制成功现代化战争中需要的医疗器械，有的创造出新的医疗方法。广州部队有四个医院的女同志，在工作中提出了技术革新二百七十多项，占这些医院全部技术革新项目的40％。在后勤战线上，还有一批日日夜夜为战士飞针走线的军需工人，她们千方百计提高军衣等的质量，让战士们穿戴得称心如意。青年女工梁葱琼在“多做好军衣，为战士服务”的口号下，去年七个月零二十九天，完成了全年生产计划，超过老师傅的生产水平，质量也超过了指标，成了某军需工厂的优质高产标兵。
    部队文艺、教育、体育以及许多服务性工作岗位上的女军官、女职工们，也在全心全意为部队服务、为国防建设服务的精神下，创造出许多优异成绩。去年，北京部队、昆明部队、内蒙古军区等单位文工团的许多女团员参加了慰问西藏地区部队和海边防部队的演出，她们和男同志一样，翻过高山，涉过激流，冒着零下二、三十度的严寒，不辞劳苦地把文娱节目带到连队和分散执勤的班、排。女运动员们勤学苦练，去年继续创造了许多优异成绩。“八一”女子排球队去年在全国运动会上和国际比赛中，场场获得胜利，实现了“全年红”。部队文工团编导车毅、学校教员张炳萱、幼儿园保育员蒋亚南等许多人由于一向勤勤恳恳，勇于创造，圆满完成工作任务，最近被评为“三八红旗手”。
    女军官女职工勤勤恳恳的服务态度，忘我的劳动精神，受到了广大官兵群众的赞扬。许多女军官女职员被评为五好积极分子，还涌现了一批“三八红旗手”和“三八红旗集体”。在庆祝“三八”国际劳动妇女节五十周年的活动中，她们纷纷表示，要永远听党和毛主席的话，继续提高共产主义觉悟，更好地为国防建设事业服务，在工作中创造更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
