〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持评比〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展“红星炮”竞赛的一点经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部自1953年以来，坚持开展了爱护武器装备的“红星炮”（兵器）竞赛，取得了较好的成绩。从实践中体会到，开展这一竞赛很有必要，这是推动爱护武器装备工作不断跃进的群众路线的工作方法。为了使这个运动能够长期持续下来，坚持作好评比工作是很重要的关键。我们在评比工作中，抓了以下几个问题：
    经常积累材料，定期综合评比。平时积累材料，主要采取小型日评和短期竞赛的方法。小型日评，就是根据当日战备和训练操作的好坏情况进行讲评。小型日评是周末班务会上评比的基础。短期竞赛是教育群众，及时克服缺点，突破薄弱环节，提高武器维护质量的好方法。连里根据维护武器方面存在的问题，组织各班开展小型竞赛。竞赛期限，一般不超过一周。周末评定结果在俱乐部光荣栏公布。这种小型评比为连月评（结合每月评“五好”进行）和每四个月评“模范炮”作了准备。小型评比是大评比中穿插的小运动、小竞赛，它可以使群众保持持续的竞赛热情。不按时评比，往往会挫伤群众的积极性。要做到按时评比首先领导决心要强，不要因其他事情，挤掉了评比时间。
    在评比中要正确掌握标准，一方面要严格，同时又不能只评一个最好的班，这样会使群众丧失争取“红星炮”的信心。我们认为，凡是符合了标准的就应该评为“模范炮”，不要怕多，“模范炮”越来越多正是深入发动群众开展竞赛的结果。
    表扬先进要与推广先进经验相结合。在评比过程中，不仅是评优，表扬先进，同时要由下而上总结成功的经验和失败的教驯。组织先进单位在军人大会和涂星仪式上介绍经验，组织现场参观，现地介绍经验。只有这样，才能促进爱护武器整备的工作，真正达到“红星炮”（兵器）竞赛的目的。
    4152部队司令部、政治部
〖-ZW/正文〗
