〖ZQ/总期〗1089〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白云在脚下缭绕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――高山测量兵生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周云祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雨已经倾泻了整整三天。我们测量某高山的任务还没有完成。这天早晨，大家背上一套完整的造标工具和五百多斤粮食，冒着倾盆大雨，踏着满是水珠的草地，沿着一条山溪，向离村一百二十余里的高峰出发了。不久，我们全身湿透，粮食渗水，越背越沉，北风刮来，刺骨地冷。这时候，区队长给我们讲了一个故事：在解放战争时期，有一次打敌人的一个山头，指挥员翻开军用地图，找不着那座山在什么地方，也不知道那座山有多高，因此，就影响了进攻决心的下达。后来还是派了侦察兵到敌后摸清了情况，才发起进攻。大家听了这故事，很自然地都联想到了自己的工作，有的人说：“要是我们测量兵早把它测量好，标在地图上，不是省事了吗？”说着说着，大家再也不感到冷了。在雨中坚持往前奔走，一下子走出四十多里。傍晚雨停，我们就在河中间的沙滩上宿营。同志们有的做饭，有的去河里钓鱼做菜吃，有的拾柴烧火取暖。这片荒无人烟的深沟，顿时热闹起来……。晚饭后，大家又围躺在熊熊的火旁，谈着战争年代艰苦生活的故事。
    第二天，天气转睛，我们继续前进。从起伏的林海中，钻出了一轮红日，把我们身上的衣服都晒干了，我们有多么高兴呀！行军的速度不断增快，跳过深沟，爬过石岩，到中午，肚子里叫起来了，可是找不到水做饭，大伙儿只得忍着。饿点倒没啥要紧，就是口渴得冒烟，实在难熬。这时候，大家想：要是象昨天那样，下场大雨该多好，仰起头来，雨水也喝个饱。可是今天偏偏一丝云彩也不挂。到了休息的时候，班长爬上树，用望远镜观察了一下前面的地形，很高兴地对大家说：“同志们，再坚持一小时，在前面不远的一块荒地里能找到解渴的清泉！”我们都奇怪，在这一望无边的荒山野地里，老远老远怎么能看见有泉水呢？班长笑着说：“这是我的经验，我走过的荒山野地比你们多，凡是有种过的荒地，就一定有泉水。”这一下子，可把我们的劲鼓起来了。尽管爬陡坡，攀石崖，也不怕累，口渴难受就吞几下口沫。同志们都以上甘岭的英雄事迹来鼓励自己，走呀、走呀，终于走到了荒地。大家放下东西，到处寻找水源，果然在一块斜坡的大石左侧找到了一潭清水，大家蜂涌而上，二十多个人挤在一起，痛快地喝了一阵。喝完水以后，荒地里响起了欢笑声和歌声，打破了森林的静寂，这时已到太阳西斜的时候了。班长确定在这里住下，于是，煮饭的煮饭，拾柴的拾柴，有的同志在采野菜，……
    我们踏过狭窄的山路，爬过悬崖峭壁，终于到达了顶峰。白云在脚下缭绕，衣襟在风里舒卷，放下行囊，纵目远望，重重群山，青青林海，浩荡无边。我们在山峰插上红旗，测量工作就在这里开始了。……（周云祥）
〖-ZW/正文〗
