〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个永久的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 洞若观火〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ● 张 弛
    凡体育大赛，都少不了赛风的话题，八运会也不例外。本届全运会组委会一开始就强调要加大抓赛风的力度，还破天荒地在大型运动会上设立了纪检委和监察部，并且言出法随，一开赛就对著名运动员孔令辉及其教练对裁判不恭的行为进行了严肃处理。开赛四天来，各赛场赛风良好，博得观众好评。
    赛风问题影响很大，在某种意义上说，比运动成绩更重要。这个道理很明白，如果一个运动员靠吃兴奋剂来提高成绩，一个运动队靠贿赂裁判来获取成绩，这样的运动成绩还有什么意义？还有什么公平竞争可言？正因为如此，人们对赛风问题格外关注。相比之下，对服用违禁药品者进行曝光和查处，比较认真彻底；而赛场外的“污染”则往往不容易被清除。其实，治理赛风没有场外场内之分，场外污染，风气不正，也会直接影响比赛的公正和水平。只有对掌握权利的人特别是裁判的权利给予制约，才能在抓赛风上抓住根本。本届全运会在一些项目上作出了允许申述的规定，就是对裁判权利的一种制约。此外，本届全运会赋予监察部对任何一位组委会官员及各竞委会工作人员调查、检查和建议处罚的权利，这一做法令人欣慰，值得称道。
    一场体育大赛，出现一两件违反体育道德的事并不奇怪。看赛风主要看是不是形成公平竞赛的环境，是不是法纪严明，发现问题，严肃查处，决不姑息。人们将会看到，本届全运会不仅将以规模最大而载入史册，而且将以坚决反对不正之风的形象而载入史册。
〖-ZW/正文〗
