〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学改革与新装备接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军院校高新技术装备教学能力初具规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/黄华敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连10月16日电 刘永路、记者黄华敏报道：海军院校高新技术装备教学能力已初具规模。这一信息是记者从正在召开的海军院校工作会议上获得的。
    海军党委坚持用新时期军事战略方针统揽教学改革，在加强院校政治建设的同时，突出抓好以培训体制和训练任务调整为重点的学科、专业建设，各院校逐步构建了与新装备建设接轨的新一代教学内容体系：已经或即将列编的新装备，纳入必修课内容；将要建造的新装备，纳入选修课内容；发展前沿的技术装备，纳入讲座课内容。为打牢学员掌握这些高新技术装备的科学文化基础，各院校加大了英语、计算机、高等数学、普通物理等基础课程的教学力度。
    为解决缺少实装的矛盾，各院校坚持新装备装备到哪里，教材就编写到哪里，课堂就延伸到哪里。去年以来，共向部队派遣由专家教授组成的教学小分队300余个，解决技术难题600多个，排除疑难故障1600余起，编写训练大纲、条令、新装备手册等430余种。
    据统计，海军13所院校近3年来，围绕新装备形成战斗力共承担科研课题1200余项，其中15项成果获国家级科技进步奖、发明奖和自然科学奖，23项成果获军队科技成果奖，65项教学成果获国家级、军队级教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
