〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞿韵：碧波展翅有韵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 孙继炼
    瞿韵奋力挥动双臂扑向终点的一霎那，巨大的电子计分牌显示出：59秒36，第一名。
    她站在水中向计分牌上看了很长时间，仿佛不相信自己得了第一，当最终看清结果，她兴奋地挥动着手臂，又一次向水中扑去。
    这是解放军游泳健儿盼望已久的一枚金牌。在前三天的比赛中，我军的单莺、贺慈红等名将，都与金牌失之交臂，就在今晚的女子200米蛙泳决赛中，瞿韵的队友原媛在前150米领先的情况下，痛失金牌，又得了个第二名。瞿韵暗下决心，一定要拿下女子100米蝶泳这枚金牌。
    今年19岁的瞿韵，是上届全运会百米蝶泳的银牌得主，作为我国泳坛上的一名骁将，参加了亚特兰大奥运会。在今天上午进行的预赛中，她和我军另一名选手李娜，分别排在前两位，她们的主要对手是上海选手蔡慧珏。
    对蔡慧珏的情况，瞿韵和她的教练王林进行过认真分析。论实力，蔡慧珏的训练水平比瞿韵高，身体条件也比瞿韵好，而论比赛经验，瞿韵却比蔡慧珏丰富。为了减轻瞿韵的心理压力，王林在决赛前特别叮嘱瞿韵：“这块金牌不是你的，只要游出自己的好成绩就行。”
    谁知这句话既给瞿韵放了包袱，又激发了她志在必得的决心。她对教练说：“我和她拼了！”
    决赛开始了。身高马大的蔡慧珏凭借出发的优势，在水下潜了25米，而李娜不甘落后，居然跟在蔡慧珏身边也潜了20多米，她们两人一出水，已把瞿韵和其他选手甩在后面。
    前50米，蔡慧珏和李娜冲在最前面。此时，蔡慧珏似乎没有想到李娜的出现，她的动作有些乱了。瞿韵跟在她们后面，瞿韵也没有想到李娜会游得这么快。好在瞿韵心里有数，知道李娜是在拼蔡慧珏。瞿韵按照原定计划开始加速。75米，瞿韵赶了上来，与蔡慧珏齐头并进；85米，李娜掉了下去，瞿韵领先蔡慧珏半个手臂。观众席上沸腾起来，加油声震天动地。蔡慧珏仿佛听到了家乡父老的助威声，奋力挥动双臂力图夺回优势，瞿韵更是当仁不让，凭借良好的爆发力，在最后一刻发起冲击。
    瞿韵赢了。看台上下的我军游泳健儿激动地欢呼起来。
    （本报上海10月16日电）
    压题照片为瞿韵在比赛中。 本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
