〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一把“越王勾践剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上校军官周敏法的古兵器收藏情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩宏喜/肖学勇/瞿新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古兵器收藏/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩宏喜 肖学勇 瞿新华
    ★   某军械训练大队大队长、上校军官周敏法是一位古兵器收藏爱好者。在短短的6年里，他先后收藏了刀、剑、矛、弓、戈等各种各样的古代兵器达100多件。
    在周敏法众多的古代兵器收藏品中，最宝贵也是最有价值的，要数“越王勾践剑”了。这把属春秋时期的青铜剑，制作十分精良，虽然距今已有2400多年的历史，但仍能一次裁开十几张白纸，而且表面都没有锈蚀。
    谈起这把剑，周敏法喜形于色。他说他偶而从一家古玩市场得到这把剑时，并不知道它是什么剑。回家仔细瞧瞧，他发现剑上面有铭文，但具体是什么字体、什么内容，难以辨别。他把铭文搞成拓片，拿到驻地博物馆让老师去看，并请教了不少收藏和书法名流，都未有结果。有一天，他偶然看到上海博物馆马承源馆长写的一本书，书里面有一些拓片资料，发现其中的一幅与剑上铭文一样。方知，这铭文是春秋战国时流行的一种鸟篆体，铭文内容为：“越王勾践自作用剑”，顿时喜出望外。他利用回上海探亲的机会，带上剑登门拜访了马馆长和一些考古专家，专家们一致认定，这确是一把罕见的越王勾践剑。就目前所知，在国内仅有五六把。
    收藏是一门艺术，一种文化，一种境界。在收藏古兵器中，周敏法最为感动的是古代劳动人民的聪明才智。他随手拿起一架汉代的弩机告诉笔者，在古代战争中，弩机是与强弓配合使用的，弩机不仅射击时省力，命中率高，而且一弓多箭，具有很强的杀伤力。弩机的设计十分精巧，钩弦用的牙，瞄准用的望山，都与现代轻武器大同小异。弩机最远可以射出600步，快抵上我们用的步枪了。这种弩机出自2000多年前的古人之手，真是不可思议。再看看弩机的制作工艺，零件之间间隙小，两个面十分平衡，几个零件孔非常圆且同心，在生产力十分落后的封建社会，真难想象古人是如何制作出来的。
    一件兵器一堂课。利用双休日时间，周敏法办起了古兵器鉴赏学习班。他结合自己的古代兵器收藏和军械教学，给学员们讲解古代兵器方面的知识，不仅使大家开阔了视野，陶治了情操，同时，也受到了生动的爱国主义教育。周敏法还收藏着一把日本军用东洋刀。这把刀制作精良，刀鞘呈鳄鱼皮状，刀柄上镶有三颗宝石。据专家鉴定，佩戴者是日本的一名少佐。60年过去了，此刀仍然亮光闪闪，锋利无比。从刀上留下的许多缺口来看，它不知屠杀了多少无辜中国军民。周敏法对笔者说：这把东洋刀是日本侵略者屠杀中国人的血的见证，其意义不在于收藏一件兵器，更主要的它是爱国主义教育的活教材。前事不忘，后事之师。几年来，慕名前来参观周敏法所收藏兵器的部队官兵和地方群众已有数千人。
    图为周敏法与他的收藏品。
〖-ZW/正文〗
