〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设有特色的边防军营文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南疆军区某边防团业余文化生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓所贤/周长明/喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防军营文化/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓所贤 周长明 本报记者 喻 晓
    9月初，记者根据新疆阿克苏军分区政治部主任李永欢的介绍，慕名到天山托木尔峰下采访了某边防团极富特色的边防军营文化。
    走进团部大门，首先映入眼帘的是身挎冲锋枪的战士骑着骏马的巨大雕塑，记者脑子里立即联想到《骑马挎枪走天下》这首歌。这座取名“托峰卫士”、象征边疆军魂的艺术雕塑，出自一名叫申俊杰的专业军士之手。
    来到团文化活动中心，这里展示着边防战士创作的二三百幅作品，其中有石子画、锯末画、蜗牛画、树根树皮画、国画、水彩画等及摄影、书法作品，真是琳琅满目，令人眼花缭乱，赞不绝口。
    浓郁的边防特色
    该团一线连队驻守在平均海拔三千米以上的天山上，文化生活异常贫乏、单调，与城镇文化生活有着巨大反差，直接影响着官兵的思想稳定。针对这种情况，团党委和各连党支部立足边防特点，下大力培训连队文化活动骨干，通过骨干带动群众，广泛开展因陋就简的“小、土、活”边防文化活动。
    别迭里边防连官兵们发挥冰雪和戈壁滩的“优势”，坚持不间断地开展冰雕雪雕、雪地宫灯竞赛、雪地竞走、冰上拔河、咏雪诗朗诵等活动。他们不仅自己动手，建起了高山足球场，还在营院内堆起假山，遍栽花草。记者还参观了该连的“好汉墙”。 这是一面石墙，鲜艳的国旗就飘扬在上面。1992年新建营房，官兵们承担了全部的备料和搬运工作。竣工时，有一名战士提议：我们再过几个月就要退伍，这段戍边岁月将永远铭记在心，我们不为“留芳”，只想告诉后人，这儿流过我们的汗水，我们没有愧对军人这个称呼。于是，每人选一块天山石，刻上自己的名字，整齐地嵌进长70米、高4米的一段为防泥石流而建的石墙里。打那以后，凡是为哨所争得荣誉的人和事都要刻上去，并视功绩大小选择石头的大小，官兵们为此称它为“好汉墙”。每年新兵上山，都要在“好汉墙”前进行传统教育；老兵下山，都要在“好汉墙”前话别。如今“好汉墙”已成为一道战士心灵的风景线。
    科加尔特边防连的“罐头盒文化”在雪山上堪称一绝，连队窗台上、屋檐下的盆花，桌上摆的烟灰缸、墨水盒，训练用的哑铃、炊事班的调味品盒，全是用罐头盒制作的。连队演唱组还制作了一套罐头盒乐器，周末晚会表演节目别具特色。喜欢下象棋的官兵，用罐头盒在地上制了一副大象棋，下棋时，全连官兵都能观看。
    契恰尔边防连官兵把采集的350余种花草标本，120余种昆虫标本，制作成一幅幅生动的装饰图案，并配以“热爱祖国一草一木”等诗句。
    各连队还开展马背赛诗会，跳“巡逻迪斯科”，周末节日文艺演出等活动。
    丰富多彩的文化艺术节
    在该团文化活动中心内的“文化长廊”，有一幅用锯末调上墨汁等涂料制成的画《盼归》，画面上一位少女在皎洁的月光下，眺望着边关月下飘扬着国旗的哨楼……作者是一位志愿兵，也就是在月圆之夜，他想到了远方的恋人，于是《盼归》产生了。“文化长廊”仅是该团边防文化节的一个组成部分。从1991年开始，该团至今已举办了四届具有浓郁兵味、土味、边防味的文化艺术节。文化艺术节期间，有宫灯展、摄影展和汇集上千幅作品的书画展，还有军事游戏、球类棋类比赛、篝火晚会、文艺汇演等活动。去年“八一”举行的文化节，阿克苏地区和乌什县的党政领导纷纷前来祝贺，自始至终参加了文化艺术节。乌什县城的人民群众争着要看边防官兵自编自演的文艺节目。当时团里给县公安局发了5张票，公安人员说，那么多军民观看演出，我们才5张票，怎么能维持好秩序。他们硬是软磨硬泡又要去了10多张票。阿克苏地委书记熊辉银、专员买买提明・牙生看完演出后，说边防官兵的演出，让人大开眼界，非常有特色。
    该团除定期举办文化节外，每年还举行“七一”颂党、“八一”颂军、“十一”歌颂社会主义的文艺晚会、歌咏比赛、板报比赛、书画比赛、广场演讲和军事体育比赛等。老边防、政委高树功动情地对记者说，边防生活的单调和乏味，我们当领导的都有切身体会，所以抓这项工作都很深入。团党委把群众性文化活动纳入了部队全面建设的整体规划之中，作为精神文明建设的重要部分。团领导除必须参与文化艺术节的各项活动外，还在平时成立了常委球队，与官兵赛球。每年的“建军节”、“中秋节”、“春节”等节日，团领导分别上边防一线连队，与战士同台演出，一齐下棋，一齐唱卡拉OK。虽然团领导的歌声并不优美，但它能把领导和战士的心连在一起。
    不仅仅是聊解寂寞
    “我们开展丰富多彩的文化活动，是边防官兵战胜寂寞、孤独的有效方法，但不仅仅是聊解寂寞，也是开发、启动官兵智力，发挥文化艺术特长，求学上进，爱美、追求美，实现自我价值的一种途径，对增强部队的凝聚力、向心力，有很大的促进作用。”团长陈太明如是说。
    在该团每个连队的图书室，记者都看到了上千册藏书，如今战士自觉读书已蔚然成风。今年该团被兰州军区定为三个读书试点单位之一。自1990年以来，团党委先后为边防一线连队推荐优秀书目150多种，开展知识竞赛12次，交流心得体会18次，读书演讲17次。这对巩固政治教育效果，陶冶官兵思想情操，起到了积极的作用。边防一线连队结合巡逻执勤开展的马背边防政策问答、辨别地形地貌、马背赛诗、爬大坂竞赛等活动，使官兵们既增长了知识，陶冶了情操，增强了体质，又消除了巡逻途中的枯燥感，激发了官兵搞好军事训练和巡逻执勤的热情。多年来，该团从未发生过涉外事件和违反边防政策的问题，连续5年被新疆、南疆军区评为执勤先进单位。
    今年团里又投资12万元装修了边防连队的“四室”，摘掉了那些空洞的标语口号，换上了反映祖国大好山河、部队战斗风貌和连队光荣历史的绘画、书法、篆刻、摄影等艺术作品。在采访中，一名叫张汉生的战士深有感触地说：“到连队‘四室’转一圈，中华民族的形象就高一截；看一遍，爱国、爱连的热情就深一层。”
〖-ZW/正文〗
