〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连的周末好快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 周末写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学员 张涛
    双休日到了，某部机枪二连由战士组织的周末“乐乐乐”活动成为连队周末娱乐活动的一道独特风景。
    操场上，“夜间排雷”游戏已摆开阵势，用毛巾蒙住双眼的6名官兵正“一”字排开、整装待发，背后十来米远处零零散散地摆放着一二十枚“地雷”（水壶），只听上等兵熊志锋一声令下：“准备――开始！”6人迅速后转下蹲，在“咚、咚、咚”的锣鼓声和阵阵“加油”声中，个个像鸭子一样出发了。“向左、向右、向前、向后……”乱七八糟的援助声混杂成一片，弄得排雷手不知所措……台下观众也前俯后仰地大笑不止。
    二年前指导员曾昭荣刚来机枪二连时发现双休日的战士老是“乐”不起来。双休日究竟该咋过？曾昭荣试着打起了周末“乐乐乐”活动的主意：活动由各排选派战士轮换组织，内容不限，形式不拘，歌曲、小品、相声、快板、谜语、游戏、故事、笑话等等形式不拘，人人都可大显身手，但要突出“新”、“乐”。
    消息公开后，全连上下从干部到战士，从新兵到老兵都忙开了。翻书刊、查资料，挖空心思，有的再去会老乡也“醉翁之意不在酒”了，节假日外出上街也少不了逛逛书店，探亲休假更忘不了取点“经”回来。如今双休日一到，成竹在胸的官兵们都想争着登台上场露两手。没多久平时不起眼的列兵小董变得潇洒起来，初次上台紧张得语无伦次的王魁颖，现在大家也风趣地说他脸皮变厚了。周末“乐乐乐”在机枪二连越炒越热、越闹越乐，大家一周工作训练带来的疲劳之苦也就不知不觉地烟消云散了。
〖-ZW/正文〗
