〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄情翰墨吟雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读马增辉的国画作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷文/马增辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国画作品/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷 文
    兰州军区政治部创作室专业画家马增辉，是位具有40年军龄的老兵。在长期的部队文化工作实践中，他执著于国画创作，形成了自己质朴、淳厚、典雅的艺术风格。
    多年来，马增辉的足迹遍及祖国大西北的山山水水，丰富多彩的军营生活、深厚广博的民族文化和颇具特色的地域风情不断丰富着他的创作。他寄情于翰墨，吟诵祖国的壮丽山河，豪歌西部官兵不屈不挠的献身精神，创作出一大批深受官兵喜爱的国画作品。马增辉擅长山水画，他的作品多以大西北的山水、风情为题材，讴歌“塞外新曲”、赞美“祁连秀色”、豪吟“天山牧歌”，借物抒怀，酣畅淋漓，表达了一位老战士对大西北军人奉献精神真挚的情意。在马增辉笔下，雪山、戈壁、沙漠、骆驼、芨芨草等都成为一个个象征物，常画常新，似乎总有抒发不完的情愫。他的山水画继承了中国画的传统技法，格调清新自然，具有古拙、质朴而又层次分明等特点。“寄情于翰墨，寓教于艺术”，这是马增辉多年来的执著追求，也是他艺术之路的真实写照。
    路漫漫（中国画）  马增辉
    山涧唱泉（中国画） 马增辉
〖-ZW/正文〗
