〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径场：悬念期待答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    八运会田径项目的角逐将于10月17日全面铺开。田径乃第一金牌大户，历来充满惊心动魄的龙争虎斗。据组委会透露，将有来自41个代表团的714名运动员搏击田径场，其中男运动员386名，女运动员328名。45枚金牌归属谁家，再度成为众人瞩目的焦点。
    最大的悬念来自“传奇教练”马俊仁。4年前的七运会上，马俊仁带的“马家军”在跑道上掀起一道红色狂飙，以横扫千军之势连破世界纪录。4年之后，马俊仁从青海高原带下的神秘新军能否重现昔日光芒，目前还是一个谜。但至少有一点可以肯定，历来踌躇满志的马俊仁此番“潜入”上海，决不会像他自己说的仅仅是“开开车，买买菜，管管后勤”。据有关人士透露，马俊仁的名字虽未出现在辽宁代表团的花名册上，但近来团里开会，他仍在前排就座。另有行家分析，中长跑项目运动员的成才周期较长，马俊仁带来的这批队员年龄偏小，估计一时还难挑大梁。
    除此之外，国内几对顶尖高手在决赛中的正面冲突，将碰撞出田径场上又一道耀眼的火花――
    年初预选赛中，广东跳远新秀劳剑峰以8米40的成绩，掠去了河南名将黄庚“亚洲第一飞人”的头衔。此次会面，两人必有恶战。我军选手陈静在这个项目上也颇具实力，今年多次突破8米大关，发挥好的话，极有可能笑收渔翁之利。
    即将退役的女子铅球老将李梅素、黄志红和隋新梅绵延十几年的“三人转”，将在八运会上演最后一幕。蓦然回首，不见新人救场，这班老姐妹唱出的曲调会有几分悲凉。
    京沪男子110米栏“宿敌”李彤和陈雁浩又一次站在了同一起跑线上。李彤此次特意带自己刚刚1岁的女儿李笑晨前来上海，希望爱女为自己带来好运，不至重蹈上届以百分之一秒之差败给陈雁浩的覆辙。
    女子撑杆跳高场地也将吸引众多关注的目光。广东名将孙彩云和安徽高手蔡维艳之争必将惊心动魄。但在这个项目上，人们更加关注的不是谁能最终夺金，而是亚洲乃至世界纪录能否改写。
    属于田径场的问题还有很多――金铃、马苗兰等“妈妈级”选手复出后能否再抖昔日威风？女子铅球、女子跳高、男子三级跳、男子链球等一批从80年代尘封至今的老纪录能否被刷新？田径场上会不会再有新星横空出世？所有悬念都期待着答案。
    （本报上海10月16日电）
〖-ZW/正文〗
