〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不休假”之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人健康/工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●栾世强
    ★   在一次技术干部考评答辩会上，发现这样一种现象：所有参加答辩的人员，都把“不休假”或“带病坚持工作”作为自己重要的政绩来讲述。笔者在赞叹这种精神之余，不禁生出一些忧虑来。
    教训已经不少。80年代科技界的蒋筑英、罗健夫，在事业如日中天之时，却英年早逝。今年2月13日至15日，人民日报接连三天在一版位置连续报道了三位英雄模范人物的事迹：军中骄子傅卫、国家公务员楷模姜连芳、全国公安一级英模李素珍。令人痛惜的是，他们分别在41岁、44岁、41岁时画上了人生的句号。据说，他们英年早逝的主要原因，一是长期超负荷工作，二是疾病没有得到及时治疗。献身国防的好团长傅卫身患重病依然带兵训练，使病情加重，以至连一个敬礼的动作都难以到位。李素珍面对别人要她去医院检查的规劝，总是微笑着说：“没什么，胃不舒服，这是老毛病了”。姜连芳也知道自己随时有血管破裂的危险，可总是那句老话“等忙完这阵子再说”，最终还是没有躲过“这阵子”就倒在了工作岗位上，实在令人痛心。
    人的身体如同工厂的机器，要想保持良好的工作状态，必须经常的休整保养。否则，不仅完不成任务，还可能使“机器零件”受损。每年规定的休假和目前实行的双休日，目的就是让人们劳逸结合，利用假期“保养保养”身体，以便更好地工作。俗话讲的“磨刀不误砍柴工”就是这个道理。然而在现实生活中，很多人不注意这个问题，该休的假不休，该治的病不治，结果小病转成了大病，大病又转成了重病，后果如何就可想而知了。
    一位伟人曾经说过，不会休息就不会工作。这话蕴涵着深刻的哲理：休息是为了更好地工作。假如能注意劳逸结合，张弛有度；假如能听从医生的忠告，及时检查治疗，那些英年早逝的优秀人才的生命或许能够得以延续，还可以为党和人民多工作几年。我们提倡为党的事业鞠躬尽瘁，但未必都要死而后已。“身体是革命的本钱”，这句老话在今天仍然没有过时。对那些为了工作而不顾身体的“拼命三郎”们，各级领导要从工作上、生活上给予更多的关心照顾。也衷心希望那些忘我的工作者，为了自己，为了家庭，为了祖国和事业，保重身体，珍惜健康。
〖-ZW/正文〗
