〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从大草原走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军摔跤小将布仁布和夺银小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 许沛成
    布仁布和，这个鲜为人知的名字，今天在八运会摔跤比赛62公斤级的奖牌榜上出现了。当这位21岁的小伙子登上领奖台时，他落泪了。
    “干了6年摔跤，今天以银牌报答培养我的军队，我很激动，但还没夺得金牌，还得好好练。”布仁布和在夺得银牌后说的这句话，勾勒出了他的性格：朴实，纯真。
    这位从大草原上走进军营的蒙古族青年，心里一定还有好多话要说。平时的训练多苦不说，就说这次比赛，付出的汗水足有十几斤。第一、第二轮，他很顺利，进入第三轮，他的对手是广东的林东。一开始，布和就主动进攻，很快以3分的优势领先。不料，在比赛进行到仅剩2分多钟时，他以一个漂亮的“过桥”将对手压在身下，而裁判却判给对方3分。经过10多分钟的交涉，对方的3分被取消。可赛场风云多变，在只剩30秒比赛时间时，布和又意外地被判罚消极。此时，这位第一次参加全运会大赛的小伙子显得格外沉着，他知道，一旦失手，比分就有可能被扳平。他拼了。当对方一上手，布和突然来了一个腾起，两手死死抱住对方，直到把对方逼到了场外。结束比赛的哨音响了，布和的手被裁判高高地举了起来。
    在决赛中，由于经验不足，这位年仅21岁的选手失利了。但人们从他第一次参赛就取得银牌的好成绩中可以预见，下一次，他会再进一步。（本报上海10月16日电）
〖-ZW/正文〗
