〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪的真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李树鹏一家三代民兵赡养百岁烈属耿文婕的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李见辛/唐国和/崔长生/傅陈〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李见辛 唐国和 本报特约记者 崔长生
    河北省辛集市前营乡朱家庄李树鹏一家三代，50年如一日照顾赡养非亲非故的104岁烈属耿文婕。这一曲精神文明的赞歌，从太行脚下传遍燕赵大地。
    耿文婕19岁那年嫁到朱家庄，与胡国模结为夫妻。日本侵略者的铁蹄踏进冀中大地的时候，耿文婕毅然送儿子胡连臣上了抗日前线。胡连臣参加八路军后，英勇作战，1939年不幸壮烈牺牲。直到1945年日寇投降后，上级才正式通知胡连臣牺牲的消息。耿文婕夫妇悲痛欲绝，胡国模哭瞎了双眼。
    刚刚因伤残从部队复员回乡的李树鹏得知此事后，毅然挑起了照顾烈士双亲的重担。他不顾自己腿上有弹洞、胳膊伸不直、手指有伤残，主动承担起胡家春种、夏管、秋收、冬贮和挑水、打柴等活计。为了给胡国模老人治眼疾，李树鹏白天干活，晚上步行10多公里给老人抓药，经过两个月的治疗，胡国模的双眼奇迹般地重见光明。
    1966年，胡国模病逝。耿文婕因没有儿子送葬而暗自落泪。李树鹏跪在老人面前真诚地说：“娘，我就是您的亲儿子，让我代替连臣哥在爹的灵堂前尽孝吧。”李树鹏身穿孝衣为老人送终，乡里乡亲无不感动得流泪。
    胡国模去世后，李树鹏一家对耿文婕老人更加无微不至地关照。多年来，李树鹏天天早问候、晚道安，他妻子赵小翠则每天为老人早端尿盆、晚端脚盆。家中大事小事顺着老人的心、依着老人的意。
    在李树鹏夫妇的精心照料下，耿文婕安度晚年，成为世纪老人。百岁的寿星耿文婕，眼不花、耳不聋，身板硬朗。老人逢人便说：“社会主义好，共产党好，乡亲们好，放到旧社会我恐怕早就入土了！”
    由于战争年代留下的伤残，加之过度操劳，李树鹏患了多种疾病，越来越感到照顾老人力不从心。于是，在他66岁生日那天，把两个儿子和两个女儿叫到跟前，郑重其事地召开了一个家庭会。李树鹏说：“我已经老了，你们又都是民兵，照顾烈士的母亲是咱做民兵的责任，给你们立三条规矩，一定要照办：无论遇到什么事，谁也不能惹老奶奶生气；谁家有好吃的，都要先给你奶奶送去；你奶奶若有个三灾两病的，都要作为各家的大事。”
    1994年春节，村里请来戏班唱大戏。演出前一天，已100岁的耿文婕听说看戏高兴得不得了。可第二天一早，一场春雪铺天盖地，怕老太太行走不便，一家人就用木杆和圈椅绑制了一个土轿子抬老人去看戏。到了戏场，两个孙子把老人抬到戏台角上，让老人看个真切。怕老人有个闪失，对老戏不感兴趣的两个孙媳妇轮流站在老人身后扶着，戏演了7天，两个孙子抬着老人去了7天，两个孙媳妇站在老人身后扶了7天。
    李树鹏一家三代对耿文婕老人的照顾十分周到细致。老人一日三餐正时正点，口味要不咸不淡。一次，老太太半夜醒来对陪她住的大孙子、民兵排长李书春说：“我肚子有点饿。”李书春二话没说，到厨房蒸了一碗鸡蛋羹，给老人端上炕头。耿文婕患有良性葡萄瘤，发病时如医治不及时，就会有生命危险。为此，一年四季家里都有人不离老人左右，一有情况，马上喂药请医，现在全家男女老少个个都是“保健医生”。
    李树鹏一家三代民兵50年如一日，义务照顾赡养非亲非故烈属的感人事迹，被三乡五里传为佳话。乡亲们信任李树鹏，谁家妯娌拌嘴、婆媳闹矛盾，也都要请他评个理儿。
    一天，从20公里外的市区来了个老太太，哭着死活要李树鹏到她家去一趟，教育自己3个不孝敬的儿子。听了老人的叙述，李树鹏感到老人的几个儿子有些过分，就让二儿子李书卿随老人走了一趟。李书卿见到老人的3个儿子后，什么大道理也没讲，只是说了他们一家义务赡养烈属的事儿，3个儿子听完后，羞愧得无地自容……
    耿文婕老人在李树鹏一家三代的精心照顾下，走过半个多世纪的人生旅程――这是人间喜剧，是生命奇迹，更是一曲社会主义精神文明的颂歌。
    左图为李树鹏一家三代和耿文婕老人（左三）在一起的情景。
    傅 陈摄
〖-ZW/正文〗
