〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈艺术家的思维观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术创作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘恒志
    最近，在评价中日少年儿童绘画大赛时，诺贝尔文学奖得主、日本著名文学家大江健三郎写道：“依我看来，无论文学还是艺术，凡有建树、有不同反响者，除去必备的语言技巧和表现功力外，成功的要诀，尤在于作家艺术家与众不同的洞察力和思维观念。到了各种生活和技巧要素万事齐备的阶段，佳作的诞生，往往是观念的胜利……。”
    我以为，这观点是值得我们深刻思考的。
    细细想来，新的文学思维观念的胜利，在中外文坛上俯拾即是。仅以与文学关系紧密又为人熟知的影片为例。二战之后，表现纳粹屠杀犹太人的影片成百上千，佳作良多，但正值人们嗟叹此类题材影片已被写尽、再多必滥之际，一部《辛德勒的名单》横空出世，囊括奥斯卡七项大奖。何故？一种新的思维观念冲破旧的编织模式，影片不再花样翻新地一味表现疯狂屠杀、苦难深重，而是通过辛德勒这个两面体的人物，写出了残酷中的温馨、痛苦中的甜蜜等，主题因思维观念的出新而大大深化。许多人以为继《雨人》之后，关于“愚人”智慧及生活情味的影片短期内难以再度问鼎奥斯卡，孰料《雨人》热尚未消褪干净，一部《阿甘正传》又夺走了观众的视线。不甘沉沦、自强不息的阿甘的艺术形象，成为残疾人、弱智者的一种榜样、成为青年的一种精神。该片成功的秘诀，恐怕亦与“观念的胜利”有关。联想到我国同类题材的影片，制片人、编剧、导演的观念似也在调节、提升。我这里指的“观念”有两层含义。电影自身的观念是其一，更重要的是如何看待人、诠释人的观念。我们常常将残弱者看作被关心、被同情的对象，给人的感觉是离开了正常人、健全人的关怀、帮助，残疾人、弱智者将一事无成。而新观念的作家则不同，他们将残疾人、弱智人与正常人、健全人放置同一个战场，认为残弱人只要努力加油，丝毫不比健全人弱，甚至可以胜出。事实上，这种事例在我们的社会生活中亦俯拾皆是，但由于思维观念的差异，我们常将此类题材的影片拍成感人至深的好人好事，而非自强不息、价值实现的全球性的人生颂歌。
    我们常常并不怀疑一些作家的艺术才华，却为其文学视界的狭隘和思维观念的滞后而惋惜。作家应当是社会所有事物的观察者，出色的作家应具有政治家的头脑、哲学家的深沉、思想家的锋芒。那种漠视历史、疏离现实，消极循世的立场、毫无独见的人云亦云，都是缺少时代新观念的表现。
    言说“观念的胜利”的大江健三郎，欣赏中国“水无常态，思无常规，文无定式”的艺术格言，虽生性孤独，不善谈吐交往，却有一颗异常活跃的大脑，这使他的写作不流旧俗，以突破他人的写作样式和思维定势为快乐。我由是想，“观念的胜利”，无不胜在修养、胜在学识、胜在勇气，胜在广袤的视野、超越的目光上。作家艺术家的表现力具备时，思维观念的竞争，便成为关键。观念是艺术观照的灵魂。观念能够产生价值。没有超凡脱俗的思维观念，再好的题材、素材，再精美的文笔，都会令作品的价值和意义受到削弱。在社会全面进步的时代浪潮中推动艺术进步时，应该说“观念胜利”一说，给予我们的不只是美学启迪。
    像调动语言那样调动观念。
    我们的文学艺术在新时代、新世纪将会得到新的发展。
〖-ZW/正文〗
