〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军威海水警区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有群大学生军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信/邱永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵常信
    近年来，随着人民军队成员更新和现代化素质的提高，一大批知识型的妇女充实到军嫂队伍中来。据海军威海水警区政治部统计，全区拥有大专以上学历的军官家属就有128人。她们，有的是重点大学的助教，有的是公司的技术骨干、外语翻译、电脑操作能手。她们既像韩素云那样“肩负着家庭的重担”，又在广阔无垠的新知识海洋和丈夫共渡学海，用自己的聪明才智为军队现代化建设作奉献。
    吕杰：督促丈夫掌握三门外语
    就职于烟台市商业进出口公司的吕杰，是某导弹护卫艇大队参谋长靳小凤的妻子，人称“女中一杰”。耳听为虚，眼见为实。当笔者用仅会讲的一句“How do
    you do”开始采访时，没想到这位毕业于华中理工大学日语系的高材生竟用四国语言向我问好。
    靳参谋长所在部队离烟台的家坐车顶多个把小时，可他两三个月才回家一趟。吕杰说：“天天蹲在家里，守着老婆那不叫军人！”她和丈夫订了条“君子协定”：三年内必须把英、日、韩三国语言学会！条款规定：通信要用英语，通话要用韩语，见面要用日语。为了不使“协约”纸上谈兵，吕杰翻出了自己上大学时用的课本，并买回了外语学习教材、录像带、录音带等。满满当当的“家庭教育计划”，使丈夫不敢浪费一点一滴的业余时间，三年下来，终于掌握了这三种语言。
    1996年初，靳小凤被上级点将执行援外任务，靳小凤对外方的技术咨询百问不厌，对答如流。担任翻译工作的外方人员叹服地对他翘起大拇指：了不起，中国海军！
    宁彦：帮助丈夫把“五洲风云”装入电脑
    西伯利亚的寒流，西太平洋的热流，南中国海的狂浪，这些远在万里之外的风云，转瞬间显示在威海水警区作战指挥室的大屏幕上。用高科技手段为指挥员提供当日气象信息的是水警区司令部气象预报员李锐男。可李锐男却说，没有妻子宁彦的鼎力相助，就没有这个革新成果。
    宁彦毕业于桂林电子学院，现为威海市北洋电器集团公司的技术人员。与李锐男刚谈恋爱时，就对丈夫观天测海的专业产生了兴趣。结婚后，当她看到丈夫每天都要抱着一大捆图纸参加气象交班时，便萌发了一个把“五洲风云”装入电脑的念头。她首先帮助丈夫掌握了计算机操作，然后又发挥自己“电脑通”的优长，花近千元买来磁盘用于练习编制程序。功夫不负有心人，第一年，她帮助丈夫开发研制了威海地区降水预报软件。第二年，夫妻俩共同开发研制的“西太平洋台风路径分析系统”软件又获成功。一个又一个的成功，拓宽了夫妻俩的思路，他们又在气象交班软件上下功夫，并于去年初获得了成功。这套软件在北海舰队气象联网会议上获得海军司令部气象部门领导的高度赞扬，并被推荐参加海军科技进步奖评比。李锐男因此被舰队评为“青年精武标兵”，被海军评为优秀气象工作者，去年又被海军评为“青年精武建功成才之星”。
    谷晓奥：丈夫的知识“给养员”
    敲开司令部军训科参谋李洪辉的家门，小两口各捧着一本书，丈夫看的是《现代科学技术基础知识》，妻子读的是《军事应用文写作》。他们对笔者的不邀之访，先是让座，后是倒水，可谁也没有放下手里书的意思。
    据说，书是他俩的“红娘”。四年前，毕业于山东大学中文系的谷晓奥，与刚刚从大连舰艇学院毕业的李洪辉邂逅于新华书店。当两人都盯住书店唯一一本泰戈尔的《飞鸟集》时，结果“女士优先”，李洪辉发扬了风格。从此，他俩成了书友。经过两年的了解，彼此都接纳了对方，直到喜结连理。在他们那间没有冰箱、音响的“爱的小屋”里，最引人注目的便是那个特大号书柜和柜顶上那些摞起来足有一米多高的书籍。李洪辉介绍说，这些书都是晓奥买的，她的最大爱好就是买书。别人下班后直奔菜市场，她却忙着进书店。有一次，小奥在书店里看到了李洪辉常提到的那套《卡耐基成功之路丛书》，可身上的钱不够，她便把自己的24K金项链押在了书店，生怕别人抢先买了她丈夫最喜爱的书。
    谷晓奥买书有她的目的。丈夫李洪辉虽然是舰艇专业的大学本科生，但调到机关当参谋后，就免不了撰写公文，这对学理科的李洪辉来讲，不拓宽知识面，就难以胜任本职。因此，结婚3年来，小谷发挥自己的文科优势，针对丈夫工作中的知识需求，为丈夫购买书籍，补充知识“营养”。李洪辉不负妻子一片情，很快成为机关公文写作的“笔杆子”，而且有10多篇论文和稿件在军内外报刊上发表。
    宋崴：丈夫的授课评委
    气象台指导员周洪斌刚上任那阵子，虽有满腹经纶，但每给战士们讲一堂课，都要急出一身汗。可自从娶了个高学历的“贤内助”后，他不仅给战士们讲课头头是道，而且还在水警区组织的授课比赛中获奖。
    周指导员的妻子宋崴，毕业于南京人口管理干部学院，现任威海市计生委宣传站宣传员。每年到工厂、农村宣讲国策上百场次，有“女铁嘴”之称。两人谈恋爱时，宋崴就摸清了他的脾性，“茶壶里头下饺子――有货倒不出来”，尤其是周洪斌从技术干部改为政治干部后，她觉得政治干部不会说、不会讲就无法开展工作。从那时起，她就制定一个“帮夫计划”。每当宋崴接到一个讲课任务，她就把周洪斌请到自己的“闺房”，从提纲的拟定到材料的运用，从讲课的语气到讲课时的辅助动作，手把手地教。结婚后，周洪斌每给战士讲一堂课，都要在妻子那里过“两关”：一是备课关，讲课内容正正规规地抄写在备课本上，像学生交作业一样，由妻子批阅；二是授课关，以家里的饭桌为讲台，周洪斌必须正儿八经地站在“台”上讲，妻子在“台”下当“评委”，一遍不行两遍，直到宋崴满意才能走上连队的讲台。    张志琴：超重的“情书”超重的爱
    在海拔500多米高的某观通站，战士们最盼望的便是站长杨学东的“情书”，因为，那封封超重的“情书”内，装着战士的希冀，牵着战士们的心。
    站长的妻子张志琴远在千里之外的太原市。山西师范大学毕业后留校担任外语系的讲师。1993年，当新婚不久的张志琴从繁华的都市来到这个高高的山顶上探亲时，战士们那种乐观向上的精神，深深感动了这位年轻讲师，她对丈夫说：“不能光让战士们跟着你在山上吃苦奉献，得多为他们的前途着想。”第二天，张志琴便对战士们说：“想学英语的找我报名！”话音刚落，战士们便呼啦围了一大圈。山上的英语培训班就办起来了。可正当战士们刚能说上几句“洋文”的时候，张志琴的假期已满。她回到学院后，心却放不下山上的战士。为了不让战士们中断学习，她把自己教学用的书籍、资料、试题和自费购买的英语教学录音带分期分批寄给丈夫，转给战士们。在山上时，她就了解战士们的外语基础较差，为了使战士们在没有教师指导的情况下能坚持学下去，她便利用夜深人静孩子睡着后，对着录音机和战士们讲最基本的知识，供战士们自学用。年复一年，张志琴那封封超重的“情书”就这样成为战士们成才的阶梯。自1993年以来，这个站先后有6名战士“金榜题名”。
    去年底，水警区政治部决定表彰奖励10名好军嫂，站里的战士们联名给上级机关写信：张志琴当之无愧！
    宁彦在帮助丈夫李锐男编制气象交班软件程序。
    邱永军摄
    指导员周洪斌的妻子宋崴在给战士们讲青春期教育课。
    邱永军摄
〖-ZW/正文〗
