〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅健儿日揽三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/孙继炼/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月16日电 记者田源报道：今天下午，我军健儿曹英在八运会射击比赛最后一个项目女子运动手枪的角逐中，力挫群芳，为解放军代表团夺得唯一一枚射击金牌。
    在前三天的比赛中，我军枪手团结奋战，顽强拼搏，一举夺得4枚银牌和1枚铜牌，但无金入帐。今天，曹英以资格赛第一名的身份杀入女子运动手枪决赛后，越战越勇，最后以694.7环的绝对优势战绩摘取了本项比赛的桂冠。
    本报上海10月16日电 记者孙继炼报道：八运会游泳比赛的第四天，瞿韵终于为我军代表团摘取了一枚金牌。她在今晚进行的女子100米蝶泳决赛中，以59秒36的成绩第一个到达终点。
    瞿韵在今天上午的预赛中，就游出了59秒93的成绩，排名第一。而她的老对手、多次在世界大赛上获得优异成绩的湖北选手刘黎敏，却意外失手，没能进入决赛。但上海优秀选手蔡慧珏却在决赛中向瞿韵发起冲击。游到75米时，瞿韵开始奋力冲刺，越游越快，像一只蝴蝶在水上快乐地翻飞，终于第一个到达终点。
    本报上海10月16日电 记者范江怀报道：我军乒乓名将王涛和刘国梁，过关斩将，在今天的乒乓球男双决赛中，以3比1力克上海选手王励勤和冯哲，勇夺男双冠军，为我军代表团赢得了第八届全运会开赛以来的第四枚金牌。四局的比分是：21比13、21比10、20比22、21比13。在上届全运会中，王涛和刘国梁也曾获得男双的冠军。
〖-ZW/正文〗
