〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏记者・好孙子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/赵精敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘声东
    那天，我被人骂得浑身难受却又浑然不觉。
    1991年3月11日，我作为一名从北京到海南岛采访的记者，有幸被安排与举世闻名的“红色娘子军”指导员王时香共进午餐。那年王时香已经80岁，却依然耳聪目明，声音洪亮，十分精神。唯一能看出她年事已高的标记是，她满口只剩下了一颗半门牙。
    能够与阿婆这样一位革命老人共进午餐，自然兴奋不已。头三杯“共同科目”完成后，我接连敬了阿婆三杯白酒。
    “阿婆，这一杯祝你健康长寿！”
    “阿婆，这一杯祝你合家幸福！”
    “这第三杯嘛，我邀请阿婆到北京做客！”
    掌声、叫好声过后，阿婆慢慢地站了起来。她接连喝下了两杯五粮液，尔后又把第三杯斟满：“这第三杯酒，我要罚你！”没容我回嘴，阿婆不紧不慢地诉说道：“你们这些记者把我害得真苦啊。去年春天，广州来的一个女记者，给我拍了照片，邀请我去广州玩，还说过几天就来接我。平常我是不穿鞋袜的，那些天我穿好新衣服新鞋袜，天天在家等，还在世的娘子军姐妹也都天天跑到我家来等着为我送行。一年多过去了，人没来，信没来，照片也没给我寄来。去年秋天，北京又来了一个40多岁的记者，是个男的，也是这么邀请我去北京，说是他去了三亚后返回时就来接我。我想，人家是北京来的，总不会骗我了吧。又是穿好新衣服新鞋袜等啊等，至今连个影子都没有。”阿婆把那杯满满的酒举到我眼前：“北京，我这一辈子是去不了罗。你把这一杯酒喝了吧！”末了，阿婆嘟囔道：“你们这些记者呀，真是的！”
    阿婆平静地坐下，两眼平静地看着我。我举着那杯酒，愣愣地望着阿婆：她语气逼人，但两眼没有一丝凶光；表情严肃，但满脸堆着宽容。那神情与看透恨透毫不沾边。然而我分明看出，她那平静的脸庞、平静的双眼湮没着一幕幕人格心理的厮杀。从她嘴里不紧不慢吐出的每一个字，都像棒槌劈头盖脑地敲打着我。她那两道只有饱经沧桑的老人才有的目光，就像炭火灼烫着我。我浑身难受却又说不出到底哪里难受；我恨不得能有一个洞钻进去，但那一刻，即便满地都是洞，我也没有勇气钻进去。是的，我无权声辩，更无权逃避。当一个人受了我们的骗、吃了我们的亏，却连一句尖刻的话也不想多给我们时，还有什么比这更大的尴尬和折磨呢？
    我不知道我是怎样回到自己的住处的。不知是酒醉了还是被骂懵了，当我醒来的时候，已经夕阳西下。我浑身软软的，但神智稍一清醒便觉得阿婆的话语还在刺耳锥心，阿婆的目光仍在穿心进髓。我神经质地抓起电话，找到了远在北京的海军航空兵政治部主任胡彦林（现海军政治部主任）。我向他讲述了王时香的身世，讲述了我的心情，希望他能安排我领着王时香搭乘海军航空兵的飞机去北京。
    第二天，胡主任给我答复，近日有海军航空兵的飞机由海口飞往北京，搭乘事宜已经安排妥当。正在海口部队蹲点的南海舰队政治部主任冷宽（现海军副政委）得知此事后十分高兴。他告诉我，1934年，国民党将王时香和另外4位娘子军的干部从海南岛的监狱转到广州的“感化院”继续过铁窗生活，直到1937年国共第二次合作才把她们释放。“这一次老人去北京，是她一生中第二次出岛，我们可要当个大事来办好呐！”他不仅给安排了接老人的专车，还亲自安排王时香在海口海军部队吃住，派军医给老人检查身体，为老人备足了进京所需的衣服和药品。
    当我们搭乘的飞机钻入云海后，王时香老人一言不发。她两眼红红的直视窗外，显得心事重重。我出神地望着她，越看越觉得眼前这位精瘦的老人有一种不可战胜、不可凌辱的伟岸之气。枪林弹雨、牢狱之灾、奇惨异险，她能九死一生；世态炎凉、苦涩辛酸、大辱深悲，她能独善其身。这是一个连鬼神都为之赞叹的生命，这是一个没有理由不让人崇敬的老人！
    飞机平稳地降落在北京的一个军用机场。王时香老人拒绝任何人搀扶，第一个下了飞机。我正要取出照相机为她拍照，只见她“扑通”一声跪倒在地：“毛主席啊，我来看你来了！”那声音又尖又长。
    一路上，我为能够帮助老人实现终身的一个愿望而高兴，为自己没有成为老人心目中的坏记者而庆幸。到大院后，我向海军政治部副主任唐天标（现总政副主任）汇报了此事。唐副主任当即表示，在建党70周年前夕，把红色娘子军的党代表请到海军来做客，实在是一件大好事。他指示让王时香住到海军第一招待所，按贵宾规格接待。海军首长接见和宴请了王时香老人，并请她为海军机关、直属队的官兵们作传统报告。同时，我把“红色娘子军党代表王时香来到北京”这一消息，发往新华社、人民日报、解放军报、中央人民广播电台等新闻单位。中国妇联得到这一消息后，马上派人来看望王时香并邀请老人到妇女干部学校作了一场报告。令人难以置信的是，80高龄的王时香竟然能当众背诵“孙中山遗训40条”和当年娘子军成立时的誓词。当台下的数千名听众起立高唱红色娘子军军歌时，老人挺直腰板，“啪”地敬了一个标准的军礼。
    在北京的十几天，王时香老人瞻仰了毛主席遗容，登上了天安门城楼，上了万里长城，游览了故宫、北海，北京较大的旅游景点都看了一遍。我和我的爱人、孩子天天陪着她。临走的头一天，北京下了一场大雪。老人活了80岁，还是头一次见到雪。她欣喜若狂，情不自禁地跳起了娘子军舞。跳啊笑啊，老人激动得满脸泪水。老人呜咽道：“好孙子呀，阿婆80岁才见了毛主席，见了大雪……”
    （文中照片：王时香登上长城。赵精敏摄）
〖-ZW/正文〗
