〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力雕塑青春群像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访谈《红十字方队》编剧之一马继红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 屏前幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视创作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张东波
    两年前的一天，马继红打电话约我过去聊聊。那时，她刚刚踏访总后的四所军医大学归来，准备创作一部反映军医大学的长篇电视连续剧。因我曾在第四军医大学工作过，于是，我们从学校的讲师教授，聊到不同类型的学员；从学员队干部的甘苦，聊到丰富的校园生活；从他们的喜怒哀乐，聊到成长中的矛盾坎坷……越聊越兴奋，以至忘记了时间。从聊天中我感受到，马继红虽然没有在军医大学工作过，但她掌握的生活素材是很扎实的，每个人物、每段故事都带着扑面而来的浓厚的生活气息，清晰如画地在我眼前浮动，我相信，这部戏如果拍出来，肯定有声有色。
    去年11月，我随第四军医大学学员二大队巡回报告团前往第二军医大学，有幸目睹了《红十字方队》的一场拍摄，也第一次感受到拍电视的甘苦。当时上海夜间的气温已经降到零度以下，而他们拍摄的却是一场夏天的戏。40多名身着短袖制式衬衣的学员，手捧蛋糕和蜡烛，为生病住院的江男祝福生日。当导演喊完预备，大家便把披在身上的棉大衣脱掉，在凛冽的寒夜中开始拍摄。由于这是剧中的重场戏，所以一连拍了好几遍，把大家冻得瑟瑟直抖。马继红虽然不是演员，也在现场跑前跑后，一会给演员拿大衣，一会送感冒药。拍摄间隙，我和她随意攀谈起来。我问“这部戏和其它校园戏有什么区别？”她说“这是一部军事题材的校园青春戏，它最明显的特征就是自始至终贯穿着一种军人的色彩，不仅讲述了一群高中生向大学生的转变，而且体现了老百姓向军人的转变，强调了环境对人巨大的改造作用，将军营的直线加方块和校园的青春浪漫有机地融为一体。另一个特点就是着重表现人与人之间的丰富感情世界，既有当代军人的阳刚之美，又有催人泪下的战友之情，具有较强的观赏性。”“这部戏里有明星吗？”她笑着说：“明星固然有明星的优势，但具体到这部戏来讲，关键不是看谁的名气大，而是看谁更适合剧中的角色。因为这部戏是青春戏，要表现年轻人的清新、活泼、浪漫、美好，所以我们请的大都是北京电影学院、上海戏剧学院、解放军艺术学院刚毕业的青年演员，在剧中饰演骆青藏和方长江的两个演员，是从第二军医大学挖掘出来的在校生。”从马继红那充满自信的谈吐中，我突然感悟她的“优化组合”理论，说起来，马继红所领导的总后电视艺术中心连她在内只有三个人，这些年来他们不声不响地拍了4部三十多集电视剧，其核心的一条就是实现创作生产力诸因素的优化组合，使摄制组的每个部门、每道工序形成一种合力，为精品生产创造良好的生态环境。
    《红十字方队》结束了上海的拍摄后，又前往广州第一军医大学、重庆第三军医大学、西安第四军医大学以及海拔5000多米的唐古拉山拍摄他们那种对事业勇于奉献的敬业精神，使我从心底生出几分感佩。
〖-ZW/正文〗
