〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞献战士 温暖送基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军开展“万里海疆文化服务行”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/司彦文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海疆部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报旅顺10月16日电 武天敏、记者司彦文报道：北起旅顺港、南到北部湾的海军“万里海疆文化服务行”活动，今天在旅顺军港举行了授旗出发仪式。
    今天，旅顺军港的水兵们高兴地迎来了“万里海疆文化服务行”的队员们。海军政治部领导专程赶来为他们送行。随后，海军著名演员卞小贞、吕继宏、陈红等，在码头为水兵们演出了精彩的文艺节目。
    这次“万里海疆文化服务行”是海军贯彻十五大精神，坚持军队文化为基层服务，为战士服务的一个重要举措。他们坚持“把歌声献给战士，将温暖送到基层”的服务宗旨，出发前精心准备了深受部队欢迎的歌舞节目，筹集了价值10多万元的文体活动器材。这次服务的对象重点是驻高山、海岛、边远艰苦地区的观通、雷达、高炮、岸导、舰艇部队。据悉，服务队将乘坐大篷车沿万里海疆南下，用3个月时间在近百个服务点上，热心为基层官兵服务。
〖-ZW/正文〗
