〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的情怀最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区连队演唱组汇演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于光明/吕高排〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 首都舞台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于光明 吕高排
    首都舞台异彩纷呈，一台出自基层连队、由清一色士兵自编自演的文艺节目又添新色。连日来，北京卫戍区连队演唱组“卫士之声”文艺汇演深深感染着来自军内外的一批又一批观众，他们称赞：战士的表演纯美动人。
    紧紧围绕卫戍部队的特点，从始至终贯穿着警卫战士热爱党、热爱祖国、热爱军队的赤诚情怀，是这次演出的主题。卫戍区通信连女战士在紧张的工作之余自编自演的歌舞《战士心中的歌》，表达了首都卫士不辱使命、忠于职守的奉献精神。“天安门前洒下我的汗水，金水桥畔留下我的身影……”深情的歌声刚出口，雷鸣般的掌声从大厅旋起，警卫战士的自豪和光荣尽显字里行间。战士程龙贵、崔艳表怀着对绿军装的特殊情愫，以几十多年来军装的变迁为素材，创作了快板书《军装赞》，生动活泼地歌颂了祖国欣欣向荣、军队日益强大的辉煌历程。男声小合唱《防化兵之歌》和歌舞《哨所的喇叭花》从不同侧面表现了卫戍部队火热的军营生活和首都卫士饱满的精神风貌。
    丰富多彩的连队生活是创作源泉，官兵们身边人、身边事是作品的生活原型。晚会的编演人员全部是来自基层连队的战士，他们对自己的工作生活最熟悉，对身边发生的故事最了解，表演起来活灵活现。有位新战士在家时曾被大青马摔下，当兵后对木马也产生了心理障碍。为了帮助这个战士跳过木马，某部标兵连长孙广权巧妙地运用激励法，忍着腰椎疼痛，充当木马。这位新战士在完成动作的同时，连长也重重地摔伤了。列兵李志强把这一真实的故事改编成小品《跳木马》。演出中，许多观众为他们纯朴憨厚的表演风格，为新时期深厚的官兵关系流下了激动的泪水。今年7月1日，“军旅标兵”三军仪仗队官兵在香港升起了第一面国旗，这一伟大瞬间永远地载入史册。可就在这期间，一名仪仗队员的父亲去世了。在国事与家事面前，战士义无返顾地选择了前者。小品《大家和小家》源于生活却又高于生活，在幽默诙谐中催人泪下。几位将军看后评价说，这个小品真实、生动，完全可以登上大舞台。
〖-ZW/正文〗
