〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/卓林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幽默/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 宇画 卓 林文
    “军民共建联欢会”即将举行。
    礼堂一边，主持人阿蛋在背台词找感觉。
    阿蛋：“尊敬的领导，尊敬的首长……”
    阿蛋不满意，琢磨（学流行的主持人）：“尊敬的各位先生，尊敬的各位小姐……尊敬的尊敬的……”阿蛋似乎找到感觉了。
    阿蛋规规矩矩地：“尊敬的各位领导先生，尊敬的各位首长小姐……”
    阿蛋忽觉失言，抽了自己一嘴巴自语：“不要先生！不要小姐！”
    阿蛋调整情绪接着练：“尊敬的各位领导、尊敬的首长小姐…唉！”
    阿蛋急得直跺脚。
    演出就要开始了，阿蛋边往礼堂走边强迫自己记忆：“领导领导领导，没有先生！首长首长首长，没有小姐！尊敬的尊敬的……”
    突然站定，非常标准地：“尊敬的各位领导，尊敬的各位首长，大家晚上好！”
    战士甲来喊：“阿蛋，快，联欢会开始了。”
    连长问共建单位的领导“咱们开始吧？”
    领导：“开始。”
    连长冲阿蛋一点头“开始！”
    阿蛋精神十足地走上舞台，敬了一个礼：“尊敬的各位领导，尊敬的各位首长，大家晚上好！”
    全场热烈的掌声。
    弹吉他的小伙子已经准备上场了。
    阿蛋非常放松十分得意地：“军民共建联欢演出――到此结束！”
    弹吉他的小伙子手一软，吉他掉地上了。
    观众愣了一下。哄堂大笑。
〖-ZW/正文〗
