〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民解放军警备条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警备条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国中央军事委员会命令
    〔1997〕军字第58号
    《中国人民解放军警备条令》已经1997年9月25日中央军委常务会议通过，现发布施行。
    主席 江泽民
    一九九七年十月七日
    目  录
    第一章 总则
    第二章 警备司令部职责和工作制度
    第一节 警备司令部职责
    第二节 警备司令部工作制度
    第三节 警备执勤人员职权
    第三章 维护军容风纪
    第一节 任务
    第二节 军容风纪检查纠察勤务的组织
    第三节 对违反军容风纪军人的处理
    第四章 维护军车运行秩序和交通安全
    第一节 任务
    第二节 军车检查纠察勤务的组织
    第三节 对违章违纪军车的处理
    第四节 事故的处理
    第五章 维护军队声誉和军人权益
    第一节 协助地方有关部门查处冒充军人
    的违法犯罪活动
    第二节 制止和纠正损害军队形象的行为
    第三节 帮助过往军人解决困难
    第六章 执行临时性警备勤务
    第一节 任务
    第二节 临时警卫勤务
    第三节 组织协调驻军参加有关活动
    第七章 警备分队和收容所
    第一节 警备分队
    第二节 收容所
    第八章 对警备工作人员的管理与监督
    第九章 附则
    附  录
    附录一 “纠察”臂章式样
    附录二 《警备纠察证》式样
    附录三 警备执勤肩章式样
    附录四 《警备纠察》车辆标牌式样
    附录五 《违纪军人通知单》式样
    第一章 总 则
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 为了加强中国人民解放军警备工作，维护军队的纪律和声誉，促进军队正规化建设，根据有关的法律规定，结合军队的实际，制定本条令。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 本条令是中国人民解放军组织实施警备工作的基本依据。
    中国人民解放军所有单位和人员应当遵守本条令。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 本条令所称的警备工作，是军队组织实施的区域性管理工作，主要是对军队人员和车辆在营区以外的活动实施纪律监督。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 警备工作的主要任务：
    （一）维护军容风纪；
    （二）维护军车运行秩序和交通安全；
    （三）维护军队声誉和军人权益；
    （四）执行临时性警备勤务；
    （五）必要时协助地方维护社会治安。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 警备工作必须贯彻执行国家的法律、法规和军队的条令、条例，坚持依法治军、从严治军，遵循下列原则：
    （一）依法办事，严格管理；
    （二）教育为主，惩戒为辅；
    （三）检查监督与服务保障相结合；
    （四）统一领导，分区负责，密切协同。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 总参谋部主管全军警备工作，负责全军警备工作的组织、计划和协调。总政治部、总后勤部按照职责分工对有关的警备工作实施指导。
    军区司令部主管本区警备工作，负责本区警备工作的组织、计划和协调。军区政治部、后勤部按照职责分工对有关的警备工作实施指导。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 卫戍区、警备区、省军区和上级指定负责警备工作的单位，为所在地区警备工作领导机构，对外称警备（卫戍，下同）司令部。驻军和过往的军队单位，在警备工作方面，必须接受其领导。
    〖JZ/加重〗第八条〖-JZ/加重〗 警备司令部的上级机关，按照职责分工组织本条令规定的有关区域性检查纠察勤务，应当商本级主管警备工作的部门后下达任务。有关警备司令部应当认真组织实施。
    〖JZ/加重〗第九条〖-JZ/加重〗 警备司令部应当与所在地人民政府建立工作联系，并与其公安、交通、工商行政管理等有关部门加强工作协调。
    第二章 警备司令部职责和工作制度
    第一节 警备司令部职责
    〖JZ/加重〗第十条〖-JZ/加重〗 卫戍区、警备区、省军区和上级指定负责警备工作的单位的首长，兼任所在地区警备司令部首长，对辖区内的警备工作负领导责任。
    〖JZ/加重〗第十一条〖-JZ/加重〗 警备司令部履行下列职责：
    （一）掌握警备工作情况，制定警备工作规划和计划；
    （二）分配驻军警备执勤任务，检查实施情况；
    （三）组织实施对外出军人的检查纠察；
    （四）组织实施对外出军车的检查纠察；
    （五）协助地方公安交通管理部门处理军车违章和交通事故；
    （六）协助地方有关部门查处冒充军人、军车、军办企业或者冒充其他军队单位的违法犯罪活动，制止损害军队声誉和军人权益的行为；
    （七）帮助过往军人解决困难；
    （八）组织实施临时警卫勤务；
    （九）组织协调驻军参加集会和协助地方维护社会治安；
    （十）领导、管理警备分队和收容所，根据警备执勤任务的需要，决定执勤人员携带武器或者警械；
    （十一）规定驻军季节换装的时间和要求；
    （十二）上级赋予的其他职责。
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 警备处（科）在参谋长领导下承办警备司令部的日常工作。未设警备处（科）的警备司令部，日常工作由军务装备处（科）承办，对外称警备处（科）。
    〖JZ/加重〗第十三条〖-JZ/加重〗 警备分队执行日常检查纠察勤务，由警备司令部按照计划派遣。动用警备分队和装备执行与警备勤务无关的任务，或者动用警备分队以外的部队（分队）执行警备勤务，必须按照中央军委关于部队部署和调动的批准权限执行。
    第二节 警备司令部工作制度
    〖JZ/加重〗第十四条〖-JZ/加重〗 警备司令部应当建立警备值班制度。
    警备值班员履行下列职责：
    （一）接受上级的命令、指示和驻军单位以及警备分队的请示、报告；
    （二）传达上级机关和首长的命令、指示，检查执行情况；
    （三）掌握警备执勤情况，将当日警备工作情况报告首长，重大问题随时报告；
    （四）接待与警备工作有关的来访人员；
    （五）填写值班日记；
    （六）承办与警备工作有关的其他事务。
    〖JZ/加重〗第十五条〖-JZ/加重〗 警备司令部根据需要召开驻军单位联席会议，传达上级指示，通报情况，布置任务，研究工作，听取意见和建议。
    〖JZ/加重〗第十六条〖-JZ/加重〗 警备司令部应当每半年向上级报告一次警备工作情况。辖区内发生军人严重违法违纪行为、重大军车事故或者其他重大问题，应当随时报告，必要时可以越级报告。
    〖JZ/加重〗第十七条〖-JZ/加重〗 警备司令部应当每季度向驻军单位通报一次警备工作情况，遇有重大或者特殊情况应当随时通报。
    〖JZ/加重〗第十八条〖-JZ/加重〗 警备司令部对警备分队和驻军担负的警备执勤情况应当进行检查，每季度不少于一次。
    〖JZ/加重〗第十九条〖-JZ/加重〗 警备司令部之间对需要异地核查的问题，可以相互委托，代为查询。
    〖JZ/加重〗第二十条〖-JZ/加重〗 警备司令部应当建立值班、军人违法违纪、军车违章、交通事故和勤务派遣等登记、统计制度，健全警备工作业务档案。
    第三节 警备执勤人员职权
    〖JZ/加重〗第二十一条〖-JZ/加重〗 警备执勤人员依据本条令的规定，行使下列职权：
    （一）对在营区以外的军人、军车进行检查纠察；
    （二）对外出军人、军车违章违纪行为予以纠正，必要时扣留违章违纪人员、车辆和违禁物品；
    （三）对严重违反军队纪律并阻挠纠察人员执行公务或者威胁公共安全的军人，可以采取必要的强制措施；
    （四）对有严重违法违纪嫌疑的外出军人，进行盘问和检查；
    （五）对损害军队声誉和权益的行为予以制止，并进行必要的调查。
    第三章 维护军容风纪
    第一节 任务
    〖JZ/加重〗第二十二条〖-JZ/加重〗 警备司令部维护军容风纪的主要任务：
    （一）检查纠察外出军人的着装、仪容、举止；
    （二）对外出军人遵守纪律的情况进行监督；
    （三）教育、处理违法违纪的外出军人；
    （四）根据军区以上领导机关的指示，督促驻军进行军容风纪的教育整顿。
    第二节 军容风纪检查纠察勤务的组织
    〖JZ/加重〗第二十三条〖-JZ/加重〗 军容风纪检查纠察勤务由警备司令部统一组织，警备分队和驻军派出的执勤分队或者人员担负。
    〖JZ/加重〗第二十四条〖-JZ/加重〗 对外出军人活动较多的重要场所和地段应当派出例行的检查纠察勤务；直辖市和省会城市每日派出，其他城市每周不少于三天。节假日和重要活动期间，应当增加检查纠察力量和扩大检查纠察区域。必要时纠察人员可以着便服进行检查纠察。
    〖JZ/加重〗第二十五条〖-JZ/加重〗 检查纠察勤务通常分成若干检查纠察组实施。组长由班长或者副班长担任，必要时由军官带队。
    检查纠察执勤人员应当佩带“纠察”臂章，着便服检查纠察时应当主动出示《警备纠察证》。
    〖JZ/加重〗第二十六条〖-JZ/加重〗 检查纠察执勤中遇有重大问题或者特殊情况，应当及时请示报告；扣留的严重违法违纪人员或者违禁物品，应当及时送交警备司令部。
    〖JZ/加重〗第二十七条〖-JZ/加重〗 担负检查纠察勤务的分队，对上级的指示、通知和分队出勤情况，检查纠察中发现或者发生的问题及其处理结果，应当及时登记，并每月向警备司令部综合报告一次执勤情况。
    第三节 对违反军容风纪军人的处理
    〖JZ/加重〗第二十八条〖-JZ/加重〗 军人着军服时，有下列情形之一的，执勤人员应当令其立即纠正：
    （一）不扣风纪扣或者衣扣的；
    （二）非工作需要或者无眼疾戴有色眼镜的；
    （三）帽徽、肩章、军种（专业技术）符号和领花佩带、缀钉不符合规定的；
    （四）戴军帽不符合要求的；
    （五）背手、袖手、手插衣袋的；
    （六）边走边吸烟、吃东西、扇扇子或者搭肩挽臂的；
    （七）挽袖、卷裤腿、内衣下摆外露、外腰带佩带饰物的；
    （八）勋章、奖章、证章、纪念章和院校徽章佩带不符合规定的；
    （九）其他违反军容风纪规定情节轻微的。
    〖JZ/加重〗第二十九条〖-JZ/加重〗 军人着军服时，有下列情形之一的，执勤人员应当将其带到警备司令部或者其他适当地方，进行批评教育，登记后放行，并向其所在单位寄发《违纪军人通知单》：
    （一）不戴军帽或者敞胸露怀的；
    （二）着礼服、夏常服不系制式领带或者内着非制式衬衫的；
    （三）帽徽、肩章、军种（专业技术）符号和领花佩带不齐全的；
    （四）擅自裁改军服或者在军服外套穿便服、围围巾的；
    （五）违反规定混穿军服的；
    （六）违反规定着作训服外出的；
    （七）染指甲或者戴头饰、耳环、项链、领饰、戒指等装饰物的；
    （八）便鞋的颜色、鞋跟的高度不符合规定或者穿拖鞋、赤脚的；
    （九）军人化妆，男军人留胡须或者留长发、大鬓角，女军人发辫过肩，女士兵烫发的；
    （十）进入酒吧、按摩室、发廊、桑拿浴、录相厅、歌舞厅和电子游艺厅等场所消费、娱乐的；
    （十一）猬集街头、嬉笑打闹、举止不端的；
    （十二）参与封建迷信活动的；
    （十三）其他违反军容风纪规定情节较重的。
    〖JZ/加重〗第三十条〖-JZ/加重〗 军人有下列情形之一的，执勤人员应当立即制止，并予以扣留；警备司令部对其进行必要的教育、整训后，通知其所在单位领回处理；有关单位应当将处理情况及时通报警备司令部：
    （一）擅离部队、逾假不归的；
    （二）打架斗殴、酗酒滋事、扰乱公共秩序的；
    （三）违反规定携带武器、弹药或者其他重要装备物资的；
    （四）违反规定携带易燃、易爆、剧毒、放射等危险物品或者管制刀具的；
    （五）赌博、诈骗、盗窃财物的；
    （六）抢夺、抢劫财物或者持械行凶的；
    （七）出售军队有效牌证或者私自变卖军用物资的；
    （八）摆摊设点、叫买叫卖、招揽生意的；
    （九）倒卖车（船）票和其他票证牟利的；
    （十）乘坐公共交通工具拒不购票的；
    （十一）走私、贩私或者护私的；
    （十二）贩运、携带或者吸食毒品的；
    （十三）携带、观看、传播、制作、贩卖淫秽物品的；
    （十四）猥亵、调戏妇女或者有其他流氓行为的；
    （十五）泄露国家或者军队秘密的；
    （十六）参加非法组织、非法活动的；
    （十七）被检查纠察时拒不出示证件、编造谎言或者污辱、谩骂、殴打执勤人员的；
    （十八）其他违法违纪情节严重的。
    〖JZ/加重〗第三十一条〖-JZ/加重〗 警备司令部查获非法携带的武器、弹药和其他军用物资、违禁物品等，应当予以扣留，并按照有关规定处理。
    第四章 维护军车运行秩序和交通安全
    第一节 任务
    〖JZ/加重〗第三十二条〖-JZ/加重〗 警备司令部维护军车运行秩序和交通安全的主要任务：
    （一）对外出军车的车容、车况、车辆运用凭证以及驾驶人员遵章守纪情况进行检查纠察；
    （二）按照规定处理违章违纪的军车和人员；
    （三）组织协调驻军参加地方开展的安全行车活动；
    （四）协助公安交通管理部门处理军车交通事故。
    第二节 军车检查纠察勤务的组织
    〖JZ/加重〗第三十三条〖-JZ/加重〗 对外出军车的检查纠察，应当在总部、军区的军务装备部门和军事交通运输部门的指导下，由警备司令部统一组织实施。除总部、军区组织的检查外，驻军单位不得擅自设站检查本单位以外的车辆。
    〖JZ/加重〗第三十四条〖-JZ/加重〗 警备司令部应当指派熟悉业务的军官和士兵实施对外出军车的检查纠察，必要时可以组织驻军有关单位人员参加。
    〖JZ/加重〗第三十五条〖-JZ/加重〗 对外出军车的检查纠察采取设固定检查站和流动检查的方式进行。固定检查站应当设在道路宽阔、视线良好、行驶军车较多的路段；流动检查在不便于设站检查的繁华街道或者其他需要检查的地段进行。
    固定检查站应当设有“军车检查站”标牌，备有《军车驾驶员待理证》、《军车违章违纪暂扣凭证》、《军车违章违纪通知单》、军车检查纠察情况登记簿、检查车辆的工具和必要的安全设施。检查纠察人员应当佩带“纠察”臂章或者“军车检查员”臂章，持《警备纠察证》或者《军车检查证》。
    军车检查站使用的标牌和有关凭证的式样，由总参谋部、总后勤部规定，总后勤部制发。
    〖JZ/加重〗第三十六条〖-JZ/加重〗 军车检查纠察人员对违章违纪军车和驾驶人员的处理情况，应当进行登记。扣留的人员、车辆、车辆运用凭证、驾驶证和违禁物品，应当及时送交警备司令部。
    〖JZ/加重〗第三十七条〖-JZ/加重〗 对悬挂特殊标志、正在执行紧急公务的车辆，一般不拦车检查；有严重违章违纪行为的，可以记录其号牌，事后按照有关规定查证、处理。
    第三节 对违章违纪军车的处理
    〖JZ/加重〗第三十八条〖-JZ/加重〗 有下列情形之一的，执勤人员应当给予批评教育，令其纠正：
    （一）车辆有一般故障或者车容不整的；
    （二）驾驶室脏、乱的；
    （三）车辆号牌、年审标记不按规定悬挂、张贴的；
    （四）有其他违章行为情节轻微的。
    〖JZ/加重〗第三十九条〖-JZ/加重〗 有下列情形之一的，给予警告，可以并处扣留驾驶证三日以上十日以下：
    （一）驾驶证、行车执照、驾驶员身份证件携带不全的；
    （二）驾驶证无年审合格戳记的；
    （三）所驾车辆与驾驶证准驾车种不符的；
    （四）实习驾驶员不按照规定驾驶车辆的；
    （五）车况不良影响行车安全的；
    （六）试车未悬挂试车号牌或者拖挂车未悬挂挂车号牌的。
    〖JZ/加重〗第四十条〖-JZ/加重〗 有下列情形之一的，给予警告，并暂扣车辆，可以并处扣留驾驶证十日以上三十日以下：
    （一）不按照规定悬挂车辆号牌、喷刷大字车号的；
    （二）挂单只号牌行驶的；
    （三）车况严重不良或者违反乘载规定，危及行车安全的；
    （四）特种车不按照编配用途使用的；
    （五）私自出车的；
    （六）严重违章行驶危及交通安全的；
    （七）行车执照与所驾车辆不符的；
    （八）挪用、借用军车号牌的；
    （九）违反规定安装或者使用警灯、警报装置的；
    （十）军车喷刷广告或者规定以外标志的。
    〖JZ/加重〗第四十一条〖-JZ/加重〗 有下列情形之一的，给予警告，暂扣车辆和有关人员，可以并处扣留驾驶证三十日以上六十日以下：
    （一）饮酒后驾驶车辆的；
    （二）无证驾驶或者车辆无行车执照的；
    （三）车辆无号牌或者使用过期号牌的；
    （四）驾驶员身份证件与军车运用凭证不符的；
    （五）利用军车从事营业性运输活动或者帮助他人运送物品收取酬劳的；
    （六）拦车不停或者不服从检查纠察的。
    〖JZ/加重〗第四十二条〖-JZ/加重〗 有下列情形之一的，暂扣车辆和有关人员，按照有关规定移送有关部门处理：
    （一）悬挂或者使用非法制作、盗窃的军车运用凭证和伪造的军车驾驶证的；
    （二）利用军车进行走私、贩私、贩毒等违法活动的。
    〖JZ/加重〗第四十三条〖-JZ/加重〗 扣留违章违纪驾驶员的驾驶证后，可以发给《军车驾驶员待理证》；扣留车辆后，发给《军车违章违纪暂扣凭证》。违章违纪驾驶员必须按照规定时限，到指定地点接受处理。
    〖JZ/加重〗第四十四条〖-JZ/加重〗 有本条令第三十九条至第四十二条中所列情形之一的，警备司令部应当向其所在单位发出《军车违章违纪通知单》，所在单位应当按照有关规定进行处理，并将处理结果通报警备司令部。
    〖JZ/加重〗第四十五条〖-JZ/加重〗 被扣留的车辆在查清问题后放行，超过三个月当事人不来认领的，移送上级有关部门按照规定处理。被扣留的有关责任人，属于违法违纪的，在接受处理后，由其所在单位领回。
    〖JZ/加重〗第四十六条〖-JZ/加重〗 警备司令部不得动用被扣留的车辆和军车号牌。
    第四节 事故的处理
    〖JZ/加重〗第四十七条〖-JZ/加重〗 对军车发生的交通事故，警备司令部应当协助公安交通管理部门处理。
    〖JZ/加重〗第四十八条〖-JZ/加重〗 对发生交通事故负有主要责任的军车驾驶人员，警备司令部应当督促其单位进行处理。
    〖JZ/加重〗第四十九条〖-JZ/加重〗 发生重大军车交通事故后，警备司令部可以召开驻军有关人员参加的现场会，分析事故原因，吸取教训。
    第五章 维护军队声誉和军人权益
    第一节 协助地方有关部门查处冒充军人的违法犯罪活动
    〖JZ/加重〗第五十条〖-JZ/加重〗 警备司令部协助地方有关部门查处冒充军人违法犯罪活动的主要任务：
    （一）查证有冒充军人、军车、军办企业或者冒充其他军队单位嫌疑的人员、车辆和单位；
    （二）协助地方有关部门处理冒充军人、军车、军办企业或者冒充其他军队单位的违法犯罪问题。
    〖JZ/加重〗第五十一条〖-JZ/加重〗 军队单位在驻地以外开办的军办企业或者其他生产经营机构，必须持有关的批办文件以及证明，向所在地警备司令部登记备案。
    〖JZ/加重〗第五十二条〖-JZ/加重〗 警备司令部对非军人着军服并佩带专用标志或者非军人持有军人身份证件的，应当予以扣留，收缴其非法持有的军人身份证件、军服和肩章、军种（专业技术）符号、领花、帽徽等专用标志，并追查来源。
    〖JZ/加重〗第五十三条〖-JZ/加重〗 警备司令部对地方车辆非法悬挂军车号牌或者持有军车运用凭证等的，应当予以扣留，收缴其伪造、盗用、租用、借用的军车运用凭证，追查来源，并按照国家和军队的有关规定处理。
    〖JZ/加重〗第五十四条〖-JZ/加重〗 警备司令部对地方单位和人员冒充军办企业或者其他军队单位从事生产经营的，应当予以制止，收缴其伪造的牌证、印章。
    〖JZ/加重〗第五十五条〖-JZ/加重〗 警备司令部在查清冒充的军人身份后，应当将其连同有关证据材料移送地方有关部门处理。
    警备司令部对地方有关部门处理冒充军人、军车、军办企业或者冒充其他军队单位的违法犯罪问题的情况，应当及时了解和掌握，对处理不当的，应当向其提出或者向其上级机关反映。
    〖JZ/加重〗第五十六条〖-JZ/加重〗 警备司令部发现军队单位和人员参与冒充军人、军车、军办企业或者冒充其他军队单位的违法犯罪活动，或者为这种活动提供方便条件的，应当立即制止，并向其上级通报情况，督促处理。
    〖JZ/加重〗第五十七条〖-JZ/加重〗 警备司令部在协助地方有关部门查处冒充军人、军车、军办企业或者冒充其他军队单位的违法犯罪活动的工作中，对查证情况、处理结果以及上级指示等，应当记录存档。
    第二节 制止和纠正损害军队形象的行为
    〖JZ/加重〗第五十八条〖-JZ/加重〗 对有下列损害军队或者军人形象情形之一的，警备司令部应当予以制止，并与有关部门交涉查处：
    （一）利用军旗、军徽、军人肖像做广告或者装饰的；
    （二）仿制或者出售军队现行军服以及帽徽、肩章、军种（专业技术）符号、领花等专用标志的；
    （三）文艺演出和报刊、广播、影视、广告等传播媒体表演、刊印、播放的内容有损军队或者军人形象的；
    （四）在照相馆、公园和旅游景点等场所中，以现行军服和军衔等专用标志作道具拍摄影相的；
    （五）其他有损军队和军人形象的。
    〖JZ/加重〗第五十九条〖-JZ/加重〗 军人与地方人员发生影响社会治安的纠纷时，警备司令部应当迅速采取措施，平息事态，减少不良影响，配合军地有关部门依据有关规定处理。
    〖JZ/加重〗第六十条〖-JZ/加重〗 外出军人遭受不法伤害、扣押以及其他合法权益受到侵害时，警备司令部应当予以制止，并协助有关部门处理。
    第三节 帮助过往军人解决困难
    〖JZ/加重〗第六十一条〖-JZ/加重〗 警备司令部应当为过往军人提供必要的服务和保障，帮助其解决困难。
    〖JZ/加重〗第六十二条〖-JZ/加重〗 过往军人因路费不足要求帮助解决的，警备司令部可以借给，所在单位应当督促借款人在返回部队一个月内归还借款。
    〖JZ/加重〗第六十三条〖-JZ/加重〗 过往军人发生危重疾病需要就地诊治的，警备司令部应当及时帮助其就医治疗；突发精神病的及时将其收留看护，有条件的应当送精神病医院，并通知其所在单位。
    〖JZ/加重〗第六十四条〖-JZ/加重〗 过往军人请求代为保管所携带的武器、弹药、秘密文件和贵重物品的，警备司令部应当代为保管。
    〖JZ/加重〗第六十五条〖-JZ/加重〗 过往军人携带的武器、弹药、秘密文件和贵重物品被抢劫、盗窃、诈骗或者遗失时，警备司令部应当及时通报公安机关，并派人协助查处。
    〖JZ/加重〗第六十六条〖-JZ/加重〗 过往军人遇有其他困难和合法权益受到侵害时，警备司令部应当给予帮助和必要的保护。
    第六章 执行临时性警备勤务
    第一节 任务
    〖JZ/加重〗第六十七条〖-JZ/加重〗 本条令所称的临时性警备勤务，是指警备司令部根据上级的指示组织实施的下列勤务：
    （一）担负临时警卫勤务；
    （二）组织协调驻军参加有关活动；
    （三）协助地方维护社会治安；
    （四）上级赋予的其他勤务。
    第二节 临时警卫勤务
    〖JZ/加重〗第六十八条〖-JZ/加重〗 上级赋予警备司令部的临时警卫勤务，通常包括：警卫对象临时驻地和重要活动场所的警戒；道路交通调整和路线警戒；重大事故、事件现场的警戒等。
    〖JZ/加重〗第六十九条〖-JZ/加重〗 临时警卫勤务，通常由隶属或者配属于警备司令部的警备分队担任。警备分队兵力不足时，报经上级批准，由驻军其他单位增派部队（分队）支援。
    〖JZ/加重〗第七十条〖-JZ/加重〗 警备司令部在组织实施临时警卫勤务时，应当根据上级的要求和警卫目标的性质、特点拟制警卫执勤实施方案，向担负警卫任务的部队（分队）下达任务、提出要求，并指导和督促检查方案的落实。
    〖JZ/加重〗第七十一条〖-JZ/加重〗 执行临时警卫勤务的部队（分队），在受领任务后，应当根据上级指示和执勤方案拟制行动计划；进行动员与编组；明确任务与要求；组织现场勘察与演练；组织实施警卫勤务；检查并报告执勤情况。
    〖JZ/加重〗第七十二条〖-JZ/加重〗 担负临时警卫勤务的领班员和卫兵，依照《中国人民解放军内务条令》的有关规定履行职责。
    第三节 组织协调驻军参加有关活动
    〖JZ/加重〗第七十三条〖-JZ/加重〗 警备司令部根据上级指示或者经上级批准，可以组织驻军集会或者参加地方的重大集会以及其他活动。组织实施时，应当规定驻军单位的与会人数、着装、车辆标志、行驶路线和注意事项，并按照规定组织警卫和道路调整勤务。
    〖JZ/加重〗第七十四条〖-JZ/加重〗 在补兵退伍和春节运输期间，警备司令部应当组织驻军协助地方有关部门，维护车站、港口、机场等场所的秩序。
    〖JZ/加重〗第七十五条〖-JZ/加重〗 警备司令部根据上级指示或者经上级批准，可以协调组织驻军协助地方维护社会治安。组织实施时，应当严格遵守国家政策、法律和军队纪律，维护国家和人民群众的利益，并与公安机关密切联系，掌握社会治安情况，及时通报驻军单位。
    第七章 警备分队和收容所
    第一节 警备分队
    〖JZ/加重〗第七十六条〖-JZ/加重〗 警备分队在警备司令部领导下担负下列任务：
    （一）检查纠察外出军人；
    （二）检查纠察外出军车；
    （三）执行临时警卫勤务；
    （四）管理被收容人员；
    （五）上级赋予的其他任务。
    〖JZ/加重〗第七十七条〖-JZ/加重〗 警备分队共同课目训练按照《中国人民解放军军事训练大纲》的规定执行。警备勤务专业训练由警备司令部组织，每年不少于三十个训练日。
    警备分队专业训练包括下列内容：
    （一）上级有关指示、条令条例和法律知识的学习教育；
    （二）警备执勤动作、擒拿格斗；
    （三）警械和其他防暴器材的使用；
    （四）有关战术课目及车辆勤务；
    （五）警备执勤综合演练以及对各种情况的处置。
    第二节 收容所
    〖JZ/加重〗第七十八条〖-JZ/加重〗 警备司令部设置收容所，负责收容被扣留的人员、车辆和物品。
    收容所应当对被收容人员进行教育和必要的训练；掌握被收容人员的思想情况，采取有效措施，防止发生事故、案件；保管被收容的车辆、物品。
    〖JZ/加重〗第七十九条〖-JZ/加重〗 收容所所长由军官担任，管理人员由警备分队派出。
    〖JZ/加重〗第八十条〖-JZ/加重〗 收容所通常设置值班室、收容室、学习室和停车场。
    收容室的门窗应当坚固，有安全设施。室内有床、凳等生活必需品，符合一般生活和卫生的要求。
    〖JZ/加重〗第八十一条〖-JZ/加重〗 收容被扣留人员，士兵经警备处（科）长批准；军官（含文职干部）经警备司令部主管首长批准。收容时限一般不超过七日。需要延长收容时间的，应当报军区主管警备工作的机关批准，但累计时间不得超过十五日。
    收容被扣留车辆经警备处（科）长批准。
    被收容人员、车辆所在单位接到警备司令部的通知后，应当迅速与警备司令部联系处理。
    〖JZ/加重〗第八十二条〖-JZ/加重〗 对被收容人员不宜随身携带的物品，应当逐项登记，由被收容人员核对签名后，集中保管，待其离所时归还。非法携带的违禁物品予以扣押，填写清单，送交警备司令部按照有关规定处理。
    〖JZ/加重〗第八十三条〖-JZ/加重〗 收容所管理人员必须遵纪守法，严禁虐待或者打骂被收容人员；严禁随意扣押被收容人员的物品和收受被收容人员的礼物；严禁违反规定帮助被收容人员传递信息。
    〖JZ/加重〗第八十四条〖-JZ/加重〗 收容所可以收取被收容人员的食宿费和被收容车辆的管理费，收费标准由军区规定。
    第八章 对警备工作人员的管理与监督
    〖JZ/加重〗第八十五条〖-JZ/加重〗 警备工作人员应当具备下列条件：
    （一）政治立场坚定，服从命令，听从指挥；
    （二）热爱本职，工作积极，认真负责；
    （三）具有一定的法律知识和专业技能；
    （四）遵守纪律，办事公道，不徇私情，清正廉洁。
    〖JZ/加重〗第八十六条〖-JZ/加重〗 警备工作人员应当遵守下列纪律：
    （一）军容严整、举止端庄，遵守社会公德；
    （二）文明执勤，动作规范，讲究方法，态度和蔼；
    （三）尊重被检查纠察对象，对违法违纪人员不得侮辱、体罚和虐待；
    （四）不得利用工作之便营私舞弊，不得索取、接受被检查纠察人员的钱、物；
    （五）对违法违纪人员、违章违纪车辆和违禁物品，不得越权擅自处理；
    （六）不得穿着警备执勤服装或者使用警备工作证件、标志，从事与警备工作无关的活动。
    〖JZ/加重〗第八十七条〖-JZ/加重〗 警备执勤人员在执勤中，发现人民群众生命财产遭受威胁，应当积极救助；发现严重危害社会治安的行为，应当坚决制止；发现被通缉、被追捕的犯罪嫌疑人员，应当扭送公安机关。
    〖JZ/加重〗第八十八条〖-JZ/加重〗 上级首长、机关应当加强对警备工作人员的教育、培训和监督，督促其认真履行职责。
    〖JZ/加重〗第八十九条〖-JZ/加重〗 任何单位或者个人对警备机构及其工作人员在行使职权中的违法违纪行为，有权向其上级机关检举、控告。上级机关应当及时调查处理。
    〖JZ/加重〗第九十条〖-JZ/加重〗 警备工作人员依法执行职务的行为受法律保护。上级首长、机关应当支持警备工作人员的工作。对于打击报复、诬蔑陷害警备工作人员的，应当依法追究责任。
    〖JZ/加重〗第九十一条〖-JZ/加重〗 对符合下列条件之一的单位和个人，依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定，给予奖励：
    （一）爱岗敬业，积极工作，坚决执行命令表现突出的；
    （二）文明执勤、依法办事，不徇私情表现突出的；
    （三）遵纪守法，自觉抵制不良影响表现突出的；
    （四）见义勇为，同违法犯罪活动作斗争表现突出的；
    （五）积极为过往军人排忧解难表现突出的；
    （六）在警备工作其他方面成绩突出的。
    〖JZ/加重〗第九十二条〖-JZ/加重〗 有下列情形之一的，依照《中国人民解放军纪律条令》的有关规定，对单位主管人员和直接责任人员给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：
    （一）利用工作之便牟取私利的；
    （二）敲诈勒索或者索取、收受贿赂的；
    （三）打骂、体罚、侮辱被检查纠察或者被收容人员的；
    （四）因工作失职，造成被收容、扣留人员逃跑、自伤、自杀，或者被扣留的贵重物品丢失、损坏的；
    （五）因违反有关规定处理违法违纪问题造成后果的；
    （六）徇私舞弊、包庇违法犯罪人员的；
    （七）其他违反本条令规定，妨害警备工作的。
    第九章 附则
    〖JZ/加重〗第九十三条〖-JZ/加重〗 战时或者所在地区实行戒严时，警备司令部根据上级的命令遂行任务。
    〖JZ/加重〗第九十四条〖-JZ/加重〗 未设警备司令部的地区，军分区和县（市）人民武装部应当依据本条令，督促外出军人、军车遵章守纪，维护军队声誉。
    〖JZ/加重〗第九十五条〖-JZ/加重〗 中国人民武装警察部队的警备工作参照本条令执行，武警总部负责组织。
    武警部队设在各地的警备工作机构，在警备工作方面受当地警备司令部的指导。
    〖JZ/加重〗第九十六条〖-JZ/加重〗 军区、武警总部可以根据本条令制定有关规定。
    〖JZ/加重〗第九十七条〖-JZ/加重〗 本条令由总参谋部、总政治部、总后勤部解释。
    〖JZ/加重〗第九十八条〖-JZ/加重〗 本条令自发布之日起施行。一九九二年一月十八日总参谋部、总政治部、总后勤部发布的《中国人民解放军警备勤务暂行条令》即行废止。
    （附录略）
〖-ZW/正文〗
