〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛孩投师军人门下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪越人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛孩投师/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪越人
    ★  听说董文华的老师――前进歌舞团声乐教员路梦兰又收了一个特殊的学生――毛孩于镇寰，笔者欣然前往路家采访。
    1994年，辽宁省举行“老龙口杯”歌手大奖赛，路梦兰担任评委。当台上念到“9号歌手于镇寰”的名字时，她抬头一看，心里说：“这就是毛孩啊，他长大了”。毛孩演唱完后，其父找到路梦兰，要求收他的儿子做学生，路梦兰答应了下来。不久，“毛孩儿”全家便搬到了沈阳，父亲、姐姐做买卖，妈妈操持家务，毛孩儿边学唱歌，边外出演出。路老师用普通发声法把毛孩的声音打开，每次辅导完，总要给他留10支歌的作业。毛孩很聪明，只需一个星期就把歌词全部背会了。
    毛孩也很懂事。为了表达对老师的敬意――他特意拿来家乡的特产――岫岩玉镯玉枕送给老师作礼物。说起这件事，路老师的眼圈都红了。
    目前毛孩已是1.78米的小伙子，留着披肩长发，上身穿着一件汗衫。
    采访时，毛孩在路老师的钢琴伴奏下，先用英语唱了《雪绒花》，又用汉语唱了《我们的大中国》。毛孩的歌声浑厚、纯正。
    他向笔者透露一个信息：他目前正在申报“毛孩儿”专利，力争进入“世界吉尼斯大全”。他告诉我他最喜欢的座右铭是：“自古圣贤皆寂寞，唯有忍者留其名”。
    毛孩经常去外地演出，他的足迹已遍及国内20余个大中城市，他不管走到哪里都很受欢迎。自从毛孩6岁主演彩色故事影片《毛孩夺宝奇缘》至今已有14个年头了。这14年中，从靠政府每月的30元救济金到不要政府一分钱，他说他已经学会了自谋生路，在逆境中变得坚强，在顺境中让自己理智不能飘飘然。问他的理想是什么？他说，我要成为一名出色的歌手，有自己的专辑，唱自己的歌，不辜负党和人民的培养，给大家一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
