〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹英：笑到最后真英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火红青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    还没等曹英放下硝烟刚散的手枪，观众席上就传出阵阵哭泣声：队友徐忆敏的教练哭了，队长的眼睛潮湿了，曹英的妹妹曹华躲在角落里偷偷地抹着泪……喜极而泣，这情景真让人感动。
    站在一号靶位高举双手向观众致意的曹英笑了，笑得那样动人，那般灿烂。是啊，曹英，你可以尽情地笑了。因为，你是笑到最后的人……
    今天，是八运会射击比赛的最后一天，前几天只摘银不收金的解放军代表团最后收获金牌的希望全都落在了曹英的身上。李对红、曹英和曹华姐妹被誉为我军夺取射击项目最后一块金牌的“三朵金花”。可出人意料的是，李对红和曹华在资格赛中就意外地“凋谢”了，只有曹英以领先第二名3环的成绩杀入决赛。
    也许因为这是射击项目的最后一块金牌的缘故吧，今天的比赛氛围显得格外凝重。河南、河北、辽宁等几家已经摘金或尚未尝到“金味”的射击劲旅，无不垂涎这最后的“分金晚餐”。
    在紧张的气氛中，决赛的第一枪打响了。只见曹英不慌不忙地举起枪，然后又慢慢地放下，接着果断地抬枪一记“速射”。枪声刚落，电子显示屏上立即显示出众枪手的得分：曹英，10.8环；黄文红，9.6环……曹英打出了本轮角逐的最高环，一下把优势扩大到4.1环。此时，观众席上爆发出热烈的欢呼声。第二枪，曹英打出了10.4环，又比第二名高出0.3环；第三枪，众枪手刚要举枪时，电子显示屏突然出现故障。经过一番折腾，枪手们显然有些分神，成绩一个比一个差，曹英也仅打了9.9环。这时，刚才还排位第三的江西选手蔡烨清“绕过”第二名，以微弱优势抢占了次席，但她仍只能“远眺”曹英的“王位”。轻轻地擦了一下脸上的汗珠，闭上双眼静了静神，曹英自信地举起了第四枪，10.7环；第五枪，10.7环……第九枪，10.6环。这时，越战越勇的曹英已把跟在后面的“尾巴”甩得老远，超出第二名5.6环。此时此刻，面对这“生死攸关”的最后一枪，似乎让人想起去年奥运会上眼看冠军就要到手的王义夫那“邪乎”的一枪。自信而又沉稳的曹英慢慢地举起了枪，瞄准、再瞄准……
    最后的枪声响了，10.0环！射击场掌声雷动。以694.7环的成绩夺得女子运动手枪金牌的曹英转过身来，脸上荡漾着灿烂的微笑……
    （本报上海10月16日电）
    图为曹英在领奖台上。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
