〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对飞来的横祸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警泸州市消防支队地下水道爆炸抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘君尧/李贻权/冯浩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爆炸抢险RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘君尧 李贻权 冯 浩
    8月1日上午，四川省泸州市的大街上车来人往，热闹非凡。可谁也料想不到，此时此刻，一股地下灾祸正悄悄地向无辜的人们靠近。
    10时50分，一声巨响，惊动了泸州市武警消防支队，几名官兵迅即冲到大街上，一看，发现不远处的下水道窨井正在冒着浓烟，四五名街边行人已被炸伤，紧接着，一块炸飞的大石块飞到20多米远的对面街沿，将一碗口粗的树枝齐刷刷砸断。这条顺坡而下近3公里长的下水道沿线上的汽运公司加油站、市政协门球场、轧钢厂、污水处理场以及10余个支线上的化粪池等地，相继62处发生不同程度的爆炸……
    爆炸声就是命令。消防支队领导率领全体官兵迅速出击，一部分人赶到了爆炸最重的113地质队楼前，投入抢险救援；另一部分人火速登上消防车，驶向可能燃烧的爆炸点，防止火灾；支队机关小车也全力投入运输伤员、维持秩序的战斗。
    重点爆炸现场，刺鼻的烟雾令人窒息。有两名妇女被断裂水泥板卡住，志愿兵班长李代明带领专勤班的战士们跳下几米高的台阶，钻进去用肩扛、用手抬、用绳索吊动，将水泥板移开，把两位奄奄一息的重伤妇女背出坑，又一直背送到医院。在连续3小时的战斗中，他们先后将10多名重伤员从死亡线上拉了回来。
    再次爆炸的危险依然存在，官兵们抢救完伤员后，马上又赶到爆炸严重的现场清除悬吊水泥板和碎玻璃，对深沟和深洞实施排气排烟，深入到有毒的深洞里采样化验，对下水道沿线的加油站、洗车场、修车场严格检查监控，以排除继续爆炸的隐患。战士李代明、白兴权、杨显和等戴上空气呼吸器，手持电筒，深入下水道深处检测易燃易爆气体，在中毒过敏、全身发痒、头晕、胸闷、恶心等“恶魔”一一袭来时，他们无一人后退，直到查清确实无险情存在后才收兵。
    泸州地下水道大爆炸震惊了酒城，也考验了消防支队。人们在爆炸声中看到了武警官兵对人民的赤胆忠心。
〖-ZW/正文〗
