〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗齐白石名画作证――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老舍情钟志愿军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢光辉
    金秋时分，笔者探望正在住院的广州军区原副司令员叶建民将军。将军的床头摆着一本他新近出版的回忆录《百战情思》，书中收录了齐白石老人画的一幅《枇杷图》。问及画的由来，将军侃侃而谈。
    1952年春，祖国慰问团带着全国各族人民的深情厚意来到朝鲜前线慰问志愿军。著名作家老舍带着贺龙元帅关于“写一写前线志愿军”的嘱托，随团来到志愿军一四一师体验生活。
    叶建民时任一四一师师长，他与老舍在坑道里一谈就是七个小时，介绍了志愿军将士在战场上克服种种困难，与美军王牌部队“骑兵第一师”斗智斗勇的传奇故事。第二天，叶建民又陪老舍先生参观了师机关和直属队，并为他介绍了当地的风土人情。为了配合老舍先生采访，叶建民还专门安排了英雄模范座谈会、政治工作座谈会等采访活动。老舍要去前线采访，叶建民为保障他的安全，特意从警卫连调了一个战斗班和两挺机枪，专门负责老舍的警卫。
    回国前，叶建民和其他师领导拿出当时最好的食品为老舍送行。老舍感动地说：这趟朝鲜之行，很受感动，很受教育，回国之后一定要好好写写一四一师的志愿军官兵。
    半年后，老舍先生又一次来到朝鲜，这次他的身份是祖国慰问团副团长，叶建民已升为志愿军第四十七军的副军长。俩人再次在朝鲜相见，显得格外亲切，彻夜长谈。老舍告诉叶建民，他正在写一部以志愿军一四一师在粉碎美军秋季进攻时与美军王牌部队“美三师”在无名高地争夺战为原型的长篇小说《无名高地有了名》，请叶副军长补充些素材。叶建民用了3天时间，把整个战斗的前前后后，详详细细作了介绍。为了增加现场感，他还陪老先生上了一趟无名高地。后来，这部小说发表在《解放军文艺》上，受到贺龙元帅的高度评价。
    为了表达对叶建民及志愿军官兵的深情，赴朝鲜前，老舍专门在北京请著名国画大师、88岁的齐白石老人为叶建民作了一幅《枇杷图》，当面赠送给了他。叶建民将军小心翼翼地用图钉把画钉在作战室兼卧室的坑道里，每天都要望上几眼，作为自己在朝鲜战场带好兵、打好仗的鼓励和鞭策。
    回国后，叶建民将军调任广州军区工作，为了保护好这幅名画，他专门托人把画带到北京荣宝斋装裱好。
    转眼40多年过去，叶建民将军因工作需要转了半个中国。但不管走到哪里，他都把这幅《枇杷图》带到哪里，像军人爱护手中武器一样，呵护着这幅名画。这是因为，名画里珍藏着齐白石老人对志愿军官兵的一片厚爱，珍藏着叶建民将军与老舍先生在朝鲜战场上结下的深厚友谊，珍藏着军民之间的血肉深情。
    （文中照片：齐白石先生赠给叶建民将军的画）
〖-ZW/正文〗
