〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋边关美如画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕/齐金光/王卫东/韩栓柱/李翔/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，记者驱车奔驰在南北疆绵延数千公里的边境线上，勇闯了“神仙也要绕弯走”的全军海拔最高的哨所――神仙湾哨所（海拔5380米），拜访了祖国最西端的“西陲第一哨”――斯姆哈纳边防哨，感受了开放口岸霍尔果斯边防连“文明窗口”的风采，体验了“蚊虫王国”北湾边防连官兵的戍边生活，领略了美丽的玛纳斯湖畔白哈巴边防连驻地的异域风情……而最令记者陶醉的是祖国边陲的美丽金秋，那是一片神圣的金黄，是一道独特的风景，是一派繁荣昌盛的象征。而所有这一切，都是因为有了我们的戍边军人，是他们克服了常人难以想象的艰难困苦，是他们付出了常人难以付出的牺牲奉献，边防才得以安宁，人民才能够安居乐业，边境线上才有了这如画的美景。这里选登记者在各边防连拍下的部分镜头，奉献给读者，奉献给边防一线的戍边官兵！
    ●扎玛纳斯金秋。
    ●全军海拔最高的“神仙湾哨所”
    ●白哈巴桦林巡逻兵。
    ●吐尔尕特国门哨兵。
    ●金色丛林潜伏哨。
    ●鲜花丛中的霍尔果斯边防连。
    ●巡逻在额尔齐斯河上。
    ●阿黑吐拜克秋色浓。
    罗顺裕、齐金光、王卫东、韩栓柱、李 翔、本报记者 周朝荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
