〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/王文杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十五届世界石油大会圆满结束
    为期5天的第十五届世界石油大会16日在京落下帷幕。与会代表认为，这次大会取得的丰硕成果，将对二十一世纪世界石油工业的发展产生深远影响。世界石油大会主席凡德・密尔在闭幕式上宣布了选举产生的新的世界石油大会官员名单。第十六届世界石油大会将于2000年在加拿大的卡尔加里举行。         （梅忠堂）
    我国对外贸易增长幅度世界领先
    近10年来，我国对外贸易以年均近30％的速度发展，超过了世界同期贸易平均增长速度。1986年我国对外贸易总额只有600亿美元。由于充分调动了地方积极性，到1996年，我国的对外贸易总额已达2899亿美元，提前4年超额80％以上完成了到2000年的发展规划。
    公安部座谈江总书记题词两周年
    公安部14日至15日在青岛举行座谈会，纪念江泽民总书记为济南交警题词两周年。1995年10月15日，江泽民总书记为济南交警题写了“严格执法，热情服务”的题词。
    江西纪念井冈山根据地创建70年
    纪念井冈山革命根据地创建70周年大会16日在井冈山市隆重举行。中央有关部门负责同志，江西省领导，部分老红军、老同志，正在井冈山市进行现地教学活动的国防大学400多将校学员，以及吉安地区和井冈山市干部群众3000多人出席纪念大会。
    日本首相桥本龙太郎会见董建华
    16日下午，日本首相桥本龙太郎在东京会见了中国香港特别行政区行政长官董建华，董建华作为外务省的贵宾15日晚间由香港飞抵此间进行为期两天的访问。
    财政部将发行5亿美元全球债券
    我国近期将发行5亿美元的全球债券，并委托美林公司和JP摩根银行作为这笔债券发行的联合主干行，这是1994年以来，我国财政部第三次进入美元全球债券市场。
    赵华胜举办领袖人物作品画展
    《赵华胜领袖人物作品展示》近日在中国人民革命军事博物馆展出。这次展示的作品，是著名画家赵华胜多年来创作领袖人物作品中的一部分。    （王文杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
