〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队基层建设形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批先进单位和个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警部队/基层建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 记者季桂林、刘彦军报道：在今天结束的武警部队基层建设经验交流会上，武警部队给10个基层单位和4名个人授予荣誉称号，给13个单位和6名个人分别记一、二等功，给22个在基层建设中涌现出的先进单位予以通报表彰。武警部队司令员杨国屏、政委徐永清等领导为受奖单位和个人颁发了锦旗和证书。
    近年来，武警部队党委按照军委江主席“五句话”总要求，狠抓《军队基层建设纲要》的贯彻落实。他们先后举办《纲要》培训班1242期，培训干部13万多人。同时，武警部队在广大官兵中深入开展以做忠诚卫士为主要内容的“四个教育”，突出抓了县（市）中队党支部建设，认真贯彻条令条例，进行了专项治理，使各类事故、案件明显下降，基层建设呈现全面发展、稳步提高的良好局面，涌现出一大批基层建设先进单位和个人。其中扎根基层、爱岗敬业的青海总队西宁市支队二中队中队长周忠海，山西总队忻州地区支队五台县中队指导员武定远等10名个人，分别被授予“模范中队长”、“模范指导员”荣誉称号；北京一总队十四支队六中队、8691部队五连、8645部队等单位，在坚持全面建设和发挥“一线指挥部”作用上取得显著成效，分别被授予“基层建设标兵中队”、“基层建设标兵连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
