〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崭新的课题 时代的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评大型话剧《炮震》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文 军旅戏剧〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡世宗
    在深入学习贯彻十五大精神的日子里，首都戏剧舞台上异彩纷呈，沈阳军区话剧团晋京演出的大型话剧《炮震》，在人们面前展现了我军指战员，贯彻积极防御的军事战略方针，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路的崭新风采。
    一个炮兵团迎来了科技含量很高的新装备，这是我军现代化建设进程中的正常步伐。它给官兵们带来了无比的欣喜，同时也给他们带来了新的困惑、新的考验。应运而生的新型火炮，像我军现代化进程中每一个步伐都给人们带来鼓舞和震动一样，它给人们的鼓舞和在人们心灵上引起的震动是不可估量的，它引起的新的矛盾、思想上的较量，比以往任何一次都更激烈，因而也更深刻。
    走有中国特色的精兵之路，这是摆在全军指战员面前的崭新课题，也是时代的呼唤。在这条路上不会完全是一马平川，阳光明媚。《炮》剧恰恰在这一点上给人们以特别的警示。“没有过去，就没有现在，任何现在，都是过去的继承！”“任何继承，都必然伴随着扬弃。”剧中，炮兵团代团长林风与上级派下来的火炮专家吴静关于新装备的一段哲学意味十足的对话，点明了这场交锋的实质。
    在新装备面前两种截然不同的观念，和在接受它的过程中如何努力使自己的文化技术素质适应现代化建设的需要，构成了《炮》剧的矛盾纠葛和中心内容。“骨干”这个词儿，应该随着时代的变化而具有不同的内涵。通过文化考试重新确定培训骨干，这是主管全团新装备训练的团参谋长陈烈和火炮专家吴静共同商议出的一项新举措。一石激起了千层浪。这一举措竟引起了一场不小的风波。贯彻这一举措，不仅使曾为连队立下过汗马功劳的战士“小神炮”和一些班长不能顺利地继续当“骨干”，就连从当兵那天起，奖状和立功喜报就一直跟着他的连长刘大海，能不能继续在连队唱主角都成了问题。在新装备面前，看人和用人的标准发生了变化。那个一直不被重视的炊事班新兵蛋子赵启因为文化素质拔尖，在全连文化考试中考了个状元，竟然成了连队新装备课的辅导员。而连长刘大海因为根本回答不了战士的提问，甚至连基本的课程都听不懂而只能靠边站了。最尖锐的矛盾发生在团长和参谋长中间。团长要收回他让参谋长全权处理新装备训练中一切事情的成命，要把神炮连的老骨干们全盘留下，并把参谋长从试训连撤回来。
    英雄本色就是在这尖锐的矛盾、激烈的冲突中表现出它应有的光采的。陈烈是一条热血汉子，他是新时期带兵人的一个比较完美的形象。他既有高等院校深造的学识，又有部队实际工作摔打的经验；既有清醒的理智，又有火热的情感；当他的老同学、女朋友吴静感到战士中多数人听不懂她讲的课，觉得是在这里“白白地陪着耽误时间”，要打退堂鼓时，陈烈要她正视我军文化素质还不能一下适应高科技装备的现实，他激动地批评吴静：“你说你留下来是陪着我们白白耽误时间，可我们，一个团，一个师，乃至全军几百万部队，我们整天抛家舍业，摸爬滚打，我们是陪着谁呀？”他的胸怀、气质感染和征服了吴静；当团长林风坚守着陈旧观念，不看实际效果，要把陈烈从试训连撤回时，陈烈并不盲从屈从，他保留自己的意见，要求召开党委会。这个剧可贵的是没有简单地处理对待新装备的两种态度。新装备的训练水平决定着火炮的反应速度。陈烈强调：“在现代战争中，摧毁别人还是被别人摧毁，往往就在这十几秒、几秒、乃至一秒钟的差异！”恰恰是陈烈开始不主张用新装备参加那个“蓝剑演习”。陈烈考虑到团长对新装备的训练和指挥是“弱项”，如果用旧装备参加演习，老团长轻车熟路，会顺利越过这个坎儿。他代团长已有两年，今年如不提，军旅生涯可能就到头了。如果用新装备参演，林风会深感棘手。陈烈的情意令林风深为感动。
    剧中，军政委讲的那个理明义深的大白马的故事，仿佛神来之笔。是这出戏的“核儿”，是它的灵魂。
    军政委这个人物出场并不多，但他显然有不可缺少不可替代的重要性。在他的口里，没有空洞的政治语言。他在海边为火炮专家吴静精心设下生日宴，既体现了尊重知识、尊重人才，寄重望于吴静，又巧妙地解决了两个军事主官在训练和用人上的分歧。如何在舞台上表现和平时期的军营生活，《炮》剧给我们作了成功的尝试。祝愿军旅舞台又添异彩。
〖-ZW/正文〗
