〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从“前门”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万鹏辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万鹏辉
    记得那是个红枫泛黄的季节，我是个用梦编织理想的热血少年，对文学颇富激情，曾办起学校第一个文学社――“晨光文学社”。在与师生携手共勉的几年里，眼看自己亲手播下的种子破土抽芽，我如同进入迷宫一般，被文学的魅力深深地摄住了。然而“黑色的七月”，却宣告了我大学梦的破灭。后来，父母亲四处托人找关系，把我从后门推进了B中学复读，准备让我来年再考，可椅子还未坐热，市教委突来通知：历届生不准再次参加高考。仅有的一线希望像肥皂泡一样破灭了，生平第一次走后门就被赶了出来的我，心慌气短如贼一般，背脊里冒出凉气，我恨死后门了。
    终于，有一日我从前门――投笔从戎，成为一名堂堂正正的军人。
    既紧张又充满诗情画意的新兵生涯转瞬即逝，我被分配到连队当了文书。火热的军营生活又使我拿起了笔。我希望自己是个多面手，我朗诵自己创作的诗歌，深入基层采访，捧着话筒唱着心底流淌的歌……渐渐地在部队小有名气，连队开晚会，我会串台词；有的战友情书写得不很得体，我便为他们修改；我写的《新兵，祝你快乐不想家》一文，在《辽宁青年》杂志社等三家省级单位举办的征文竞赛中获得二等奖，还受到部队嘉奖。
    在紧张的工作之余，我潜下心来复习，准备报考军校。因此来到塞外一所军校，参加了为期4个月的文化复习，就在临考之际，突然上级发下红头文件：服役不满两年的战士，不予录取。我惊愕了，如果再推迟一年报考，就超龄了。我心灰意冷，无望在告诉自己：把对军校的向往埋在心底吧！万没想到，部队一位名叫李师泉的首长专程来到我们连队，了解了我的表现和分数后，告诉我：你是骨干，如果超龄，部队可考虑保送你进军校，还给我送来了一套考前辅导丛书，并鼓励我认真复习，再次迎考。为了表示谢意，家父托人带来了名瓷，晚饭后，我轻轻叩门送至李师泉家，盛情之下，他总算愉快地收下了。我为走通了后门而暗自庆幸。没想到，第二天，他却叫公务员送来了200元钱，并附便条一张：“干好工作，认真复习，这是我最大的心愿。”望着这张薄薄的纸片，刹那间，我觉得世界仿佛又为我打开了一扇很大的前门。因为我知道只有依靠自己的真才实学，勤奋努力，才能正大光明地迈入前门。终于，我考入了向往已久的解放军南京政治学院新闻系，如愿地成为一名军校大学生。毕业后，成为中国人民解放军空军序列中的一名军官，并荣立三等功一次。
    所有的这一切，都使我充实、快乐与自豪，因为我在世人面前亮出的自己，是从前门走来的。
〖-ZW/正文〗
