〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军车辆号牌改挂与更换工作总结座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化军车管理 维护军队声誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章志坚/许琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯 章志坚、许琳报道：经军地各级共同努力，全军车辆号牌改挂与更换工作已圆满结束。为强化军车管理，进一步巩固改挂与更换工作成果，总后勤部日前邀请国务院和三总部有关部门领导在京召开这一工作总结座谈会。
    与会同志认为，通过改挂与更换车辆号牌，将军队7万余辆从事生产经营的车辆全部改挂地方号牌，在清理处理编外车辆的基础上严格按编制更换了“97式”新军车号牌，全国各地对军车一律免收通行费和停车费，这对推动军队正规化建设，进一步加强党风廉政建设，密切军政军民关系和维护军队形象及声誉都起到了积极的作用。
    总后勤部副部长左建昌在会上强调，今后军车管理的任务仍很艰巨，还要继续努力，巩固成果。全军要进一步加大管理力度，严禁军车从事经营性运输，严防出租、出借军车及号牌的问题发生。国务院有关部门的领导表示，要继续做好军车免费通行和停放工作，确保军车顺畅通行。司法机关要依法严厉打击假冒军车、盗窃军车号牌等违法活动，维护军队声誉。
〖-ZW/正文〗
