〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三金二银 军旅健儿大丰收 散打称雄 西藏选手首摘金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三金二银 军旅健儿大丰收
    散打称雄 西藏选手首摘金
    本报上海10月16日电 记者许沛成报道：今天是八运会比赛产生金牌最多的一天，也是我军选手喜获丰收的一天。
    我军选手今天除了在射击、游泳和乒乓球项目上取得3枚金牌外，还取得了一批好成绩。来自广州军区游泳队的原媛，在女子200米蛙泳比赛中夺得第二名，来自北京军区摔跤队的蒙古族选手布仁布合，在男子62公斤级古典式摔跤比赛中获得亚军；我军乒乓球名将王涛和王越古合作，获得了乒乓球混合双打的第三名。我军男子排球队进入决赛后一场比一场打得好，继我军女排之后，在大球项目上又取得了一块宝贵的铜牌。
    八运会比赛今天共产生32个冠军，夺魁势头很高的上海队在高居榜首的形势下，今天又夺走4金，其中有3枚是游泳金牌。广东、河南也各有3金进帐。西藏代表队今天在武术散手小级别团体赛中发挥出色，夺走了这个项目的冠军。相比之下，志在金牌总数跻身前四名的北京队，在女子垒球、摔跤、射击等项目上大失水准，金牌和总分均排在我军代表队和内蒙古队之后。在行业体协中，前卫队发挥较好，取得了两枚银牌的好成绩。
    今天乒乓球和羽毛球比赛十分引人注目，共决出7枚金牌。在乒乓球已决出的3项冠军中，冠军获得者女单选手邓亚萍、男双选手王涛、刘国梁和混双选手杨影、秦志戬等全部是老国手。参加羽毛球决赛的选手大多也是人们熟悉的面孔。
    明天，八运会金牌最多的田径项目将开始进行。
〖-ZW/正文〗
