〖ZQ/总期〗14525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王刘联手又称王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王涛刘国梁勇夺乒乓球男双冠军目击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会专版 圣火雄风 火线传真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 范江怀
    王涛感到很累。这当然不是因为他已经是一位父亲。在来上海参加八运会前，妻子关华生了一个千金。
    王涛兼的项目太多，他参加了男团、男双、混双和男单的比赛，而且所有参赛项目都打进了四强。就在今天下午，王涛还打了两场混双比赛，夺得了混双的铜牌。比赛在下午5点多结束，只能休息两个小时，又接着打男双的决赛，对王涛这样的老队员来说，能不累吗？
    与王涛不同，刘国梁是满面春风。他在单打比赛中，早早就被淘汰出局，与队友孙晋配对打混双也没能进入八强。所以，刘国梁养精蓄锐，单等着拼男双这枚金牌。
    晚饭，王涛吃得不多，更多的时间，是请队医给他按摩。而刘国梁则头头是道地在与队友们分析王涛和王越古没能打进决赛的技术原因。
    王涛和刘国梁虽然状态各异，但心愿和决心都是一样的：拿下男双这枚金牌！
    对此，王涛和刘国梁两人的信心特别足。他俩自1991年配对打男双的比赛以来，在国内的比赛中，从来没有输过。就是在本届全运会乒乓球男双的预赛中，在11比20落后的情况下，他俩还奇迹般地起死回生，反败为胜。那时，王涛就开玩笑地对刘国梁说：“大难不死，必有后福。”
    比赛开始，王刘两人首先在气势上压倒了对手，劈里啪啦地以21比13和21比10拿下了前两局。由于对手王励勤和冯哲是上海选手，在场的观众拚命地为他俩助威加油。此招果然有效，在第三局的比赛里，王励勤和冯哲在老乡们的加油声中，一度将比分超出了5分之多。好在王涛刘国梁是一对久经沙场的老手，很快稳住阵脚，将比分追平并打成了20比19。
    对手挑过来一个高球，面对这个机会球，本来应一锤定音的刘国梁竟将球杀出了界。20比20。王励勤和冯哲抓住这一线机会，以22比20赢得了第三局。
    第四局，王涛和刘国梁一度打得不顺，一直被对手领先四五分。打到8比12时，刘国梁的正手进攻频频得手，很快将比分追平并超出，最后以21比13结束了战斗。
    王涛和刘国梁不仅为解放军代表团赢得了一枚金牌，而且第二次站在了全运会乒乓球男双的冠军领奖台上。
    （本报上海10月16日电）
    王涛、刘国梁在比赛中。
    范江怀摄
〖-ZW/正文〗
