〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉城聚会话武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省党政军领导与先进人武干部座谈民兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘战张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融融春意中的山东省军区招待所里，欢声笑话，喜气盈盈。2月28日，山东省党政军主要领导同志与70多名先进人武干部聚会，话题很快转入怎样正确理解国防建设指导思想的战略性转变，树立坚强的国防观念上。
    “现在有种模糊认识，觉得现役部队裁减了100万，还要民兵干什么？”省委书记梁步庭自兼任省军区党委第一书记后，曾多次涉足蒙山沂水，检查人武部门的工作，登舟跨海与守岛民兵交朋友。
    “这种想法要不得啊。当今世界虽然处于相对稳定的和平时期，但也要看到两个超级大国军备竞赛还在升级，局部战争连绵不断，我国周边地区并不太平。现役部队减少了，加强民兵、预备役建设就更加重要。我们山东海岸线长达3000多公里，战略地位十分重要，历史上，帝国主义列强曾多次从山东半岛登陆入侵我国。这个惨痛的教训我们永远不要忘记呀！”语重心长一席活，说得大家频频点头。
    此时，人们提出了另一个认识上的问题：“国家的中心任务是经济建设，人武部都移交地方了，民兵工作还有什么搞头？”
    担任省人民武装委员会主任的省委副书记姜春云知道，山东经济建设的大好形势也有人武干部和广大民兵的一份贡献。他举出一件件事例：“经济建设是中心，但同加强民兵、预备役建设并不矛盾呀，象东营军分区组织民兵为胜利油田修筑32公里拦海防洪太坝，淄搏军分区开展的兄弟连治穷帮贫活动……事实证明，哪里民兵、预备役工作搞得好，哪里的两个文明建设成效就卓著。我们山东只要把民兵这支宏大的队伍组织好、教育训练好，就一定会推动经济建设更加蓬勃地发展。”
    坐在前排的济南军区副司令员固辉，这时对身边的省委副书记陆懋曾等领导同志说：“党管武装，在咱们山东是有传统的！”听得出来，军区领导对地方党委和政府关心、支持武装工作是满意的。省军区的刘司令员、曹政委和与会的先进人武干部们，对马忠臣副省长代表省政府提出的抓好民兵、预备役建设的十项措施纷纷表示拥护。
    春天的日光透过窗子照得屋果格外明亮。领导同志和人武干部们谈兴正浓，大家的心思汇集到一个共同点上：在国防建设指导思想实行战略性转变之后，怎样为后备力量建设，为“富民兴鲁”，做出更多的贡献！
〖-ZW/正文〗
