〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是我妹妹的大恩人！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仁华〖HH/换行〗DW：江苏吴江县八坼乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天，我们全家怀着十分感激的心情，通过你向一位名叫张鸣的军人表示深深的敬意。
    张鸣同志与我们素不相识，但他对我们全家恩重如山。1月13日，我妹妹杨菊英，因恋爱受挫，一时想不开，萌生自杀念头，竟独自一人从苏州登上了开往北京的110次列车。她的忧郁和伤感，被邻座的解放军干部张鸣察觉（张呜是他自我介绍的）。他问清情况后，对我妹妹进行耐心开导，给她讲应当如何正确对待失恋的道理，终于使我妹妹放弃了轻生的想法。火车到达北京后，张鸣又热情地给我妹妹找了旅馆，并马上给我们家里发了电报。妹妹出走后，我们全家心急如焚，老母亲急得病倒卧床不起。我们噙着感激的泪水读完电文，终于放下一颗颗悬着的心。很快，我们拿着这份电报找到了妹妹。当春节我们全家幸福地在一起吃着团圆饭的时候，由衷地感谢张鸣同志挽救了我妹妹。他不愧是一名解放军干部，是人民的子弟兵。但遗憾的是，我们至今不知道他的工作单位，以致不能面谢，只好借贵报一角，转达我们的心意。
    江苏吴江县八坼乡 杨仁华
〖-ZW/正文〗
