〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬管理”非硬不灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟喜刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于管理，人常说有“硬”、“软”两种方法。以我之见，所谓“硬管理”，无非是指军中法规、条令条例之类。它们在军事管理中的作用，自不待言。
    时下，我感触颇深的，是管理“硬件”在有些单位似有被“软化”了的情况。应当说，我们军队的法规还是比较健全的，坚持用其规范各种秩序和官兵的生活举止，定然行之有效。但目前在有些方面还确实存在纪律松弛，有令不行，有禁不止的现象。其原因大致有三：
    ――一些干部自身对条令条例知之不多，若明若暗，或狭义地理解“硬管理”就是“我怎么说，你怎么干”，以致于简单粗暴，滥施惩处，不懂得处处事事照条令的要求规范指战员的言行，处理发生的问题。结果适得其反，“硬”而无情，效果不佳。
    ――一些干部怕管严了，较真了，会得罪人或出了问题不好交待。所以，当硬不硬，对一些棘手的人和事，常采取“圆滑战术”，只要你不闹、不告，就大事化小，小事化了，你好我好，大家都好。上级检查，遮遮掩掩，明哲保身，但求无过，结果是越怕越软。
    ――不能很好地做到论功行赏，按过施罚。甚至把个人感情、“关系学”之类渗进奖罚之中，使奖罚失去了应有的威严和信誉，结果导致有的战士对处分不当回事，管理时，严不起来，硬不下去。诸如此类的问题应该引起足够的重视。
    建设现代化、正规化的革命军队，没有严格的管理，显然是不行的。尤其是在和平建设时期，容易产生松懈情绪、丧失斗志的情况下，从严治军，就更显得特别重要。那种认为“部队不打仗，管理可以松一点”的思想万万要不得，军队的特殊职能决定了它的管理非硬不可。早在战国时期，军事家吴起就提出兵“以治为胜”。这里说的“治”指的就是法令、纪律。曹操也提出“明赏罚，虽用众，若使一人也”（只要赏罚严明，即使指挥三军之众，也就象使用一个人一样）。至于孙武吴宫斩美姬，岳飞杖责岳云，诸葛亮挥泪斩马谡等严格军纪的著名故事也早已脍炙人口。实践表明，严格的管理，方能转化为强大的战斗力。严明军纪，攻则克，战则胜，守则坚。纪律废弛的军队，则是胜不相让，败不相救，甚至是未战先乱的“乌合之众”。因此，我们部队一直十分重视纪律建设，他特别注意用强化手段保证纪律的执行与实施。这是因为，我们常说的纪律，实际上是我军为实现党对军队的绝对领导所制定的一系列方针，原则，条令和规章制度的总称。在军队，它同党纪国法一样同属于必须贯彻无误的法规范畴，也是部队管理教育的基本依据。唯其严格执行，毫无懈怠，才能收到“军令如山倒”之效，我们也才能圆满完成党和人民赋予我军的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
