〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规化建设要向科学管理要效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师陈师长一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师年轻的陈师长和他的战友们，只用一年时间，就率领部队在正规化建设的轨道上迈出了可喜的一步：全师严格贯彻条令条例，基本上建立了较好的战备、训练、工作、生活秩序，并取得了显著成绩――广州军区召开现场会，推广了他们实行科学管理、落实“斤半加四两”的具体措施；总参召开全军合同战术训练改革现场研究会，肯定了他们建立新的训练内容体系的做法，推广了他们的合同战术训练改革成果；与此同时，广州军区还召开政治工作研讨会，向全区部队介绍了他们抓好管理教育，做好思想政治工作的体会。
    “你能不能谈一谈部队怎样才能在正规化建设上抓出成效来呢？”我问陈师长。
    “这怎么说呢？各有各的看法，各有各的高招。我的观点是，正规化建设要向科学管理要效率！第一个要解决的问题当然是要制订明确的目标和标准，注重目标管理。因为建设现代化、正规化的革命军队，只是一个总目标，只有把总目标分解到各个阶段、各个单位，使之具体化了，干起来才有统一的计划、奋斗的方向和行动的纲领，才便于衡量工作成绩，评价工作效益，否则，象无头苍蝇那样飞是不行的！”
    说到这里，他急忙从公文包里翻出一份《1986年全师正规化建设规划》，激动地拍着它说：“没有这玩艺不行！正规化不是凭一朝一夕的努力所能达到的，如果干工作只习惯于用临时性的安排去代替长期性的目标，那就难免出现工作忙乱、抓抓停停、畸形发展的状况。我们师最初就吃过这个苦头，后来具体制定了近期、中期和长远的规划以后，全师的正规化建设才有目的、有步骤地一步一步地抓成现在这个样子。”
    “制订目标要注意些什么呢？”
    “要讲科学性，也就是说，目标量值不要定得大高，也不要定得太低，既要有指向作用，又要切实可行。同时，目标要尽可能量化，不能模模糊糊、合混不清，应该横向到达，纵向到底，有非常明确的量的规定，做到“千斤重担人人挑，人人身上有目标”，“各个目标连人心，谁的目标谁操心”。如果所定的目标只是一句笼统的口号，而没有经过量化并形成目标值，那就难以落实到单位和个人，也无法检查衡量达标情况。再就是要强调目标的系统性，注意克服各个部门之间由于分工不同而将各自管辖的目标独立于总体目标系统之外的倾向，让各方面的工作与总体目标相统一，形成一条目标锁链，使部队的一切活动都在这条锁链上一环扣一环地开展下去，同时，还要切记目标的层次性，运用能级原理，发挥各级应有的主观能动性。”
    陈师长接着说，抓正规化建设，还有一条十分重要的工作，就是必须注重动力管理。这种动力包括精神动力、物质动力和信息动力，而三者之间，精神动力又是主要的。他举了一个例子。他们师有个团连续两年在广西边防执行战备施工任务，上级规定完成任务有提成奖，但团里坚持把这些钱用于改善干部战士的物质文化生活，不发奖金，注意以包括信仰（革命理想、爱国主义等）、精神鼓励（嘉奖、立动、荣誉称号）和经常性的思想政治工作为主要内容的精神动力去统一思想认识、激发工作热情，全团两年完成13条坑道开挖任务，经上级验收，其中10条优秀，3条良好，被广州军区评为“国防施工先进团”。而另一个单位，把握成的奖金分到个人，最初以为可以调动积极性，结果，不但积极性没有调动起来，而且工程质量不好，思想问题很多。
    说到这里，陈师长显得格外激动：“我们军队是执行政治任务的武装集团，照搬物质动力那一套是不行的。有的宾馆用‘八大罚’制约服务人员的行为，确实一抓就灵，但是，你要照搬到部队，那就会乱套。不信你去规定攻下敌人一个山头给多少钱，攻不下罚多少钱，你看行不行，我说肯定不行！部队讲物质动力要有一定的限度，并且要与精神动力相结合，如果用物质动力去代替精神动力，久而久之，势必改变我们这支军队的性质，你信不？”
    他越谈越起劲：“运用物质动力，一不要过量，二不要庸俗化，不要动不动就奖、罚。总而言之，只要我们的正规化建设有具体的目标、明确的能级、强大的动力和善于按照条令条例管理部队，就可以有计划、有步骤地持续而有效地进行下去，直至达到目的。”
〖-ZW/正文〗
