〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是什么样的“求生存”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    有人说：“长征是一种求生存的行动。”这种说法如果不是有意贬低红军的革命壮举，便是认识上的肤浅。在黔东这块土地上寻觅红二、六军团长征后卫队――十八师的战斗行迹中，烈士的忠魂给了我深刻的启示。
    十八师，在我的记忆中太深刻了。我一参军就在这个部队。1934年10月，作为长征开路军的红六军团行至石阡，眼看就要与红二军团会合了。这时，湘桂黔三方敌军对我也形成了包围态势。为掩护主力北撤，我们师担任后卫，竭尽全力挡住敌人。在退至甘溪时，被敌人围困在三面临河、一面绝壁的困牛山上。经过三昼夜激战，十八师弹尽粮绝。为了不当俘虏，许多同志将枪砸毁，集体跳崖壮烈牺牲。师长龙云大腿负伤后被俘，敌人把他押到贵阳又转解长沙。如果仅仅是为了个人的生存，那只需一松口，高官厚禄就属于他。可他却受尽酷刑而坚贞不屈，倒在了敌人的屠刀下。面对这些可歌可泣、顶天立地的硬汉子，所谓“求生存”又当如何解释呢？！
    十八师冲出重围的几颗火种，在红二、六军团会合后，又燎原成数千人的一支劲旅，在贺龙同志的指挥下，为掩护中央红军的长征，在湘鄂川黔死死拖住敌人。红二、六军团合起来不足十六七个团，却把130多个团的敌人引到自己的身边。这举动，三个字又如何包容得了！
    当红二、六军团胜利完成策应中央红军长征的任务后，又继续自己的长征。出发之前，贺龙总指挥和任粥时政委作了充分而又周密的考虑，决定由一支部队担任佯动，把敌人引开，保障主力顺利完成战略转移。
    在长征中，一提起走后卫、打佯动，大家都有一种特殊的感受。走后卫，筹集粮草不知要比先头部队困难几倍，而且随时都有被敌人截断，陷入孤军作战的险境；打佯动，目的是引开敌人，而实际上又往往是引火烧身，到一定时候，佯动意图必然暴露，这是“以四两压千斤，置之死地而后生”的重任啊！谁来承担？又是十八师！
    当师长张振坤接受这神圣使命后，我无法猜度他的内心世界，只知道他以艰苦的努力，领着部队忽南忽北，时东时西。日夜出击，用尽一切办法以假乱真地迷惑敌人，使蒋介石的“宜昌行辕”误以为红二、六军团的主力仍在武陵山中。当敌人醒悟过来时，贺龙、任粥时所率的主力红军，已由湘中挥戈西指，进入贵州了。记得再度攻克石阡城时，缴获了不少腊肉，贺龙同志特意指示：留一部分，等十八师回来给他们庆功。我也悄悄藏下了自己分得的那一份，留给我在十八师的两个好友。
    坐在一棵青松下的巨石旁，我久久地思索着：长征中，每个红军战士都充满着对生的渴望，他们与敌人搏斗，在险恶的大自然中挣扎，依然不乏革命的乐观主义精神，歌声、笑声、戏谑声常常伴随着红军战士，但每个人也都做好了“革命成功”的准备。“革命成功”是牺牲的代名词，那时红军战士常说：“如果我革命成功了，请你们如何如何”的话。这种视死如归的现实，能把它仅仅理解为“实际上是求生存”的行动吗？我突然领悟到：在长征这部史诗中，在红军战士“献身学”的词典里：“生存”一词的注释应当是：“为全人类的解放，为实现共产主义贡献一切！”
    陈靖
    2月24日于石阡
〖-ZW/正文〗
