〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军政治部主任经过深入调查后来信提出；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除对于大学生干部的种种编见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    谈起大学生干部，一些同志总是摇头。前不久，我先后与九个团级单位的101名大学生干部进行交谈，并听取了部分师、团领导和机关干部的意见，发现确有部分同志对大学生干部存在某些偏见。究其原因，是这些同志对于大学生干部的特点缺乏充分认识，甚至将他们的某些长处也看成了短处。
    许多大学生干部思想活跃，勇于改革，不愿循规蹈矩，能不能说这就是骄做自大？
    调查中，我了解到这么一件事：在一次部队的演习训练中，一位大学生连长将过去的模式化教学，改变为竞赛性训练。团领导尽管承认这么改效果不错，却又认为这位连长没有按机关的统一布置搞，觉得他太傲气了。
    对此，许多大学生干部发表了自己的看法。某团排长张长来说：“一个人固然要有谦虚谨慎的美德，但干事业、做工作不应自谦自卑，需要有创新的勇气和自信心。对于能干的事，不妨大声说‘我能行，让我干！’”排长王长友刚从军校毕业分到连队时，针对一些不良现象提出批评，结果被人说成不知天高地厚。一次执行任务，他根据实际情况没有完全按照领导说的做，尽管任务完成得很好，却落得个不尊重领导的名声。调查中，不少大学生干部呼吁：勇于创新并不等于骄傲；同样，也不能把因循守旧看作是谦虚谨慎。
    许多大学生干部不是事必躬亲，能不能就说他们怕苦怕累，模范作用差？
    在我所调查的101名大学生干部中，有36人被说成是“动嘴多动手少，怕苦怕累”。奇怪的是，这36名干部都能胜任本职工作，其中24人带出了先进连或先进排。座谈会上，一些同志又列举了另外一种奇怪的现象：有的连队干部虽然工作成绩平平，乃至不能胜任，但由于能吃苦，事事带头干，依然年年立功受奖。对于表彰这样的“实干家”，许多大学生干部表示不能苟同。上任不到一年就带出先进连队的连长酒守富谈了自己的一段带兵经历：“我刚上任时也是事必躬亲，辛辛苦苦干了两个月，工作却没起色，战士对我还有意见。后来我总结经验教训，学习科学管理。结果，虽然不是事事自己带头干，但连队工作却上去了。”
    一些大学生干部意味深长地提出，有些领导考察干部常常重劳轻绩，评价一个干部不是着重看他的工作成绩，而是偏重于看他流了多少汗水。用这种框框去套大学生干部，并得出他们怕苦怕累的结论，这不公正，而且会对部队建设造成不良影响。这确实值得我们各级领导深思。
    大学生干部不摆架子、不训斥战士，遇事爱讲道理，能不能就说他们没有魄力，不会带兵？
    某部防化连排长戴志成，潜心研究80年代战士的特点，在工作中注意发扬民主，启发诱导战士自我教育、自我管理，两年带出两个先进排。然而，一些人却说他缺乏魄力，“震”不住战士。某部五连6名干部中4人是大学生干部，这个连队在师、团是有名的先进单位。他们在谈到带兵休会时说：今天的战士跟过去比，发生了很大变化。他们不仅有文化、求上进，而且注重民主，服理不服压。如果我们还用过去的带兵方法来对待他们，那显然是不行的。
    那么，这种针对战士新特点的带兵方法，为什么反被说成“没有魄力”呢？问题就在于我们一些部队领导，常常习惯于把“有魄力、管理大胆”同工作方法简单粗暴混为一谈。对于大学生干部与战士平等相待、以理服人、循循善诱的带兵方法，反倒看不顺眼。
    总之，我在调查中深深感到，要充分发挥大学生干部在部队建设中的积极作用，必须消除对于大学生干部的种种偏见，以求对他们有一个更全面、更公正的认识。
    当然，大学生干部也确有弱点和缺点，如缺乏基层工作的锻炼，带兵经验不足，考虑问题脱离实际，思想还不够成熟等等。对他们的这些弱点和缺点自然应该正视。但是我们不能因为他们有这些弱点和缺点，而否定他们的优点和长处，看不到他们的本质和主流。正确的态度应该是充分信任，积极引导，让他们在实践中发挥长处，增长才干。
    某集团军政治部主任 黄学禄
〖-ZW/正文〗
