〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省军区对106个县（市、区）人武部进行纪律整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全省县（市、区）人武部干部仍保持军人的纪律和作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关振芳卫双良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县（市）人武部划归地方建制以后，陕西省106个县（市、区）的人武干部仍严格执行军队的条令、条例，保持着军人严明的纪律和作风。这是不久前省军区进行作风纪律整顿的结果。
    去年6月，县（市、区）人武部划归地方建制。这个省的少数人武干部曾产生了“脱掉军装，何必紧张”的松劲情绪。陕西省军区随即对全省106个县（市、区）人武部进行作风纪律整顿，重温军队的条令、条例，本着规范化、制度化的原则，结合地方特点，修订和完善了学习、办公、请假等项制度，建立健全了具体的目标管理责任制，把人武部各项工作纳入正规化管理轨道。千阳、城固、长武等县人武部还建立了考核制度，每月进行一次评比，使人武部出现了遵纪守法，努力工作，团结互助，争做贡献的好局面。 （关振芳、卫双良）
〖-ZW/正文〗
