〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术装备的好管家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械修理/附图片RW：范履生/助理工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第一通信总站修理所助理工程师范履生，在技术装备的管理和使用中，坚持修旧利废，变废为宝，10年来，为国家节省资金10多万元。
    这个总站业务要素多，技术复杂，上级配给的仪器数量较大。但由于连队野外作业多，以及战士成分新，使用不当，造成了仪器的过早“老化”，每年送上报废的仪器不下十几部。可这些仪器到了范工程师手里，却没有一部被判了“死刑”的。上至几万元下至几元的各类仪器，他都认真测试，精心修理。去年某营送来两部“电缆脉冲测试仪”，准备上交报废。范工程师不放心，经过反复检查，发现是变压器烧坏，结果只用了200多元换了两个变压器，仅这一项，就为国家节约资金1万多元。
    范工程师还经常下连传授修理技术。一次他发现有的战士因为对机器的性能不熟悉，使用不当，差点烧了机器。于是他当即指正，避免了几万元的损失。
    杨丽撰文并摄影
〖-ZW/正文〗
