〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国平柳华蒋新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不宜让战士单独搞“副业”
    我部某分队干部让文书每天为驻地附近几十户居民送牛奶，每个月获酬劳60元，分队从中提取60％作为副业收入。类似情况在其他单位也存在。我认为这样做不妥，既不符合上级有关规定，也不利于基层建设和战士的成长进步。
    56168部队 国平
    应为战士化验血型
    我是1984年11月入伍的。直到现在，我和许多同时入伍的战友一样，还不知道自己的血型，新军服上有“血型”一栏，然而我们却无法填写，有的战士竟干脆胡乱填上“A”型或“B”型，这样做的后果是可想而知的，建议部队尽快让战士知道自己的血型。
    38012部队 柳华
    军车司机怎能敲竹杠
    2月15日，我从外地探亲回北京，在北京站下车后，经与一开北京吉普的解放军同志商量，搭便车到人民大学。可当车开到半路时，这位司机却强行要我交20元钱，说不交就把我的东西扔下去，无奈，我只得给了他20元钱。另一位搭车的解放军同志也被迫交了20元。这辆军车的车号为A01一0111。
    国务院宾馆 蒋新明
〖-ZW/正文〗
