〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十、金蝉脱壳
    唐・吕斯、弗洛朗丝与警察们来到修道院。院长说，有关弗洛朗丝・勒瓦瑟小姐身世的材料是从邮局寄来的，寄材料的人要求她在下午三点准时将材料交给弗洛朗丝，叫她立刻亲自送到警察总监办公室。
    姑娘站在一旁一声不响，但她的脸上反映出她此刻复杂的心情。唐・吕斯走近她，说：“弗洛朗丝，现在事情清楚了，你自己也感到上当了，是吗？谁把信放到院长的桌上，你心里很清楚。告诉我们，这人是谁？就在你身边策划这些阴谋的人是谁？”
    姑娘静静地站在那里，象一尊石雕。德斯马利命令道：“韦贝尔，去检查一下弗洛朗丝・勒瓦瑟小姐的房间。”
    谁也没想到，弗洛朗丝・勒瓦瑟自己主动表示要给韦贝尔引路，去她的房间。就在韦贝尔准备跟她去时，唐・吕斯叫了一声：“副总监，当心！”
    “当心？当心什么？”
    “我……也不知道，”唐・吕斯自己也说不清为什么弗洛朗丝的举动叫他担心，“反正……我提醒你了。”
    弗洛朗丝住房的门是向外开的。弗洛朗丝・勒瓦瑟抓住门把手向外拉，自己也随着往后退，迫使紧跟着她的韦贝尔也向后退了几步。利用这个机会，她一步迈进房间，随手关上了门。韦贝尔猛扑上去，想抓住门，结果重重地撞在门上，等到他们将门撞开，她已无影无踪。
    警察到处搜寻弗洛朗丝的下落，一个旅馆的主人说，她曾看见弗洛朗丝和一个不明身份的男人在旅馆房间里争吵，后来被那个男人强行拉上一辆桔黄色汽车，向凡尔赛方向开走了。唐・吕斯要求立即追上去，抓住那个男人，营救弗洛朗丝。可是，警察总监却以协助弗洛朗丝逃走的嫌疑犯的罪名将唐・吕斯和马泽鲁关迸监狱。
    在监狱里，唐・吕斯坚持要见共和国总理瓦朗格莱。因为他从前曾经在几件关系国家利益的大案中作出过重要贡献，总理只得立即召见他。由于唐・吕斯的声望和雄辩，瓦朗格莱总理同意给他24小时的时间去捉拿真正的凶手。临行前，警察总监德斯马利给了他两支手枪，并派人去监狱里取回他的钱包和物品。
    唐・吕斯得意地笑了笑：“总监先生，能从我身上收去的东西一钱不值。我的钱包的确在拘留所，但钱……”
    他抬起左腿，双手抱住左脚，然后用一只手轻轻地转动了下鞋跟。一声轻微的起动声后，只见一个抽屉形状的小盒子从鞋跟与鞋掌连接处的前方露了出来。里面装有两迭银行支票和好几件微型物品：一个螺旋钻，一根手表发条和几粒药片。“有逃跑用的、有生活用的……还有自杀用的。”唐・吕斯解释说。
    为了追赶罪犯乘坐的汽车，警察总监给唐・吕斯派了一架飞机。唐・吕斯乘着飞机向凡尔赛方向飞去。两个小时后，他们在飞机上发现了那辆桔黄色的汽车。
    “冲下去！”唐・吕斯大喝一声。
〖-ZW/正文〗
