〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队竟有没有这个传统？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继伟谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个刚入伍的新战士，对部队的一切都很陌生。我的班长规定让我们新兵每星期六给他和班里的老兵洗衣服，并且在班务会上说：“部队就是这个传统，我们也都是这样过来的。”请问谢顾问，咱们部队有这个传统吗？
    某部 李继伟
    李继伟同志：
    你们班长可真会“蒙”人，星期六他们美滋滋地坐在那里打扑克、下棋、看电视，脏衣服却扔给你们洗，还说那是“部队的传统”。据我所知，从1927年八一南昌起义到现在，我军有许许多多的尊干爱兵传统，但还没听说过“新兵在星期六一定得给老兵洗衣服”的传统。在我们部队，提倡同志间互相帮助、互相关心不假，但这种关心、帮助，是出于自觉自愿的，又是相互的。并不是“只能新兵帮助老兵”，老兵可以以老卖老，什么事都让新兵去伺候。相反，倒是老兵更应该多帮助一些新兵才是。如拆洗被子、钉领章、缀扣子等，新兵就很需要老兵的帮助。要说“传统”，这才是咱们部队的光荣传统呢！ 谢顾问
〖-ZW/正文〗
