〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品德形成的“两因论”
    3月20日《光明日报》发表杨鸿昌的题为《品德形成的“两因论”》的文章，文章说：人的品德是环境影响和教育的结果。也有人认为人的自身状态，如人生观、价值观和身心其它方面的情况是影响品德的最重要因素，也就是“外因通过内因而起作用”。
    在人的品德形成中，内因主要指他的思想意识、行为习惯、兴趣爱好，以及个性方面的其它品质。而这些也主要是环境影响和教育的结果，可以说这个内因，实际上是在过去的外因影响下形成的。
    也有人把内因简单地理解为人的生态或生物根源。研究表明，遗传素质或生理解剖特点，对人的品德形成的影响是比较小的。
    苏联心理学家们认为，外因通过内因这一决定论原则不能解释个性的形成和发展，并提出了一个相反的命题：内因（主体）通过外因起作用，并由此改变自己（A・H・列昂节失）。这个理论也并不是完美无缺的。
    在人的个性发展的整个过程中，内外因自始至终都是相互作用的，并在不断地发展变化之中。二者是对立的统一，忽视（且不说完全排斥）任何一方都是不合适的。
    世界许多行业生产能力过剩
    据美国一家新闻社最近报道，西方国家一些工业部门出现产品积压，生产能力过剩的情况。
    汽车工业：全世界汽车需要量每年为3000多方辆，而生产能力高达4000―4500万辆。
    钢铁工业：大多数经济学家认为，全世界钢铁生产能力过剩约为7500万―2亿公吨。
    计算机工业：美国商务部统计，1986年――1986年间，办公设备和计算机的订单已下降15％，但许多制造商仍在扩大生产。
    半导体工业：美国和日本占有全球半导体生产能力的87％，但1985年的生产能力利用率已从1984年的几乎100％降到60％左右。
    （《经济日报》3.21）
    日、月、星辰也有“地震”
    月球和别的星球也有类似地球上的“地震”。
    月球上的“地震”人称为月震，每年约发生近万次，而且多发生在月球绕地球运动最接近地球的时刻。
    火星上他有过“地震”，称为星震。曾在火星的乌托邦平原记录到一次三级大小的星震。火星震的记录波形与地震波记录图相似，说明火星壳的结构及其震波在其中传播的条件与地球相近。
    太阳上也有日震。1962年科学家首先发现太阳很多表面上下震动差，一次上下震动的周期约为5分钟。尔后，又观测到周期20分钟至160分钟不等的各类震动。科学家们正在研究日震资料。日震的观测数据还可以解开太阳核运转之谜。
    （《万象》1987年第1期）
    百岁老人返老还童
    广东省丰顺县新南乡的刘处娘老人，今年春节已满100岁了，却奇迹般地返老还童。
    刘处娘生于1887年，现有子、孙、曾孙达40多人。令人惊讶的是，从去年开始，她原本十分苍老的身体不知不觉地发生了戏剧性的变化：全身肌肤逐渐变得细嫩，两颊红润，满头白发也变乌黑；本来几乎聋了的耳朵也变得聪灵，一双老花的眼睛变亮，甚至能穿针引线；一张早就没牙的嘴里，突然生出了两颗新齿；饭量也随之增大，一顿能吃下半斤米饭和半斤猪肉；手脚比前变得灵便；精神矍铄，思维敏捷，说话口齿清楚。现今，她每日能帮忙于些诸如煮饭、看小孩、喂鸡鸭等家务活。人们见了，无不称奇。
    （《南方日报》3.15）
    为何东航快西航慢
    乘坐飞机从上海飞往乌鲁木齐，大约需要5小时。而乘坐同一架飞机，飞同一条航线，飞机的航速也一样，从乌鲁木齐返回上海，就只需要4个小时了。这种“东航快，西航慢”的原因是什么呢？
    原来在北半球的高纬度上空，有一股“高空西风带”，这股西风方向恒定，时速大约为80公里，终年不衰。当飞机由上海飞往乌鲁木齐时，飞机正是逆风而行。如以5小时计算，飞机便须扣除逆风影响多飞约400公里，如果飞行速度以每小时900公里计算，就得多花半小时到达。相反，当飞机从乌鲁木齐飞往上海时正是顺风，可使飞机早半小时到达。因此东航与西航的时间整整相差1小时。
    不仅上海到乌鲁木齐之间会出现上述东航快西航慢的现象，就是北京到巴黎、北京与纽约上间的航线上，由于“高空西风带”的存在，他同样早东航快，西航慢。
    （《中国环境报》3.19）
    牛乳喂养婴儿需早期补锌
    牛乳中含锌量不敷婴儿生长发育的需要，对用牛乳喂养的3个月以内的婴儿需要补锌。这是上海第二医科大学等单位在一项科研成果中得出的结论。
    1982年以来，上二医附属新华儿童医院、上海国际和平妇幼保健院儿科、上海市儿科研究所对上海市83名用牛乳喂养的婴儿，按双盲法原则进行了对照观察，发现出生3个月补锌组婴儿的体重、身长、血清锌浓度的增长值均高于对照组婴儿，两组间三项指数差异非常显著，由此提示用牛乳喂养的婴儿早期补锌确能加速其生长发育速度。从生后第4个月开始，两组婴儿身长、体重的增长速度差异不明显，这是由于添加了辅食、饮食中锌的来源较广泛，婴儿生长速度相对减慢，锌的需要量相对减少之故。
    （《健康报》3.19）
〖-ZW/正文〗
