〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马新辕话征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队三位新增补的全国政协委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于他们来说，第一次跻身于全国政协委员之列，意味着什么？不是居位“闲职”后的安逸，而是肩负商议国事之任的拳拳之情。
    这是采访军队三位政协新委员给记者留下的印象。
    潘启琦，男，65岁。1938年参加革命，原济南军区副政委。
    49年前初春的一天，一位16岁的江西少年由陈毅同志介绍踏上了从军的征途。那时他身无分文，腋下只挟着一本《世界政治》……
    谈起当年投笔从戎的一幕，潘启琦委员至今记忆犹新。
    “人生的起点很多，我这个老兵新委员，进入政协第一件事是向老前辈、老朋友学习，学习他们怎样做好一个政协委员。”记者看到他案头摆放着提案专用纸，但潘委员却说，“对一个问题全面了解后，再提出具休实在的提案，我不想空发议论。”
    潘委员下一步准备回江西老家搞一点调查。他说过去开会多，看文件多，听汇报多，下去的机会少，这次重返故乡可以体察一下民情民意。政协应该是架在“官”民之间的一座桥梁。
    潘委员对于自己晚年生活更加丰富感到欣慰。刚从领导岗位上退下来时，他虽然也写写字、下下棋，但心里有时空落落的，有点不充实。退下来，怎样做一个共产党员呢？这次他找到了答案和出路――为国为民尽心尽力。
    每一个新委员走进全国政协，就会发现这里是一个新的天地，各地专家、学者、社会名流云集一堂，人才济济，真不愧为是我国最大的综合性人才宝库。怪不得临别时，潘启琦委员一再说，我是晚年又进学校，当好一个学生足矣。
    艾则佐夫・哈斯木，男，61岁。1941年参加革命的地下青年组织，1946年参军，原乌鲁木齐军区副司令员。
    记者在清真餐厅找到了他。假如不是一身戎装，也许会把他误认为外宾。略为曲卷的头发象一堆白雪，高耸的鼻梁，深服窝。但一交谈，却严然是一位作风认真，态度和蔼的老首长。提起当上政协新委员后的打算，他开门见山地说：“我到政协来主要是为民族团结做一些工作。”
    哈斯木委员曾在军事学院深造，历任新疆步校副校长、哈密军分区司令员等职。1962年中印边境之战时他任团长，挥戈马上，指挥出色。
    他说，我生存新疆，长在新疆，深感到党对少数民族的关心和爱护，我国是一个民族团结的大家庭，维护安定团结局面比什么都重要。我懂汉、维两种语言，做起工作来会很方便。我将全力尽到一个政协委员的职责。
    哈斯木还从天山带来了新信息。他说，新疆现在形势很好，十三四个民族和睦相处，人民生活水平也提高了。我们那个地方买肉都是几公斤的买，有些东西比北京便宜。新疆是个好地方，我去过广州、上海、南京，觉得都不如新疆美。
    他对祖国边疆怀着一片眷恋之情。
    当记者刚要合上采访本时，又采到了一朵“小花絮”。哈斯木委员不仅是武将，还是文人。从五十年代起，他就用维语写作，已出版了诗集《宝剑》，传记文学《元帅的关怀》，是新疆作家协会的一名会员。目前他正潜心于一部新作，书名他请记者保密，“我从不开空头支票，只有出版了才算数”。
    曹步墀，男，64岁。1938年参加革命，原政治学院副院长。
    八百里秦川上有他童年的足迹。尽管离开故园已近半个世纪，曹步墀委员操着一口浓重的陕西话，乡音未改。
    “政协委员不仅仅是个荣誉，而且是个责任。居闲未忘天下事，何况政协不是居闲的地方，更应该以天下事为己任了”。
    曹委员刚到会议驻地就了解到，全国政协每年都要组织委员参观考察、专题调查、专题研讨，政协工作大有可为。军队政协委员在发挥政治协商、民主监督，参加国家大政方针讨论方面一直发挥着重要而独特的作用。
    谈吐稳健，思维敏捷的曹步挥委员对人民政协工作充满信心。他说，人民政协是我国发扬社会主义民主的重要组织形式，我这两天学习政协会议的有关文件，很受启发。目前我国政治经济形势都很好，虽然我还谈不出具体打算，但做为一名军队委员，怎样在这个组织里发挥作用，是我思考的第一个问题。
    这不仅仅是新委员的心愿，记者在采访中感受到，军队政协委员虽大多已到耄耄之年，但报国之心未减，怎样把军队政协委员的智慧进一步发挥出来，为祖国的改革和建设，为促进部队的现代化建设献计出力，还是一个待完成的题目。
    本报记者 简妮
〖-ZW/正文〗
