〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军属家遭欺诈险些上当武装部识真假钱物皆保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来春张运通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，吉林桦甸县胜利街道职工于东昌家里突然来了一位“年轻军官”。他自我介绍说：我是部队的“参谋长”，你的儿子海波到部队后复查身体，发现患有肝炎，根据部队规定，需要退回，还要罚县武装部800元钱。
    这消息不啻是一个晴天霹雳，把老两口震懵了，信吧，孩子两次体检身体都好好的，不信吧，眼前的军官说得有根有据。一想到孩子要被退回，作母亲的首先流下了眼泪。
    这时，“参谋长”关切他说：“这样吧，你们先把钱筹齐交给我，我再去武装部给你们想想办法。”
    于东昌夫妇顾不得多想，为了孩子，他们赶紧买来酒菜招待，又花高价买了两条“人参烟”表示点“意思”。
    送走“参谋长”，于东昌夫妇东求西借，可还差200多元。怎么办？急难中他们连夜赶到武装部政委谭孟东家。
    听了“参谋长”家访的经过，谭孟东意识到这里面有问题，当即向县公安局报告了情况。谭孟东又召集全部人员进行部署，分头查仿，终于将这个诈骗犯抓到。经审查得知，他已连续行骗了三个战士家庭。
    骗去的烟酒追回来了，800元钱保住了，于东昌夫妇拉着武装部干部们的手，一个劲地感谢……
〖-ZW/正文〗
