〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十一届三中全会后八年来社会主义建设成就突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国民经济稳步发展人民生活明显改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济发展RW：赵紫阳/总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村最近8年经济的崛起为国内外瞩目。由于粮食平均每年增产1000万吨以上、棉花增产17万吨之多，奠定了作为世界上产粮最多的国家之一和最大棉花生产国的地位。随着对外、对内开放的深入和农业、工业、交通运输、基本建设、内外贸易、旅游等业的发展，人民生活得到明显改善。这8年间，我国城镇居民人均生活费收入和农民人均纯收入，扣除物价上涨因素后实际分别增长82％和1倍半，社会商品零售总额增加两倍以上。
    经济增长的这度明显加快，并且呈现持续、均衡和稳定发展的态势。这8年全国工农业总产值、社会总产值和国民收入的年平均递增速度，分别从前26年的8.2％、7.9％和6％，提高到10％、10.1％和8.7％。
    农、轻、重比例关系趋向协调，国民经济结构有所改善，这是最近8年我国经济建设的又一个明显进步。包括村办工业在内的农业总产值在工农业总产值中的比重，已从1978年的27.8％上升到35％。在工业内部，轻工业所占比重1978年为43.1％，1986年已上升到接近50％。在电力、煤炭、石油、钢铁、水泥等稳步增产的同时，轻纺电子产品增产较快。一些新兴的耐用消费品更是后来居上，彩色电视机、洗衣机、电冰箱等，近年来增产几倍、几十倍、上百倍。
    最近8年，一直是国民经济薄弱环节的重点建设逐步得到加强，增强经济发展后劲的问题更加得到重视。这也是我国经济建设取得突出成就的重要标志之一。8年间国家用于能源工业和运输邮电业的基建投资近2000亿元，几乎相当于前26年这方面投资的总和。
〖-ZW/正文〗
