〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞颂你，“军事王国”辛勤的耕耘者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军院校军训〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本栏上期刊登了如何提高院校军训质量的两则建议，这期再发表一则清华大学军训的采访札记，目的是使逐步展开的院校军训搞得更好。
    ――编者
    3月14日，和煦的春光洒在被人们誉为“工程师摇蓝”的清华大学校园，环境工程系、自动化系、无线电系的大学生们正在听军事教官讲授《现代战争特点》等课程。
    笔者随同大学武装部的领导同志走进办公室。墙上的军训课程表十分醒目。“喏，授课人――韩良镛是谁？”“不瞒你说，老韩可是个老同志了。”根据总部规定，去年8月下旬，我们大学驻进了14名军事教官。他们初到高等学府，有些年轻的同志有点不太适应。某部韩良镛和宋盛南两位老参谋长听说后，风风火火地从300多公里外赶来，经过传帮带，逐步使这些年轻的教官能授课了，一下子解决了我们的难题。
    武装部的领导同志颇有感触：提高军训质量，教官队伍太重要了。为此，我们采取了“同演一台戏，四面借东风”的办法：校内外相结合、专业教师与专武干部相结合。校外么，我们借助部队院校的力量，请来了国防大学外军研究室和装甲兵技术学院的4名教官，给大学生们上理论课，他们每次都是有求必应，认真施教。
    这时，笔者随手翻开放在桌子上的军训《教案本》，从那一栏栏的目录、一幅幅的图表和清晰工整的字迹中，我仿佛窥到了教官们伏案备课的身影在闪动！
    “对了，专业教师是怎么回事？”“师资力量雄厚，教学条件优越，这是我们大学的优势。我们就结合专业，来了个‘近亲’聘请。比如，讲激光技术在军事上的应用和夜视器材时，我们请来了无线电激光教研组讲师查开德；讲现代战争特点课时，请来了社会科学系国际政治教研组的女老师虞织文……”
    话题扯到授谋效果时，武装部的同志异口同声：就说26岁的女教师虞织文吧，她除了每周两次给全校学生举办《当代战争史》的选修课讲座外，还担任大学生的军训课，经常骑自行车到国防大学查阅资料，你看，什么《世界知识年鉴》、《各国概况》、《国际资料手册》等等，光参阅课目就有42个，暑假期间硬是将两万多字的军事讲义背了下来，又对着镜子试讲，所以每次讲完，学生们总是赞叹：“不简单！”“听着有味！”
    赞颂你，在“军事王国”辛勤耕耘的教官！
    祝愿你，“工程师的摇篮”清华园，也将为祖国造就一批未来的“军事家”！
〖-ZW/正文〗
