〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们何时能有个象样的饭堂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳波〖HH/换行〗DW：32364部队50分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队自前年调防来到新营区后一直没有饭堂。起初只好用野炊工具做饭，吃饭时坐在地上，风一吹，灰尘全卷入饭菜碗里。下雨时，我们搬到屋檐下做饭，弄得走廊里烟灰到处飞。后来，我们自己动手，将一间破烂不堪的洗澡间修建成饭堂，但吃饭仍蹲在地上，直到去年“八一”前夕，营房部门才借给我们5张饭桌。即便如此，并未能解除我们的苦恼。临时饭堂离厕所约10多米远，四周都是垃圾堆，加上房子没有门，屋顶透亮，冬天寒风吹进来，冻得我们直打哆嗦；夏天，从厕所和垃圾堆刮来的阵阵臭气直往我们鼻子里钻，令人作呕；碰上阴雨天，饭桌上落满雨水。试想，在这种环境中就餐，能是什么滋味呢？我们多次向上级反映，但无济于事。今天我们借贵报一角，呼吁上级有关部门尽快为我们建造一个象样的饭堂。
    32364部队50分队 欧阳波
〖-ZW/正文〗
