〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不够结婚年龄的战士为啥结婚多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹存芳〖HH/换行〗DW：55203部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我部有不少不够结婚年龄的战士却结了婚。笔者对基层的24个连队进行调查，发现去年结婚的95名战士中，不够结婚年龄的竟有47名。根据调查分析，出现这种情况，大致有这么几种原因：
    一是法制观念淡薄。个别战士认为：多大年龄结婚是自己的事。他们结婚，既不向领导报告，也不领结婚证，以婚礼代替结婚登记。一位20岁的战士，不懂领结婚证是取得合法夫妻关系的必经程序。在探家期间，以“三媒六证”，喜酒三杯，就结了婚。
    二是地方有关部门把关不严。一些地区，特别是边远山区，战士没有部队证明，照样能从家乡领出结婚证。
    三是有个别部队领导无原则地迁就照顾。有的战士家中条件差，好不容易找到了对象，担心夜长梦多，想早早完婚。不少单位的领导也怕这些战士对象“吹灯”后，思想工作难做，随便开结婚证明信。还有一些在领导身边工作的战士，因为和领导个人关系较好，当他们提出要结婚时，领导便开“绿灯”。
    针对这些情况，建议有关单位对战士加强《婚姻法》的宣传教育，同时，基层干部应带头依照法律和有关规定办事。
    55203部队 邹存芳
〖-ZW/正文〗
