〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求全军进一步做好扶贫济困工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭民胜刘文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月27日讯 郭民胜、刘文学报道：总政治部日前转发了群众工作部《关于军队开展扶贫济困工作的基未情况和今后意见的报告》，要求全军特别是驻贫困地区的部队，采取多种形式，尽快帮助贫困地区的群众脱贫致富。
    总政治部的通知指出，目前的贫困地区，多数是老革命根据地和少数民族地区，尽快帮助这些贫困地区的群众脱贫致富，是加快我国经济建设的一个重要问题，是社会主义物质文明和精神文明建设的一项重要内容，也是我军义不容辞的光荣责任。
    总政群工部的报告指出，驻贫困地区的部队要把扶贫济困工作作为开展军民共建活动的一项重要内容，调动广大群众脱贫致富的积极性，并在力所能及的范围内给予适当的人力和物力支援。贫困地区的人武部门要把发动民兵带头脱贫致富、扶贫济困，作为民兵带头参加两个文明建设的一项重要任务来抓，教育民兵既率先致富，又扶贫济困，走共同富裕的道路。各部队要务求实效，扎扎实实地为贫困地区办实事。要积极热情地为贫困地区传递经济信息，帮助发展商品经济。有条件的部队要量力而行参加一些解决群众温饱问题和经济开发的重点项目，参加一些解决贫困地区路、电、水等问题的公益事业。
〖-ZW/正文〗
