〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古纸堆里做学问的“军事博士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你见过古战场上的“坦克”吗？你知道在火药发明前大炮的模样吗？上海同济大学机械系讲师陆敬严悉心钻研古代兵法、复原古兵器械，解开了一个个千古之谜。
    阳春三月的一天，笔者慕名走进陆敬严的工作室，仿佛置身于一个古兵器博物馆：用于升高侦察的巢车、攀越城墙的云梯、发射碎石的炮车、运输粮草的工具车……很难想象，这些曾在古战场上叱咤风云的兵器，是陆敬严根据古书记载中的片言只语研制而成的。
    “这些古兵器是专门为中国人民革命军事博物馆正在筹建的战争馆研究制作的。”陆敬严自豪地说，“它代表我国当时最先进的科学技术，有的比国外早了几百年呢！”
    复原古兵器械，结构、尺寸、材料不见经传，困难重重。陆敬严倾心于这一研究到了废寝忘食的地步。唐人的《通典》、宋人的《武经总要》、明人的《武备志》等军事专著与他结下了不懈之缘。他在浩如烟海的历史文献中沙里淘金，积累了从上古原始兵器到近代兵器的上万张卡片和示意图。
    暑期，寒假。陆敬严携带照相机和测量器材，跋涉于黄河之滨、嘉陵江畔、黄山脚下……10多个省、市的古战场留下了他的足迹。终于，他运用机械学等多学科的综合研究方法，复原制作了30多种古兵器械。
    “人们都在热衷于搞热门的现代军事科研，你怎么偏偏爱上了古代军事科研？”当我们谈起这一话题时，陆敬严显得有些激动：“古代战法和古兵器械是军事发展史的一个组成部分。然而，我国就太平天国以前的古兵器械收藏几乎是个空白，所有这些，都使我感到难以自安。”
    告别同济校园，陆敬严“研究的是过去，思考的是未来”那句富有哲理的话使人钦佩。国防事业是全民族的事业，需要更多的人来关心，来奋斗。
〖-ZW/正文〗
