〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提供文摘稿不道德吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高红路谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我很喜欢看报，有时看到好的文章就剪下来寄往报社《文摘》栏。有一次我摘的文章真的刊登了，后来我坚持不懈，仅4个多月就被各种报刊采用十多篇。有人议论纷纷，说我“摘人家的文章纯属不道德行为”，为此我很苦恼，难道向报社提供文摘资料真是不道德行为吗？请您解答。
    某部 高红路
    高红路同志：
    别怕议论，更不要苦恼，搞文摘不属于不道德的行为。既然有办文摘性质的报刊，就需要有人提供文摘稿件。其实，要从一篇几千字、上万字的文章中摘出几百字的“精华”来，并不容易。需要提炼、归纳和压缩，要付出一定的劳动。因此，这不仅是道德的，而且也是一件很体面的事。我本人就订了《文摘报》和《读者文摘》两份文摘报刊，每每饱览那些好的文摘，不禁由衷地感激从事再劳动的文摘提供者，也许还包括你在内呢！如果真如你信上说的“被人们议论纷纷”的话，那也不是一件坏事，人言不足畏。不过，搞文摘时应注明文章的出处、原载年月，不能从别的报刊上抄下来，后面却署上自己的大名，那样就成抄袭了。这一点，倒是值得我们注意的。 （谢顾问）
〖-ZW/正文〗
