〖ZQ/总期〗10669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安叶毅李伟钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部离退休问题解答（8）
    问：当前移交给民政部的人民武装部管理的军队离退休干部属于哪一范围？
    答：移交的范围是：符合国务院、中央军委（1982）1号文件规定条件的抗日战争和解放战争时期入伍（含参加革命工作时间），已确定自建、自购、自己维修住房安置的师职（含）以下离休干部；符合国务院、中央军委国发〔1984〕171号文件规定的移交范围的离休干部，以及退休干部。
    问：列入移交计划和未列入移交计划的人民武装部管理的军队离休、退休干部怎样办理交接？
    答：符合现行规定移交地方管理的人民武装部管理的军队离休退休干部，凡是纳入第一、二批安置计划住房已建成的，1986年内要进住完毕。各地为第一、二批计划的离休、退休干部建设的住房有空余的，要首先用于接收安置人武部易地安置的离休、退休干部。已纳入第三批安置计划的离休、退休干部，按原审定的安置地点随人武部一起办理移交。尚未列入安置计划的离休、退休干部，其安置地点由军地双方按有关规定审定，并进行交接，纳入第三批安置建房计划。
    问：1986年底随人民武装部移交的军队离休、退休干部，经费开支怎样解决？
    答：1986年底随人民武装部移交的军队离休、退休干部所需的各项经费，当年剩余月份的，由军队按照有关现行规定的标准拨给安置地区民政部门，从1987年1月1日起，由国务院财政部拨款，到地方财政预算开支。 （民安）
    足趾伤残后可否评残？
    我是1985年11月11日在部里搞环境卫生时，让水泥制板砸断左足第一、二趾，经医生诊断属左足开放性第一、二趾骨折。经医生治疗一段时间，现仍关节功能失常，经常疼痛。请问这符合评残条件吗？
    江西省弋阳县人武部 叶毅
    根据有关评残的规定，失去全部足趾或足之一部者，可评为二等乙级残废；足趾失去过半，或足趾关节强直者，可评为三等甲级残废；足趾失去两个以上者，可评为二等乙级残废。以上残废等级的确定，要由县民政部门指定医院检查提出意见，然后由县民政部门报请省民政部门审核。
    民政部优抚局抚恤处
    对革命烈士子女有何优待？
    对革命烈士的子女，国家和社会有哪些优待？
    81536部队5中队 李伟
    国家和社会对革命烈士的子女的优待，共分两种：一种是物质优待，另一种是政治优待。对他们的物质优待，一般优待到18周岁。在他们年满18周岁以后，一般只享受政治优待。
    新牺牲的革命烈士，其子女同革命烈士的父母、配偶，必须依靠革命烈士生活未成年的弟妹，以及抚养革命烈士长大的其他亲属一起，领取一次性的抚恤金。这项抚恤，对革命烈士的子女没有年龄等条件的限制。
    对未成年，即未满18周岁的革命烈士的子女，除了享受上述一次抚恤金以外，由居住地的县、市、市辖区的人民政府发给定期抚恤金。享受定期抚恤金以后，生活仍有困难的，居住农村的，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待；居住城镇和城市的，由县、市、市辖区人民政府酌情给予补助。无人抚养的革命烈士的孤儿，由当地人民政府送人托儿所、幼儿园、学校，或者光荣院，对他们进行教养，其生活是有保障的。
    对革命烈士的子女，不管他们是否已经成年，在与群众同等条件下，享受下列优先权，或者叫做政治优待。报考学校、训练班的录取，中等以上学校助学金、奖学金待遇的取得，以及社会救济费的领取；银行、信用社贷款的借贷；公有房屋的分配、租赁和使用；机关、党派、团休、企业、事业单位员工的录用。除此之外，重要节日对他们进行慰问，扶持他们发展生产，走勤劳致富的道路，教育他们发扬革命传统，争取更大光荣。这些都是国家和社会对革命烈士子女的政治优待。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
