〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对革命无限忠诚 为人民鞠躬尽瘁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、工程兵某部连长王志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：王志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、工程兵某部七连连长王志，入伍十七年来，忠心耿耿地为党工作。在执行施工任务中，他随部队转战南北，无论在林海雪原，还是在荒山戈壁，为革命总是冲锋在前；他不为名，不为利，始终把革命利益放在第一位；他满怀无产阶级感情，多次抢救阶级兄弟，多次立功受奖。一九七二年一月，王志为革命献出了生命。
    为革命，他总是冲锋在前
    有一年，王志带领一个作业队，在沿海某地执行国防施工任务。当时，人员新、技术差，有的同志担心完不成任务。面对这种情况，王志把同志们带到山顶上，指着脚下的大海说：“咱们现在修的是保卫社会主义祖国、埋葬侵略者的地下长城，天大的困难也要克服！”为了帮助新战士掌握施工技术，保证施工安全，他在峒口搭了个小窝棚，困了就在里面躺一躺，一连两个月没下山。施工中最重的活是打锤，他一抡就是三四百下；施工中最危险的工作是排除、处理哑炮，他第一个冲上前。同志们都赞扬说：“为革命，他总是冲锋在前。”
    施工进行到最紧张的阶段，工地指挥员听说王志已经几个班次没休息了，就命令他下去休息。王志说啥也不肯，他说：“共产党员要处处当先锋，打头阵！眼下，施工正是‘叫劲’的时候，我怎么能下去呢？”工地指挥员望着他那沾满了石灰汗渍的脸膛，很受感动：“多么好的同志啊，在这样的共产党员面前，还有什么完不成的任务！”这一年，王志所在单位超额完成任务，成为全师的先进集体。领导机关召开现场会，推广了他们快速、优质、低耗、安全的施工经验。王志光荣地出席了领导机关召开的先进工作者代表大会。
    把革命利益放在第一位
    王志无论何时何地都自觉地以个人利益服从于革命利益。他入伍后，先后调换了六次工作，每次都是愉快地服从组织分配。有些同他一起入伍的同志，担任了营、团领导职务，他从不计较，而是一个心眼为党工作。一九六九年六月，老连长退伍后，当时担任副连长的王志，一方面主动地抓起全连的工作，一方面思考着谁来当连长好。一天晚上，他对指导员说：“我考虑还是建议让二排长担任连长合适，他根子正，思想好，年轻有文化，朝气蓬勃干劲大，提他，对连队建设好处多。”不久，组织上提升二排长当了连长。王志激情满怀地对新连长说：“过去你当排长，我当副连长，是革命的需要；现在你当连长，我当副连长，还是革命的需要。咱们应以革命利益为第一生命，齐心协力，共同把连队建设好。”
    连长缺乏组织施工的经验，王志就热情帮助他。有一次，上级要求订个施工计划报上去。连长没找大家商量就订出来了，说一个月可以完成。王志认为这不符合实际情况，根据石质和现有人力、物力、技术条件，一个月肯定不行。他主张先和同志们商量，然后再订计划。连长开始认为问题不大。王志恳切地指出：“订计划要留有余地，办事情要从实际出发，咱们对上反映情况，要实实在在。不然，就会影响施工任务的完成，挫伤群众的积极性。”王志和连长一起深入班排调查研究，集中群众的智慧，订了一个切实可行的计划报给上级。通过这件事，连长受到一次深刻的教育，两个人的心贴得更紧了。
    满心窝装着战士，就是不想自己
    在一个严冬的深夜，王志起来查铺查哨。走到班里，他见战士们的工作棉衣湿漉漉的，有的棉衣还划破了。他就坐在炉旁一件件烤干，一针针缝好。这一针一线连着他和战士的心，微弱的灯光映出他对阶级弟兄的一片赤诚。
    王志关心战士何止这一件事！他当干部十几年来，始终是这样。盛夏的晚上，战士休息了，他常常给战士掖蚊帐；严冬的夜里，他给战士盖好被子，往火炉里添柴加煤。他身患多种疾病，从未吭过一声，而战士一有点头痛脑热，他无微不至地关怀照顾。有一次，他带领一个排去山区伐木。晚上，他发现炊事班缺少一块铺板，就把自己睡的铺板让给炊事员，自己用稻草作了个地铺。战士们感动地说：“王连长满心窝装着战士，就是不想自己。”
    “宁可我牺牲，也要保护阶级弟兄和国家财产的安全。”王志用行动实践着自己的誓言。他曾三次不顾危险，闯入火海救人和抢救国家财产；两次在手榴弹即将爆炸的紧急关头，扑到战友身上，保护阶级弟兄的生命安全。有一次塌方，当战友被堵在坑道里的时候，他在最危险的地段连续奋战四十三个小时，直到和同志们一起把阶级弟兄抢救出来。还有一次，他和五个同志在作业面上装炮。一个新战士在离作业面八九米的地方扩修底部。底部的炮眼打完了，药也装好了，只等点火。这个新战士怕点炮的火香灭了，就用嘴吹了一下，不料火星溅到了装好炮的一根导火索上。导火索立刻燃了起来，这时作业面上的炮还未装好，洞内五名同志的生命受到严重的威胁。在这危急关头，王志猛冲上去，大喊一声“快闪开！”抓住导火索用力向外拔去，“砰！”雷管在空中爆炸了，避免了一次严重事故。
    只要不倒架，就要拚命干
    去年四月，王志带领全排在窑厂烧石灰的时候，得了肝病。他不吭一声，忍着剧痛，坚持和战士一起干。六月初，在领导和同志们的再三催促下，他才到医院检查。医生让他立即住院。王志惦记着窑厂的工作，再三恳求医生让他回去安排一下工作。
    第二天，他赶回窑厂。这天夜里，他和窑厂的干部研究了工作，开了骨干会，又找个别战士谈心。十一点多了，他还在同地方烧石灰的老工人研究如何帮助部队同志提高烧石灰技术的问题。深夜回来，他和往常一样查铺查哨。凌晨，执勤的战士看见连长还在学习毛主席的著作《实践论》。同志们起床后，他又把骨干召集起来，提出了五点要求：一、要认真看书学习，增强识别真假马列主义的能力；二、要搞好内部团结、军民团结，虚心向工人阶级学习；三、要遵守三大纪律八项注意，骨干要做执行纪律的模范；四、要加强作风培养，把部队带好；五、要关心群众生活，做好安全工作。直到把工作安排好，王志才和同志们告别。战士们说：“连长真是为连队建设操碎了心。”
    王志说：“共产党员到哪里，哪里就是他的战斗岗位。”在医院里，他仍然忘我地为党工作。他看到有的病号吃饭时有浪费现象，就提醒大家注意节约；他看到有的水管没水池，就找来一些碎砖头，同医务人员一起修理；医务人员参加军事训练，他主动去作辅导。同志们劝他休息，他说：“只要不倒架，就要拚命干！”医务人员感动地说：“王连长那里是来住院，就象调到我们医院工作的啊！”
    病情一天天恶化，上级决定王志转院治疗。经有关单位会诊，确诊为亚急性肝坏死。组织上给他爱人拍去电报。他爱人来后，王志说：“我不能为党工作，心里就够难受的了，你不要再耽误工作，快回去抓革命、促生产吧！”
    部队的首长和战友来看他，当他从严重的肝昏迷中醒来时，断断续续地说：“让首长和同志们分心了……连队同志们怎么样……窑厂石灰烧得好不好？”
    王志同志逝世后，在他的床边留下的遗物是：《毛泽东选集》、笔记本、全连花名册，还有一本旧字典。
    王志同志生前所在部队党委做出决定：号召全体指战员向全心全意为人民服务的模范共产党员――王志学习。一个“学英雄、讲路线”的学习热潮正在这个部队蓬勃展开。广大指战员决心以王志为榜样，在毛主席的革命路线指引下，团结起来，争取更大的胜利。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
