〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除老乡观念 加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个时期，六八四二部队一连个别党员由于党的观念不强，老乡观念作怪，影响了团结。一连党支部针对这种情况，教育党员坚持革命原则，反对自由主义。
    一次，开党支部大会，选举一名战士支部委员。个别党员从老乡观念出发，纠缠一些无原则小事，不同意他乡来的同志当支委。后来经过支部做工作，才统一了思想，选出了战士支委。这件事引起了党支部的重视，便组织大家学习《共产党宣言》中关于共产党人“要同传统的观念实行最彻底的决裂”和毛主席关于“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”的教导，批判刘少奇一类骗子拉山头、搞宗派、闹分裂的罪行。大家认识到：老乡观念，是封建地域观念的残余，是狭隘的小团体观念的表现，实质上是扩大了的个人主义，发展下去，会使团结涣散、纪律松弛，影响党的正确路线的贯彻执行。党支部还经常利用新兵入伍、干部战士探家以及节假日等时机进行加强党性锻炼的教育，教育党员克服老乡观念，增强党的观念，做到对同乡战友既满腔热忱，又坚持革命原则。
    党支部在教育党员破除老乡观念、增强党性的过程中，首先要求支部成员做到严于律己，以身作则。副连长吴爱东与副指导员李先绪是老乡，俩人从来没红过脸。一次，李先绪同志探家超了假，支委会在研究这个问题时，吴爱东同志想，不能因为同乡而放松对战友的要求，应该坚持革命原则，帮助他克服缺点，这才是真正对战友负责，对革命事业负责。于是，他第一个在会上对李先绪同志提出诚恳的批评，使对方受到了教育。后来，吴爱东同志又几次找李先绪同志谈心，进一步对他进行帮助。
    吴爱东同志严于律己，不讲老乡情面的行动，教育了党员。大家自觉地与老乡观念决裂，维护党的团结统一。有段时间，一、二排的几个班长拉老乡关系，影响了两个排的团结。后来，在支部的带动下，他们各自斗私批修，做了认真的自我批评，两个排出现了互相学习、互相支持、团结战斗的新局面。最近，在构筑阵地中，一排的土质较硬，二排的同志主动去支援；一排见二排运输工具少，也主动抽出板车给二排。两个排团结协作的精神，受到同志们的赞扬。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
