〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住哪种房子舒服？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵战士在施工中常住的是两种简易房：一种是茅草房，冬暖夏凉；一种是油毛毡房，夏天闷热，冬天干冷。住哪种房子舒服呢？当然是住茅草房啦！可是，连长刘国清却说：住油毛毡房舒服。乍一听，令人奇怪，听他一讲，颇有道理。
    今年夏天，连队到某地施工，全连要盖六幢房子。土墙筑起以后，就要盖顶了，可是，算来算去还缺一幢房顶的草。连长刘国清想到“干部爱护士兵”，这是我军的光荣传统，便提出连部房顶不盖草，铺油毛毡。战士们哪里肯依，都说：“连首长工作多，担子重，晚上休息不好就会影响全连的工作，应该先给连部房子铺上草。”刘连长说什么也不同意，他说：“现在施工紧张，劳动强度大，还是先给同志们的房子铺上草，让大家休息好。”
    六幢房子很快就盖完了。当战士们从帐篷里搬进新草房那天，干部们也搬进了油毛毡房。通信员一边架床一边对连长说：“油毛毡房，夏天热，冬天冷，住着不舒服，你知道吧？”刘连长听了，微微一笑说：“我们住得舒服，战士就不舒服了。关心战士就是关心革命啊！从这个意义上讲，我们住油毛毡房不是比住茅草房更舒服些吗？”听了连长的话，通信员感动得不住点头。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
