〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“分工到排”并不是“包产到户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六○五七部队高炮二连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党委？支部怎样按正确路线实施领导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年开春，我们接受了三百零七亩旱地改水田的任务。地块很分散，驻地离生产地远，来回一趟就得一个多钟头。上级要求我们“当年改种，当年丰收”，任务很艰巨。这一仗怎么打？支委会上，有的同志根据实际情况提出“分工到排”的建议，就是把全连的地分成三片，下放到三个排，从整地、育秧、插秧、管理，一直到收割，都由各排负责，人力由各排调配。连里负责制订统一生产计划，把好质量关，组织排与排之间的协作和经验交流，连队干部深入班排加强具体指导。
    多数支委认为这样有分有合，可以调动领导与群众的积极性，锻炼班排骨干的组织指挥能力，主张采纳这个意见。少数同志认为，这个办法走的是“包产到户”的路，不同意那样办。支委会认为：两种不同的意见，关系到如何划清两条路线界限的大问题。要做到全连行动上步调一致，必须从路线上分清是非，在正确路线上实现统一。
    我们召开了支委扩大会，就“分工到排”与“包产到户”是不是一码事展开讨论，最后取得了一致看法：“分工到排”与“包产到户”表面上好象都是“分”，但是，它们的性质是根本不同的。“分工到排”是工作方法、科学组织劳动的问题，“包产到户”是由社会主义集体所有制倒退到个体所有制，是走资本主义道路的问题。这里有三个不一样：一是指导思想不一样。“分工到排”是为了充分调动群众的革命积极性，提高工作效率，更好地落实毛主席的《五・七指示》；“包产到户”却为资本主义自发势力的活动开了方便之门，扼杀广大群众的社会主义积极性，瓦解集体经济。二是做法不一样。“分工到排”既要求各排在连队统一领导和计划下分工完成本排的任务，同时又强调大力发扬互助协作精神，有分有合，从而能够更好地组织生产劳动；“包产到户”却是没有统一计划，鼓励自由竞争，自由发展，助长资本主义势力的泛滥。三是效果不一样。“分工到排”可以保证全连任务的更好完成，有利于提高班排骨干组织指挥能力；“包产到户”却造成贫富两极分化，复辟资本主义。当然，并不是什么情况下都要“分工到排”，应该根据实际情况采取适宜的劳动组织方法，但是决不能把“分工到排”同“包产到户”混为一谈。这一分析，大家的认识就比较清楚了。
    全连同志统一了思想，积极性充分发挥出来了。班排骨干积极主动组织生产，管理更加细致。连里及时召开田头讲评会、经验，交流会，各班排掀起比、学、赶、帮的热潮，各项工作井然有序。不仅按时完成全部水利工程建设，还提前三天插好秧，在盐碱地上第一年就夺得了水稻亩产一千零八十七斤的好收成。
    路线是个纲，纲举目张。实践使我们体会到，离开党的正确路线和政策，党支部就无法实现领导作用。党支部的根本任务是带领全连指战员执行党的正确路线和政策，用党的正确路线和政策统一思想、统一计划、统一指挥、统一行动。
〖-ZW/正文〗
