〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才算是爱护同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党小组长徐新明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和蒋华元原来是在一个生产队的，入伍后，分在一个排。我俩入党后，恰巧又在一个党小组。我想：我俩可不能闹别扭、伤情面啊。一次，蒋华元在军事训练中，和排长顶了“牛”。我本想找他好好谈谈，可是又觉得我俩是老乡，感情这么好，情面拿不下来，话到口边又咽了回去。结果，没有能帮助蒋华元解决和排长的矛盾。
    后来，我学习了毛主席在《反对自由主义》一文中关于“无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争”的教导，受到深刻的教育。我认识到，见老乡有错误不敢指出，是党的观念不强的表现，如不彻底纠正，一害自己，二害革命和同志。因此，应该拿起积极的思想斗争的武器，对老乡的缺点错误进行帮助和批评。认识提高后，我又找蒋华元谈心，首先和他一起学习“三大纪律八项注意”，并诚恳严肃地指出了他的错误和危害，启发他从主观上找原因，鼓励他迅速改正错误。我还召集了党小组会，发动党员对蒋华元进行帮助。在大家的帮助下，蒋华元提高了认识，主动找排长作了检讨，俩人很快搞好了团结。
    从这件事我体会到，当老乡或同自己感情好的同志有了缺点错误时，我们应该站在党性原则的立场上，打破个人情面。开展积极的思想斗争，使他们提高路线觉悟，改正缺点错误，这才是真正的关心和爱护。从此，我就按照这个认识去做。有一次，连队进行实弹射击，蒋华元打了个优秀，便骄傲起来。我发现后，及时找他谈心，帮他对照先进找差距。以后，他虚心向别人学习，严格训练，严格要求，军事素质不断提高。
〖-ZW/正文〗
