〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战 备荒 为人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大号召，工程兵某部指战员风餐露宿，争分夺秒，紧张战斗，保证了――
    施工进度快质量高
    工地上，运料如穿梭，传浆似流水。拌和机象巨人一样大口大口地吞食着沙、石，又吐出一车车沙浆。岩石上，“备战、备荒、为人民”的大字标语在阳光下格外醒目。这就是工程兵某部一营指战员，为多快好省地完成施工任务，在群山峡谷中摆开的战场。
    山区的天气说变就变。傍晚，突然狂风大作，瓢泼大雨铺天盖地而来，山洪冲坏了汽车路，运料的汽车上不来，立刻给作业带来严重困难。负责指挥搅拌的营长傅登秀心里非常着急，他想：沙浆拌不出，拖延了灌注时间，就会影响战争工程质量，怎么办？看看仍在风雨中顽强战斗的指战员，使他浑身增添了力量。“群众是真正的英雄”，只要依靠群众，就没有克服不了的困难。于是，傅营长高声对战士们说：“同志们，加速战备施工，是我们落实毛主席关于‘备战、备荒、为人民’伟大战略方针的实际行动。现在我们能不能克服困难完成拌浆任务，直接影响战备施工的速度和质量，大家看怎么办？”
    “排除万难上，争分夺秒干！”战斗的口号响遍整个工地。运料汽车带着防滑链条，车轮还是在泥泞的陡坡上打空转。傅营长把手一挥：“来，咱们把它推上去！”说着他最先冲过去，战士们跟着一拥而上，拉的拉，推的推，硬是把汽车推上陡坡，搅拌机又欢唱起来。往工事里运沙浆的同志们，为了干活方便，索性脱掉湿透的工作服，推着小车来回飞奔！
    暴雨还在一个劲地下着，但是，运沙浆的车子源源不断，保证了施工顺利进行。
    （报道组）
    女报务员王玉琴以对工作极端负责的精神，从实战要求出发，刻苦练习，掌握在复杂条件下的发报本领，人们称赞她――
    对技术精益求精
    某部女报务员王玉琴，为尽快适应战备需要，刻苦练习技术，努力做到精益求精，受到同志们的赞扬。
    电传收发报是项较复杂的技术工作。王玉琴入伍一年后，还是个刚能独立值班的新手。在正常情况下还能完成任务，可是一遇到特殊情况，她就心慌意乱，只好请老同志替换。看着老同志以熟练的指法准确迅速地完成任务时，王玉琴心里又佩服又着急。她想：电传机上的一字一码，直接影响着部队的千军万马，如果不尽快熟练地掌握拍发技术，怎能适应战备需要呢！
    从此，王玉琴抓紧时间苦练本领，对技术精益求精。有一次值班，事情不多，她就利用这个机会坚持长时间地拍发练习。近四个小时的紧张练习，使她身体有些支持不住，手也不大听使唤，同志们劝她休息一下，她总是说：“再练一会！”
    去年底，部队进行了一次业务技术考核，王玉琴使用的是一部不太好用的电传机。台长问她是否换一个，王玉琴想，考核是为了检验自己的技术水平，便果断地回答：“不用！”考核开始后，她全神贯注地拍发着每个电码，克服了各种困难，终于获得了优秀成绩。
    （本报通讯员）
    为了适应战时的需要，平时就必须尽可能地多学几手本领。军械员黄华明，正是怀着这种对战备的高度责任感，在做好本职工作的同时，抓紧一切机会――
    为战备多学几手
    一天，六连正在紧张地进行打靶。突然有支步枪出了故障，几个人摆弄了半天也没排除。连长赶忙叫在场的军械员黄华明把枪送到团修理所。经检查，原来是气体调节空有了毛病，修理所的同志三分钟就排除了故障。
    这件事对黄华明触动很大。他想：毛主席教导我们：“我全军将士必须提高军事艺术”。当个军械员，决不能满足于擦拭武器，两手不闲；检查装备，跑跑转转。一定要为战备多学几手，首先学会小修武器的本领。
    黄华明当军械员时间不长，对武器的细小结构不很清楚，就刻苦学习武器装备结构简图。为了进一步了解武器在战斗中容易发生的故障，并及时排除这些故障，他虚心向有经验的同志请教。一次，修理所的技师来到六连，他就请技师给他作排除故障示范动作，他认真琢磨，反复实践，很快就掌握了一些排除武器故障的技术。
    黄华明常考虑着这样一个问题：如果在夜间战斗，武器出了故障或有了损坏，自己能不能及时排除和修理呢？从此，他又学起夜间排除故障和抢修武器的技术来。平时，他还利用训练的间隙，饭前饭后的点滴时间，用毛巾捂着眼睛练，他很快就熟练地掌握了一些在复杂情况下抢修武器的技术。
    （报道组）
    北京部队某部报务员在练习行进间的通信联络。 松章摄
〖-ZW/正文〗
