〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长的“安全棒”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张智芳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部连长张智芳每逢打隧道进峒时，手里总是拿着一根木棒第一个进去，这儿敲敲，那儿打打，仔细听听，发现和排除了不少险情。久而久之，战士们都管这根木棒叫“安全棒”。
    以前有一次，他们开凿的隧道塌方了，有个战士被砸伤。张连长为这事几天睡不好，吃不下，老是在想：怎样才能避免事故、保证安全？有一回进峒施工，他发现导坑顶部有一块孤石，顺手拿起钢钎捣了一下，发现声音不对头，就让在下面作业的战士躲开，自己握紧钢钎往孤石边的缝里一插，使劲撬了几下，“哗”的一声，孤石掉了下来，避免了一次事故。后来他就专门做了一根木棒，每次放炮以后，总是第一个进峒，用木棒东敲敲西打打，发现险情就及时排除，然后再让战士们进峒。
    一次，炮响不久，张连长就进峒了，仔细观察着每一块石头。他发现导坑顶部有一条裂缝，用木棒敲敲裂缝周围，觉得声音有点异常，断定里面已有空隙。他一面挡住急于进峒施工的战士，一面组织力量排险。果然，“轰”的一声，从顶部塌下一块大石头。战士们看到这个情景，都说：“我们连长眼睛盯着险情，心里想着战士，真是时时刻刻为战士的安全操心啊！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
