〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对美帝拖延在恢复越南和平的协定上签字的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军民加强战备决心彻底战胜美国侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月十四日电 据越南报纸报道，面对美帝国主义拖延在恢复越南和平的协定上签字并继续进行侵略战争的阴谋，越南北方军民发扬坚强不屈的反侵略传统，正在进一步加强战备，决心彻底战胜美国侵略者。
    遭受美国飞机集中袭击的第四军区军民，响应越南民主共和国政府在十月二十六日声明中发出的号召，他们正在加强战备，准备给敢于来犯的美国海空强盗以更沉重的打击。十月二十六日以来，这个军区的军民已经击落美国飞机十多架，击伤美国军舰十艘次。永灵区军民正在苦练夜战本领，决心在一切条件下都能打击来犯的敌人。义安省民兵自卫队还成立了近一百个工兵队，随时准备排除美国飞机投下的定时炸弹，在一切情况下保证交通运输畅通无阻。
    人民军各军种、兵种，在学习了越南民主共和国政府十月二十六日的声明之后，指战员们把战斗决心化为加紧练兵的实际行动，随时准备粉碎美国侵略者的一切新的军事冒险。保卫首都河内的高射炮部队某团，总结了过去的战斗经验，发挥集体智慧制订了新的作战方案。在敌人经常袭击和布雷封锁地方执行任务的一些海军部队，更是斗志昂扬。指战员们边训练，边战斗，坚守岗位，随时准备打击敌人。
    各省、市民兵自卫队同样保持高度警惕，设法加强低空火网的威力，决心粉碎美国侵略者的一切战争阴谋。北太省高山地区各乡的民兵还成立了活捉美国飞行员小组，并且按照作战方案进行消灭敌人别动队的演习。
〖-ZW/正文〗
