〖ZQ/总期〗5423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、顾明、何英、陈慕华会见毛里塔尼亚政府代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/毛里塔尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月十四日讯 国务院总理周恩来，国家计划委员会副主任顾明，外交部副部长何英，对外经济联络部副部长陈慕华，今天晚上会见了毛里塔尼亚计划、研究部长穆罕默德・乌尔德・谢赫・西迪亚和由他率领的毛里塔尼亚政府代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团团员有：农业司长谢赫・贝纳尼・尤巴，卫生司长穆拉耶・阿卜杜勒・穆米纳，计划副司长勒・特罗埃・乌尔德・莫克塔里・伊韦斯，海洋局长兼努瓦克肖特港口主任苏・穆罕默德・戴纳。
    毛里塔尼亚驻中国大使西迪・阿里会见时在座。
    会见时在座的我有关方面负责人和工作人员有陈先、周觉、吕学俭、孙舒平、刘美亭、高铭卿、齐宗华、穆文、赵青田等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
