〖ZQ/总期〗2502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻亚非国家武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与亚非拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达一日电 中国驻印度尼西亚大使馆武官陈健吾上校昨晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    在出席招待会的二百多位来宾中有印度尼西亚合作国会议长阿鲁季・卡塔威纳塔，临时人民协商会议副主席、印度尼西亚共产党主席艾地，合作国会副议长、印度尼西亚共产党第一副主席鲁克曼，印度尼西亚共产党第二副主席约多，总统军事顾问苏里亚达马将军和印度尼西亚高级军事领导人。
    其他一些国家的外交使节和武官也出席了招待会。
    国防和安全部组统筹部长、印度尼西亚武装部队参谋长纳苏蒂安上将，印度尼西亚空军司令达尼空军中将在中国人民解放军建军节送来了贺信。
    新华社仰光一日电 中国驻缅甸大使馆武官路展上校今晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    出席招待会的有：缅甸联邦革命委员会委员、缅甸国防部军事训练局局长钦纽上校，缅甸国防部军事情报处处长伦上校，国防部副官长登貌上校和其他高级军官。
    各国驻缅甸的武官和外交官员也出席了招待会。
    新华社卡拉奇一日电 中国驻巴基斯坦大使馆武官蒋克定大校今晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    出席招待会的有：巴基斯坦三军的高级军官、政府高级官员和各界著名人士。
    各国驻巴基斯坦外交使节也出席了招待会。
    巴基斯坦报纸今天登载了介绍中国人民解放军历史的文章。
    新华社加德满都一日电 中国驻尼泊尔大使馆武官郭东俊上校今晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    出席招待会的一百多位客人中，有巴松德拉亲王、尼泊尔国王首席军事秘书谢尔・巴哈杜尔・马拉少将、尼泊尔高级军政官员以及驻尼泊尔的各国外交使节。
    新华社喀布尔二日电 中国驻阿富汗大使馆武官潘干上校昨天举行招待会，庆祝中国人民解放军建军节。
    出席招待会的有国防大臣汗・穆罕默德，总参谋长古拉姆・法鲁克中将，中央军团司令穆罕默德・伊萨将军，空军司令阿卜杜勒・雷扎克中将以及其他将领。参议院议长阿卜杜勒・哈迪・达威，内阁大臣和其他高级军政官员也出席了招待会。
    出席招待会的还有驻喀布尔的外交使节。
    七月二十五日晚间，潘干上校为庆祝中国人民解放军建军节举行了电影招待会。
    新华社会马士革三十一日电 中国驻叙利亚大使馆武官徐毅民上校今晚举行招待会庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    叙利亚总统会议主席、武装部队总司令阿明・哈菲兹出席了招待会。
    出席招待会的还有：负责总统事务的国务部长阿卜杜勒・纳基什班迪，空军司令路易斯・达卡尔，炮兵司令卡里姆・宗迪和各界著名人士以及各国驻这里的外交使节和武官等共二百多人。
    中国驻叙利亚大使徐以新和中国大使馆的其他人员也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行。
    新华社阿尔及尔三十一日电 中国驻阿尔及利亚大使馆武宫胡彬甫上校今晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    阿尔及利亚国防部空军司司长爱特・迈萨乌德纳上尉、国防部政治专员公署副专员西・费尔哈特上尉以及阿尔及利亚国家人民军和其他军官出席了招待会。
    一些国家驻阿尔及利亚大使馆的武官以及驻阿尔及尔的各民族主义组织的代表也出席了招待会。
    招待会在亲切友好的气氛中进行。
    新华社开罗一日电 中国驻阿联大使馆武官姜一震上校今晚在这里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    约二百名贵宾出席了招待会，其中包括阿联社会事务部长希克梅特・阿布・扎伊德、阿联总统府秘书长阿卜杜勒・法里德、阿联武装部队军事情报署署长穆罕默德・埃马德丁准将和阿联其他高级军政官员。
    各国驻阿联外交使节和武官以及非洲民族主义政党驻开罗办事处的代表也出席了招待会。
    新华社二日讯 新德里消息：中国驻印度大使馆武官徐寄光上校昨天晚上在新德里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军三十七周年。
    出席招待会的有一百五十多位客人其中包括印度朋友，各国驻新德里的外交使节和武官。
〖-ZW/正文〗
