〖ZQ/总期〗2502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表团团长刘宁一发言赞扬日本禁止核弹运动伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举反美旗帜反对错误路线推进保卫和平斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一日讯 东京消息：中国代表团团长刘宁一昨天午夜在第十届禁止原子弹氢弹世界大会国际会议上发言。
    发言指出，第二次世界大战以后，日本人民反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平的斗争，经历了将近二十年的历史；我们一年举行一次的禁止原子弹氢弹世界大会，也已经进入了第十年。我们高兴地看到，日本禁止原子弹氢弹运动、日本的保卫和平运动，已经成为一个规模宏大、连续持久、富有战斗力量、生气勃勃的伟大的群众运动，已经成为世界人民保卫和平斗争中的一支久经考验的劲强的队伍。这个运动一再地打乱了美帝国主义在远东准备核战争的部署，沉重地打击了美帝国主义的扩军备战政策，对于保卫亚洲和平与世界和平作出了重大的贡献。实践表明，这个运动，具有无限旺盛的生命力。
    发言说，正象日本朋友们一再指出的，日本禁止原子弹氢弹运动所以能够取得这样的伟大的成就，是因为：
    第一，日本禁止原子弹氢弹运动，是以反对世界和平的最凶恶的敌人美帝国主义，作为自己的斗争目标的。
    第二，日本禁止原子弹氢弹运动，是同争取日本民族的完全的真正的独立的斗争，紧密地联系在一起的。
    第三，日本禁止原子弹氢弹运动，总是从日本当前斗争形势的实际需要出发，提出各种具体的斗争要求，来动员和组织群众进行如火如荼的斗争。
    第四，日本禁止原子弹氢弹运动，是紧密地位依靠群众，深深扎根在群众之中，而又团结了社会上层人士的群众运动。
    实践证明，日本禁止原子弹氢弹运动、日本和平运动所一贯坚持的方针路线是完全正确的。它具有光荣的传统和丰富的宝贵经验，这是值得中国人民和世界各国人民认真地学习的。
    发言说，在这里，我们不能不指出的是，目前，世界和平理事会所搞的和平运动，在某一大国控制之下，却采取了完全错误的路线。
    这条路线，抛弃了必须揭露和反对世界和平敌人这一根本任务，总是不愿和不敢谴责美帝国主义的战争政策和侵略政策，而是不断地颂扬和美化美帝国主义。
    这条路线，要求各国人民把核战争的根源看作是核武器，而不是以美国为首的帝国主义。它不反对手拿核武器、实行核垄断和核讹诈的美帝国主义，甚至掩护美帝国主义推行核讹诈政策。
    这条路线，不是支持民族独立运动，不是把争取民族独立斗争同保卫世界和平的斗争紧密地结合起来，而是竭力贬低和鄙视民族独立运动，把民族独立运动同和平运动对立起来，甚至借口和平而反对和取消民族解放运动。
    这条路线，不是揭露以美国为首的帝国主义不断扩大军备，准备发动战争的罪行，而是散布在帝国主义存在的条件下可以实现全面彻底裁军的幻想，麻痹世界各国人民的斗争意志，并且把空洞抽象的全面彻底裁军的口号，奉为和平运动的唯一的、至高无上的任务，硬要把各国人民反对和平敌人的多方面的具体斗争任务，统统纳入争取全面彻底裁军的轨道，实际上是取消各国人民反对帝国主义、保卫世界和平的斗争。
    这条路线，把保卫世界和平的运动局限于一个狭小的圈子里，而不要广大的人民群众参加。它看不起群众，害怕群众。这只能瓦解和破坏反对美帝国主义及其走狗、保卫世界和平的统一战线。
    显而易见，这条路线，只能有利于以美国为首的帝国主义推行战争政策和侵略政策，而不利于保卫世界和平事业，因而它越来越遭到热爱世界和平的各国人民的反对和唾弃。毫无疑问，只有坚决反对这条错误路线，坚持团结最广大的人民群众、反对美帝国主义及其走狗、保卫世界和平的正确路线，才能使我们保卫和平的斗争，生气勃勃地向前发展。
    发言说，亲爱的朋友们，为了更进一步推进我们的运动向前发展，使得保卫世界和平事业取得更大的胜利，我们需要更高地举起反对美帝国主义的旗帜。
    半年以前上台的约翰逊政府，继承了肯尼迪政府的“全球战略”，正在加紧侵略亚洲、非洲和拉丁美洲，加紧准备新的世界战争。
    最近，美国约翰逊政府正在东南亚危险地玩火。美国政府蓄意彻底撕毁两次日内瓦协议，加紧扩大对老挝的直接武装侵略和对越南南方的侵略战争。美国企图把东南亚集团、蒋介石匪帮的军队引进印度支那，美国甚至企图组织“联合国部队”，也来参与它的肮脏战争。美帝国主义的军政首脑，还一再叫嚣要把战火扩大到越南民主共和国和中华人民共和国。美国的这种新的侵略行动，已经使整个印度支那和东南亚地区的局势陷于极度紧张的状态。
    印度支那是在中国的旁边，不是在美国的旁边，中国是两次日内瓦协议的签字国，中国人民绝对不会坐视日内瓦协议被彻底撕毁，让战火烧到自己的身边！我们中国人民将同关心东南亚和平和世界和平的各国人民一道，为制止美国的这一新的冒险，进行最大的努力。
    美国蔑视古巴主权，对古巴进行严重的侵略威胁；美国还勾结和支持刚果（利奥波德维尔）的反动派，反对刚果人民的正义武装斗争。
    总之，美国的魔爪伸到哪里，那里就受到侵略，那里的和平就受到威胁。
    因此，世界各国人民为了保卫世界和平，争取和维护民族独立，就必须不断地揭露美帝国主义的战争政策和侵略政策，动员和组织人民群众同以美国为首的帝国主义进行坚持不懈的斗争；就必须同那些不愿和不敢揭露美帝国主义、不愿和不敢反对美帝国主义、为美帝国主义准备新战争的计划打掩护的反动势力，进行坚决的斗争。
    发言说，我们这次大会的一项中心议题是：反对核武器，彻底禁止核武器。我们中国人民一贯主张，全面、彻底、干净、坚决地禁止和销毁核武器，这就是，不使用核武器，不输出核武器，不输入核武器，不制造核武器，不试验核武器，不储存核武器。我们坚决反对少数核大国垄断核武器，进行核讹诈。正是从这一严正的立场出发，我们就不能不反对有利于核大国实行核垄断、核讹诈，有利于美帝国主义推行核战争的莫斯科部分禁止核试验条约。
    中国代表团完全了解，目前支持三国条约的人们当中，许多人是同那些少数策划签订三国条约的阴谋家、冒险家，站在完全不同的立场和抱着截然不同的愿望的。
    支持三国条约的大多数人，是要求彻底禁止核武器和反对核战争的。他们从善良的愿望出发，听信了这样的一些说法：有了三国条约，总比没有条约好；有了部分禁止，总比不禁止好，等等。
    我们可以理解这部分人的心情，但是不能附和与迁就他们。我们需要向他们进行耐心的解释。
    我们需要反复地告诉他们：三国条约是不利于彻底禁止核武器和保卫世界和平的事业的。因为这个条约，既不能阻止美帝国主义发展核武器，又不能阻止美帝国主义把核武器供给它的同盟者，而只能削弱社会主义阵营的防卫力量，有利于美帝国主义建立单方面的核优势，更加放肆地进行核讹诈。三国条约的签订以后的一年间，美国进行了二十三次地下核试验，加紧制造和发展多种类型的核武器，进一步加强核导弹基地网。美国在北大西洋条约组织中还推行多边核力量，要把核武器交给西德和其他支持美国的国家。美国还要把核潜艇进驻日本。美国和一个社会主义大国的首脑一道，还利用三国条约来反对社会主义中国。所有这一系列事实充分地证明，所谓有了三国条约总比没有条约好等等的说法，完全是不符事实的。
    三国条约是道道地地的核骗局、核垄断、核讹诈。
    美帝国主义者策划签订三国条约、玩弄核骗局和核垄断，这是不足为奇的。但是，一个社会主义大国的首脑，却竟然甘心追随美国，为虎作伥，玩弄核骗局，这就要求一切关心彻底禁止核武器的人们不能不提高警惕，不能不起来揭露。
    这个大国首脑及其同伙还加紧对一些国家的进步力量施加压力，甚至不惜收买政治败类来为三国条约摇旗呐喊。他们的这种破坏世界各国进步运动，甘心为美帝国主义效劳的勾当，应当受到广大人民的斥责。
    随着识破三国条约是个骗局的人越来越多，那些一心要同美帝国主义合作的人又制造了一个新的骗局来欺骗人民。这就是他们大肆吹捧两个核大国削减裂变物质生产加强了和平事业。但是，事情的真象是，美国的现有裂变物质，已经严重过剩，美国需要把一部分生产裂变物质的资金挪用来扩大其他军备。美国这样做，既不触动它的核武库，也不减少它的核武器生产，而且又能增加和扩大它所需要的其他军火生产。核战争的威胁丝毫也没有减少。因此，那些大肆吹捧两个核大国削减裂变物质生产的人，只不过是再一次地自我揭露了自己的骗子手面貌。
    现在这些骗子手又打起要求禁止地下核试验的幌子，来掩盖核大国的核垄断和核讹诈政策，企图转移世界各国人民要求全面禁止和彻底销毁核武器的斗争目标。我们必须揭露这个骗局。
    发言说，许多年来，美帝国主义一直千方百计地力图改变日本禁止原子弹氢弹运动的正确方向，力图破坏和分裂这个运动。但是，他们的这种罪恶活动，遭到日本人民的坚决抵抗。现在竟然有自称为日本人民的朋友的人，玩弄两面手法，同美帝国主义沆瀣一气，精力策划分裂日本禁止原子弹氢弹运动。他们怂恿一小撮破坏分子，召开同第十届世界大会相对抗的分裂集会。
    他们指使这一小撮破坏分子，盗用“日本禁止原子弹氢弹协议会”和“世界大会”名义邀请外国代表参加分裂集会。
    他们公然扬言要派强大的代表团参加分裂集会，为破坏和分裂日本禁止原子弹氢弹运动大卖力气。
    他们甚至扬言，如果他们不得不派代表参加第十届禁止原子弹氢弹世界大会的话，那不是为着支持这个大会，而是为了钻进这个大会，从大会内部来进行破坏活动。
    这一切事实，再一次说明了，这些人疯狂地破坏各国人民的反帝大团结，甘心为帝国主义服务，是不折不扣的最大分裂主义者。
    中国代表团对于这一外国势力，勾结美帝国主义，合伙反对日本人民，破坏和分裂日本禁止原子弹氢弹运动，不能不表示最大的愤慨。
    我们要正告这些人，你们搞的任何破坏和分裂活动，是决计阻止不住日本人民反对帝国主义、保卫世界和平的伟大事业的前进的。日本人民的伟大团结，日本人民和世界各国人民的伟大团结，是任何力量破坏不了的。这次世界大会的胜利召开，以及构成大会的组成部分的百万群众的集会，就是对你们的这种分裂活动的最响亮的回答！日本人民要巩固和发展争取独立、民主、和平的统一战线的意志和行动，不是被削弱，而是更加坚强了。分裂主义者迫不及待地召开分裂集会，不过是举起石头砸了自己的脚。
    发言说，目前的国际形势，有利于世界各国人民，而不利于帝国主义和各国反动派。世界各国人民只要紧紧地团结起来，坚持斗争，结成一条反对美帝国主义广泛的统一战线，是能够挫败美帝国主义的侵略计划和战争计划、保卫住世界和平的。我们这次大会一定要发扬光大历届大会的光荣传统，为进一步发展日本禁止原子弹氢弹运动，为反对帝国主义，为保卫世界和平事业，作出新的贡献。我们坚决支持本届大会提出的七点建议，同日本人民和世界人民一道，为实现这些建议而进行斗争。
〖-ZW/正文〗
