〖ZQ/总期〗2502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越外交部谴责美国飞机从老挝起飞轰炸越南领土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南将被迫采取正当自卫措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军强烈抗议美伪军舰炮轰越南两岛屿〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二日电 越南民主共和国外交部发言人，今天就从老挝领土起飞的美国军用飞机轰炸和扫射越南民主共和国领土的严重事件发表声明，强烈控告和反对美国政府及其老挝走狗这种侵犯越南民主共和国的主权和领土、严重违反日内瓦协议的罪恶行动。
    声明说，八月一日中午，四架美国驱逐机从老挝农黑方面越过越――老边境近二十公里，对越南民主共和国义安省奇山县稳根边防据点和农野乡分别进行轰炸和发射火箭，结果使一人受伤，使当地人民的许多房屋、财产遭到破坏和损失。声明强调指出，这是继美国及其南越走狗阮庆――阮宗环集团七月三十日派军舰炮击越南民主共和国领土湄岛和洪宇岛后对越南民主共和国进行的挑衅行动。
    声明说，无可辩驳的事实表明，美国政府在加强对越南南方的侵略战争以后，推行它对越南民主共和国的挑衅和破坏阴谋的时候，使用了老挝领土和老挝亲美势力的军队。美国政府及其走狗的这种挑衅行动，粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和领土。曾经郑重声明执行和平中立政策的老挝王国政府，必须对美国利用老挝领土侵犯越南民主共和国的事件承担严重的责任。
    声明说，越南民主共和国外交部要求老挝王国政府遵守关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议的精神和条文，必须立即停止让美国政府及其走狗把老挝领土作为向越南民主共和国进行挑衅的跳板的行为。如果老挝王国政府继续让美国政府及其老挝走狗利用其领土侵犯越南民主共和国的领空和领土，破坏越南民主共和国的安宁，越南民主共和国政府将被迫采取正当的自卫措施。
    新华社河内一日电 据越南通讯社今天报道，越南人民军总司令部联络代表团昨天强烈抗议美国及其仆从阮庆集团炮轰越南北方的两个岛屿。
    这一抗议是在致越南国际委员会的信件中提出的。信件说，在七月三十日下午大约十一点四十分的时候，美国和南越当局派遣了两艘军舰炮轰洪宇岛。这个岛离海岸四公里，约与果会（义安省）的纬度相同，大约与此同时，另一艘美伪军舰向离巴浪（清化省）十二公里的湄岛进行了炮轰。
    信件说，“美国和南越当局的上述行为严重侵犯了越南民主共和国的主权和领土，最严重地破坏了一九五四年日内瓦协议，是对越南北方的无耻的挑衅。
    “这种行为是一个预谋的全面的计划的一部分，这个计划要推行美国及其代理人在竭力加剧在越南南方的侵略战争的同时，加紧执行对越南民主共和国进行挑衅和破坏的阴谋。”
    信件要求国际委员会立即采取坚决措施，迫使美国和阮庆傀儡政权立即停止这些危险的挑衅，遵守和正确履行一九五四年关于越南问题的日内瓦协议。
    新华社河内一日电 越南民主共和国外交部发言人昨天就美国最近加紧对越南南方的侵略战争和阴谋把战争扩大到越南北方的行动发表声明。
    声明说，据来自西贡和外国的消息，美国政府在最近这些天已决定采取一系列的措施，目的在于加紧对南越的侵略战争和对越南民主共和国的挑衅。
    声明说，“一九六四年七月二十七日，阮庆发表了一项公报，宣布根据同美国政府达成的协议而决定采取的据说是为了加紧在南越的绥靖计划的措施。这些措施包括：由美国向南越的陆、海、空军提供更多的军事顾问，增加美国的特种部队，在地方部队和民团中增加美国军事顾问，在南越行政机构――特别是在行政和警察方面――的各级机关增加美国文职顾问。此外，美国还将把更多的新的战争设备运入南越。”
    声明说，“同时，据美国、英国和澳大利亚的通讯社报道，美国总统约翰逊已经决定增派五千到六千名美国军人到南越去。”
    声明说，“关于把战争扩大到越南北方的阴谋，除了加紧侵犯越南民主共和国的领空和领海并对它加紧进行破坏和别动队活动之外，美国在南越的走狗又叫嚷要把战争扩大到越南北方，并且宣称，已经为到北方去进行轰炸作好准备；并且说，作为一个独立的政府，他们有行动的自由。”
    声明说，“约翰逊总统在一九六四年七月二十七日发表的所谓美国不打算扩大战争的声明，掩盖不了美帝国主义的极端好战的本性，因为与此同时约翰逊仍然继续诽谤和威胁越南北方，美国在南越的走狗继续叫嚷要进攻和轰炸北方。这是美帝国主义者的众所周知的幕后狡猾诡计。”
    声明说，“越南民主共和国外交部庄严宣告，美帝国主义者正是在南越进行不正义的侵略战争，并对越南南方人民犯下了种种令人不能容忍的罪行的元凶。”
    声明说，“越南南方人民有着英勇顽强的斗争的传统，有着整个社会主义阵营、民族解放运动以及世界上爱好和平和正义的人民的有力支持，他们定将粉碎美帝国主义者及其走狗在南越加紧进行侵略战争的新阴谋，并使解放越南南方的事业取得光荣的胜利。”
    声明最后说，“制订对越南民主共和国的挑衅和破坏计划和安排执行这个计划的罪魁祸首不是别人，正是美帝国主义者。美国政府必须对目前南越极端危险的局势、对一切扩大战争和侵犯越南民主共和国的安全的行动负全部责任。越南民主共和国政府已经一再警告，美国侵略者及其走狗如果竟敢进犯越南北方，那么，北方和南方的全体越南人民将万众一心地起来消灭他们，粉碎他们对北方的侵略行动，并在全国范围内打败他们。”
〖-ZW/正文〗
