〖ZQ/总期〗2502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝“八一”建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三剧团演出京剧现代戏招待部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将等分别出席观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报一日讯 京剧现代戏观摩演出大会为庆祝“八一”建军节，并答谢部队对大会的支持，今晚在人民剧场，由上海演出团演出京剧《智取威虎山》慰问驻京部队。
    罗瑞卿大将、彭绍辉上将、张爱萍上将、杨成武上将、王新亭上将等观看了今晚的演出。
    参加晚会的还有文化部副部长徐平羽。
    演员们精采的表演，受到了官兵们的热烈欢迎。
    演出结束后，罗瑞卿大将等走上舞台同演员们亲切握手表示感谢。
    本报二日讯 今晚，京剧现代戏观摩演出大会，为庆祝“八一”建军节并答谢部队各有关单位给予大会的支持，分别在总后礼堂和北京市工人俱乐部，由山东省演出团和北京市京剧团演出京剧现代戏《奇袭白虎团》、《芦荡火种》，招待驻京部队。演员们精湛的表演，受到了观众热烈的欢迎。
    杨成武上将、杨勇上将、徐立清中将、萧向荣中将、吴法宪空军中将、赵启民海军中将、张池明中将、郑维山中将、陈先瑞中将等分别观看了演出，并在晚会结束后登台与参加演出的同志握手、合影，表示谢意。
    外交部副部长王炳南、文化部副部长徐平羽也出席观看了演出。
    出席今天晚会的还有：谭家述空军中将、徐深吉空军中将、周玉成中将以及驻京部队官兵三千余人。
〖-ZW/正文〗
