〖ZQ/总期〗2502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的节日 英雄的节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都军民欢庆“八一”建军节联欢晚会速写〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月三十一日夜晚，中国人民革命军事博物馆大厦，在千百盏彩灯照耀下，显得格外壮丽辉煌。驻京陆海空三军官兵，和首都人民欢聚一堂。同歌共舞，热烈欢庆光荣的节日、英雄的节日。
    交流学习毛主席著作经验
    学习毛主席著作展览室里，北京部队“学习毛主席著作尖兵连”的副指导员毛振华，和北京王府井百货商店学习毛主席著作积极分子刘春亮边走边谈。刘春亮坚持不懈地学习毛主席著作，连续五年都被评为红旗售货员。两人谈了一阵，毛振华请刘春亮介绍他们学习毛主席著作的经验，他说：“你学习了毛主席的著作能用到柜台上，这种活学活用的先进经验，是我们学习的好榜样。”刘春亮谦逊地说：“我们学习毛主席著作是与解放军的影响分不开的。”在刘春亮的要求下，毛振华向她介绍了他们连学习毛主席著作活动情况。他说，为了迎接八一，我们又重读了《丢掉幻想，准备斗争》一文，更积极地投入了军事训练，练好本领，保卫祖国。他们相约今后要经常交流学习经验，更好地学习毛主席的著作，做革命的好接班人。
    四好连队好上加好
    在大厅的枝形吊灯下，北京部队四好连队标兵――红一连的代表和“英雄八连”代表相逢了。一位是一连副指导员石金铭，一位是八连副连长陈会山，他们抓紧时间交流创造四好连队的经验。石副指导员向老战友介绍他们连队建立苦情账、幸福账，运用战士们家庭生活的新旧对比材料，进行阶级教育的经验，还谈了连里怎样通过经常的形势教育，使官兵身在连队，眼观全球。接着，陈副连长细致地介绍了他们连里进行传统教育的经验。
    最后他俩互相在笔记本上签字留念，互相勉励：一定把四好连队建设得好上加好。
    高举井冈山革命红旗
    一位将军迈着稳健的步伐来到了第二次国内革命战争馆里。一群青年官兵拥上前去，请求将军讲我军的光荣传统。
    王集成将军热忱地答应了大家的要求，他走到井冈山沙盘跟前，生动具体地给大家讲述了我军怎样以劣势装备打垮优势装备敌人。他说：“红军战士听毛主席的话，不怕苦，不怕死，胜不骄，败不馁，从胜利走向胜利。现在，革命形势大好，但是，帝国主义还存在，你们一定要继承和发扬革命传统，高举井冈山的革命红旗，做国内革命派，做国际革命派。”
    青年官兵听了将军的教导，心情激动。五好战士徐元忠恰好和将军的大儿子王大戎在一个班上当兵。他告诉将军：王大戎学习毛主席著作积极，已初评为五好战士，他说：“我们今后一定进一步学好毛主席著作，高举井冈山革命红旗，接好革命传统的班。”
    三个民兵的心愿
    在学习馆一幅军民联防的图片面前，北京体育学院女民兵戴锡珍，北京新年印刷厂民兵指导员韩炳清，北京海淀区四季青人民公社民兵张玉春相会了。戴锡珍有一手过硬的射击技术，飞碟射击一枪一个，张玉春和韩炳清也是射击好手。韩炳清关心地问戴锡珍：“放暑假了，你怎么没回家呢？”戴锡珍笑着回答：“我的练武办法是，忙时少练，闲时大练，暑假正是我苦练射击本领的好机会。”当他们看到我军击落U―2飞机、沿海军民歼灭美蒋武装特务的图片时，韩炳清愤怒地说：“美帝国主义侵犯我国领海领空三百多次，不断派遣特务捣乱，还在我国周围布满了军事基地，美帝国主义是中国人民的死敌。”戴锡珍和张玉春紧接着说：“只要世界上还存在着帝国主义，我们的枪杆子就一点也不能放松！”
    革命前辈苏妈妈的嘱咐
    电影放映以前，铁道兵的五好战士王桂彬和空军“红色一号台”的副班长张玉英，坐在烈属代表苏大珍老妈妈跟前。苏妈妈在二十五年前抗日战争最艰苦的年代就参加了八路军，她的两个儿子，在解放战争中光荣牺牲。张玉英刚说了一句，“我是‘红色一号台’的电话员……”苏大娘马上拍着她的肩膀说：“哎呀，你就在‘红色一号台’呀，我早就在收音机里认识你啦！你们人人都是五好呀！”说着转头问王桂彬：“你呢？”王桂彬说：“我是修建铁路的。”话还没完，苏妈妈满脸皱纹都绽开了：“好呀！解放台湾，保卫祖国，靠你们啦！”说着，她扯着张玉英的军衣说：“看，这布多结实，颜色多好看。抗战的时候，我们自己纺纱，自己织布，用槐树花染色，用手工缝制，也打败了日本鬼子。现在条件多好，你们可要好好干呀！”革命妈妈的嘱咐，使两位青年战士非常感动。他们表示：“一定记住苏妈妈的话，永远保持艰苦奋斗的光荣传统！”
〖-ZW/正文〗
