〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一次买麻袋的支委会议说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支委会议任务/小题大作/个人分工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一○八部队指挥连党支部，最近在检查支部发挥战斗堡垒作用，搞好集体领导下的首长分工负责制时，谈到以前为了几条麻袋而召开支委会的事。
    去年十月，给养员外出买好了三千斤猪饲料，因为麻袋不够，回连队找副连长想办法。副连长把这件事又汇报给党支部书记（指导员），要求开个支委会研究一下。当时有的同志虽然认为，这类事情让副连长和司务长负责处理一下就行了，没有必要专门开一次支委会。但一想到这是为了加强集体领导，便也欣然同意了。会议开得也挺热烈，支委们你一言，我一语，各抒己见，可是讨论了将近两个小时，也没有议出一个解决麻袋问题的好办法。眼看快吃晚饭了，还是指导员出了个主意，从粮站借了一部分麻袋，将猪饲料运了回来。
    类似这样为了找几条麻袋而专门召开支委会，大包大揽的事儿，在指挥连不止这一次，有一天曾经开过三次支委会。谈起这些事，支委们深有感慨地说，开来开去，事无巨细都管，支委会开得太频繁，反而不利于加强集体领导下的首长分工负责制。（吴海平）
〖-ZW/正文〗
