〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“决不例外”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于革命的需要，组织上决定一部分军队干部转业到地方工作。作为军队干部的家属，应该怎样帮助丈夫正确处理转业问题？
    共产党员、随军家属陈启英同志做出了好样子。她听说丈夫被批准去新疆，立即坚定地表示：听党的召唤，到最艰苦的地方去，我也决不例外！
    陈启英同志回答得多么坚定、明确。“决不例外”这四个字里，包含着多么朴实的革命情操！
    响应党的号召，服从组织调动，不贪图享受，不畏惧困难，哪里需要哪里去，哪里艰苦哪安家。这正是每个军队干部、共产党员应有的态度。作为军队干部的家属，应该帮助丈夫坚定这种态度，而不应该认为自己是“例外”。更不应该只想着个人和小家庭的利益，用种种借口不愿离开大城市，甚至拖丈夫的后腿。
    每个转业干部的爱人，特别是共产党员，都要向陈启英同志学习，用实际行动积极支持丈夫服从组织调动，正确处理好转业的问题。
〖-ZW/正文〗
