〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念、余秋里副总理会见美国友好人士韩丁
    国务院副总理李先念、余秋里二十一日上午会见了美国友好人士韩丁。会见时，李副总理和余副总理对他再次来我国参观访问表示热烈欢迎。在愉快的气氛中，宾主进行了亲切友好的谈话。大家围坐在会见厅中间的一个农田模型旁。这是韩丁先生耕种的一千五百亩山坡地的模型。这个模型是韩丁先生来华后亲自模塑的。韩丁先生对着模型详细介绍了他的耕作方法和高产经验，并对我国农田基本建设提了一些有益的建议。
    李副总理对此表示感谢。他说，你的经验对我们有很好的参考价值。
    中国援阿专家和技术人员全部回到北京
    在阿尔巴尼亚工作的中国专家和技术人员的第二批，于二十一日乘专机回到北京。至此，中国在阿尔巴尼亚工作的五百一十三名专家和技术人员已全部回国。由于何尔巴尼亚方面的无理阻挠，中国专家和技术人员所乘的最后一架飞机的起飞时间被推迟了达四个小时。
    在中国学习的阿尔巴尼亚留学生和实习生，已分别于七月十三日和二十日乘飞机返回阿尔巴尼亚。
    中日和平友好条约谈判在京继续进行
    中日两国政府关于缔结中日和平友好条约的谈判从二十一日起在北京继续举行。
    中方谈判代表团由外交部副部长韩念龙任团长，团员有亚洲司副司长王晓云以及蒋福乔、丁民、王效贤、徐敦信等。
    日方谈判代表团由日本驻华大使佐藤正二任团长，团员有外务省亚洲局长中江要介、公使堂之胁光朗以及齐藤邦彦、田岛高志等。
    美国总统卡特接见中国艺术团
    美国总统卡特七月二十日在白宫的玫瑰园里接见了中国艺术团的全体团员，对艺术团访问美国表示热烈欢迎。卡特总统发表讲话说：“作为一个总统，欢迎中国最好的艺术家们来到美国，我感到非常愉快。你们代表一个伟大的民族。”“我们对于有机会更多地了解你们以及你们的人民感到高兴，这将对我们两国之间建立起来的友谊作出贡献。我们赞赏你们的优美的演出，我们认为，这是为了我们的关系正常化而采取的又一个步骤。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
