〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在中越谈判第十八次会议上揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南当局变本加厉驱赶华侨从陆路回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数千难侨聚集在边境口岸受尽折磨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内七月二十日电 七月二十日，中国驻越南大使馆代表在中越双方关于中国派船接运难侨的谈判第十八次会议上发言，揭露越南当局目前仍然在破坏中越关于边境管理的协议，变本加厉地迫害和从边境口岸驱赶华侨，同时据理驳斥了越南方面对中国大使馆办理华侨回国手续进行的诬蔑和攻击。
    中国大使馆代表强调指出，自从接侨谈判以朱，越南当局迫害和驱赶华侨的行径不仅毫无收敛，反而越搞越凶。最近一个时期，在河内、海防、谅山等地，越南当局指派公安人员闯进一些华侨家里，不管这些华侨是否提出归国申请，都通知他们限期离境，并且吊销他们的户口、粮证等。他们威胁这些华侨说，如果到期不走，就用汽车押往边境口岸，驱逐出境。越南当局还对一些无辜华侨进行监视、传讯和逮捕，使他们在精神和肉体上遭到残酷的折磨和摧残。
    尤其严重的是，当中国方面为了维护中越两国政府的有关协议，于七月十二日重申严格执行我国关于边境管理的规定之后，越南方面竟然无视中越双方的协议，进一步煽动和驱赶大批华侨回国。由于越方制造谣言、公开煽动和驱赶的结果，最近在东兴、友谊关等口岸，从各地被越南当局赶来的、没有办理任何归国手续的华侨已聚集了几千人之多。
    中国大使馆代表指出，越南当局恣意破坏中越双方关于边境管理的协议，迫害和驱赶华侨回中国，同时指使其谈判代表在最近两次会谈中对中国大使馆办理华侨回国手续的正常工作进行诬蔑和攻击，说什么中国大使馆“煽动、胁迫”大批华侨回国。中国大使馆代表说：“中国大使馆办理华侨回国事宜，一向是有原则的，是正大光明的。”“最近一个时期，向中国大使馆申请回国的华侨越来越多。其中有些华侨来自遥远的南方或边缘省份。他们之中，有的扶老携幼，拖儿带女，有的甚至忍饥挨饿，身无分文，景况十分凄惨。这种情况完全是越南当局加紧迫害和大肆驱赶华侨所一手造成的。”
    他说：“即使在这种情况下，中国大使馆仍然根据中国政府的一贯政策，耐心地、实事求是地尽量劝说要求回国的华侨继续留居越南，同越南人民友好相处。中国大使馆只是对那些受越南当局排斥、迫害、无法生存以及有其他正当理由申请回国的华侨，酌情批准，发给归国证明书，并要他们向越南方面办理必要的出境手续。试问，中国大使馆的工作违反了越南哪一条法律？又干涉了越南什么内政呢？”
    中国大使馆代表指出，越南当局一面大肆迫害和驱赶华侨，另一面却污蔑中国掀起一个什么“强迫华人迁居”的运动；一面在华侨中散布流言蜚语，鼓动一些人到中国大使馆提出申请，另一面却倒打一耙，反诬中国大使馆“偷偷摸摸”地给“华人”颁发归国证明书。越南方面这种明一套、暗一套的两面手法实在太卑劣了。
    新华社七月二十一日讯 本社记者报道：从七月十二日中国方面被迫重申严格执行中越边境管理协议有关规定以来，越南当局蓄意破坏协议，继续煽动和驱赶大批华侨从陆路回国。
    据难侨揭露，最近一个时期，在河内、海防、谅山等地，越南当局采取了造谣欺骗和威胁手段，令大批华侨限期离境，甚至用汽车将他们押送到边境口岸，驱逐出境，越南当局在谅山地区进一步推行所谓“净化边区”的措施，当地公安机关强令华侨在七月十八日前离境，并质问他们：“你们留在越南有什么任务？为什么还不走？”七月十三日，越南公安人员威逼江坝村的华侨说，“你们赶快回中国，不然就开枪打死你们！”
    七月十四日下午，越南的一艘汽船开到姑苏岛，越南公安人员挨家挨户找华侨谈话，欺骗他们说：“中国政府号召华人回国参加建设，大批接待华人，你们快走。”把二百多名没有办理任何手续的华侨驱赶上船，将他们运送到芒街镇上的芒街农械厂。越南当局派武装人员守住工厂大门，不准华侨外出接触其他人，并于十六日傍晚，强令这批难侨立即离境，还胁迫他们冲击我东兴关口。越南武装人员阴险地煽动说：“你们把老人、小孩放在前面，一冲就过去了。”于是，几名公安人员拿着枪，气势汹汹地把这批难侨赶到与我国东兴交界的友谊桥上，然后把关门紧闭，不许一人返回。这批难侨就被阻留在大桥分界线和越南关门之间。
    据七月二十日统计，被越南当局驱赶到边境并聚集在友谊关外马路上的难侨已达二千六百多人，聚集在芒街北仑河上友谊桥中心分界线越方一侧的难侨大约有六百多人。越南当局完全不顾这批难侨的死活。难侨无法做饭，无水饮用，日晒雨淋，他们一概不问。他们还指使一批流氓打手，混杂在难侨中进行捣乱，妄图煽动难侨冲关。有的身佩武器，手持话筒大叫大嚷，恣意攻击我国内外政策，谩骂我边境工作人员。越南当局还在边境设置高音喇叭，攻击我国。
    越南当局蓄意破坏中越边境管理的协议，一面继续把大量未办入出境手续的难侨驱向边境口岸，一面对持有中国驻越南大使馆“归国证明书”的难侨，却多方留难。七月十四日、十五日，在东兴口岸越方一侧，越南公安人员竟先后没收四名难侨持有的上述证件，并派人对他们进行监视。
    连日来，我国边境工作人员为了严格执行边境管理的规定，对凡持有“归国证明书”的难侨，都放进来进行妥善的安置；对没有证件的难侨，劝说他们按规定办理入出境手续，并揭露越南当局破坏边境管理、以便继续大批驱赶华侨回国的阴谋。为了帮助滞留在口岸越南一边的难侨解决生活困难，我边境工作人员每天按时把饭菜送给在分界线越方一侧的难侨，晴天送上绿豆糖水，雨天送上姜汤，并送去一批竹杆苇席，供他们搭棚遮蔽风雨。医务人员还为难侨治疗病伤，对病情危急的患者接过边界进行抢救。
    许多难侨到了边境口岸，立即识破了越南当局玩弄的种种骗局，纷纷质问越南公安人员为什么欺骗和驱赶他们到边境口岸，挫败了越南当局妄图煽动难侨冲关的阴谋。他们指出，被驱赶和聚集在边境口岸越南一侧的华侨的困难处境，完全是越南当局一手造成的。越南当局的目的就是要破坏边境管理协议，继续驱赶华侨回国。
    越南公安人员恼羞成怒，公然殴打揭露越南当局阴谋的难侨。十九日上午，越南一名公安少尉率领七名公安人员，企图逮捕敢于揭露他们阴谋的两名难侨，当他们二人挣脱后，这名公安少尉竟扬言：“早晚要给你们一颗子弹。你们跑回中国，我们也要派人到中国把你们干掉！”
〖-ZW/正文〗
