〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人分工/支委会议作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买猪饲料需用几条麻袋，支委会为此讨论了近两个小时之久，这显然有些多余。出现这种情况，看来有两方面的原因：
    一是对支委会的任务不明确。连队党支部，是连队的领导核心。支部委员会对连队的一切重大问题，如怎样保证党的决议和上级命令指示的贯彻执行，战斗、训练等中心任务的布置、检查和总结，政治思想工作，干部的选拔和配备，加强党支部建设和共青团、革命军人委员会的工作等等，都要经过支委会讨论决定。而象买猪饲料怎样解决麻袋之类的具体问题，则不必经支委会讨论。
    二是对支部集体领导和个人分工负责的关系不清楚。毛主席讲过，集体领导必须和个人负责相结合，二者不可偏废。我们有的单位，存在着“分工不负责”的偏向，有的同志对归他分管范围内的事不敢管，一切都交支委会去讨论。这些同志主观上可能想着加强支部的集体领导，其实分散了支委会研究主要问题的精力，恰恰是削弱了支部的全体领导。
    党支部在进行整顿时，联系实际，检查并解决这个问题，统一认识，改进会风，对于党支部发挥战斗堡垒作用很有好处。
〖-ZW/正文〗
