〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗天文简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冥王星有卫星
    美国科学家最近发现，太阳系中距太阳最远的行星――冥王星旁，有一颗卫星绕它运转，从而打破了四十多年来一直认为冥王星同水星和金星一样，没有卫星的说法，使太阳系中围绕行星旋转的卫星总数达三十五个。太阳系九个行星中被发现最晚（一九三○年）的冥王星，距离太阳约六十亿公里，绕日一周，需时二百四十七年多。
    新发现的冥王星卫星，已经被命名为查龙。它的直径约八百公里，沿着距冥王星一万九千多公里的轨道绕冥王星旋转。由于这颗卫星的发现，冥王星的质量和直径，可以得到更精确的测量。现已确定，冥王星直径是二千四百公里，比原估计的小四千多公里，从而冥王星成为太阳系中最小的行星，改变了过去认为太阳系中最小行星是水星（直径四千八百公里）的概念。
    天文科学家认为，这颗卫星的发现，有助于对太阳系作进一步的了解。（均据新华社）
    天王星有八个光环
    太阳系九个行星中，过去认为只有土星有光环。但是，去年发现天王星有五个光环，最近又发现了三个，从而使天王星光环的总数达八个之多。
    发现这三个光环的天文科学家说，这些光环是完整的环，不是偏弧。天王星的光环和土星的光环一样，是由冰或铁组成的，但比土星的光环要薄得多。
    太阳自转速度的新发现
    西德科学家不久前发现，太阳的自转速度不是象以前所设想的那样，从日面到日心均匀地减速或增速，而是分层转速各不相同。
    他观测的结果是：从太阳表面往里六千英里这一层，转速是每秒一点二英里；再往里三千英里这一层的转速要比上一层每秒快一百码；再往里一直到日心，这一层转速逐渐下降，一直到低于日面速度。
    一般认为，太阳的黑子与它的转速有关，而太阳黑子的多少又与地球有密切的关系。西德科学家的这一新发现，将有助于对太阳的活动情况作进一步探讨。
〖-ZW/正文〗
