〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新战士的入党培养工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/培养党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三月，我们连补充了二十一名新战士。他们到连队的第二天，新战士刘开华就递上一份入党申请书。当时我不觉一怔：哪能刚穿上军装，就要求入党？等干一、两年后再说吧！
    过了不几天，又有四名新战士接连向党支部写了入党申请书，这才使我们认真考虑起来。回想往年，由于没有及时做好新战士中的党员发展工作，等到老战士退伍后，党员队伍接不上茬，影响了连队工作。从以往的教训看，党的发展工作，必须从新战士抓起。
    党支部就这个问题专门进行研究，统一了思想。会上，对五名新战士的培养作了分工。我们的培养工作是这样着手的：
    一、教育他们端正入党动机。对五名要求入党的新战士普遍谈了话。我找刘开华谈话时，他告诉我，他母亲在他离家的前一天，对他说，“没有共产党就没有我，也没有你。到部队后一定要好好听首长的话，和党一条心，好好干革命。”因此，他一到连队就写了入党申请书。从了解中，我们看到大部分同志是带着朴素的阶级感情申请入党的；也有的是想在部队入了党，将来退伍后找个好工作。尽管申请入党的动机各不相同，但他们积极要求进步，希望得到党组织的教育帮助则是主要的。为此，我们对这些同志都给予热情鼓励。并且发给每个新战士一本新党章，由组织委员组织他们学习，使大家了解党的基本知识，端正入党动机，树立为共产主义奋斗终身的思想。
    二、启发他们以雷锋为榜样，克服各种非无产阶级思想。申请入党的一个新战士有手艺，在家时每月可挣几十元，现在每月津贴费几块钱，他有些想不通；还有的同志对连队紧张的生活不习惯，不请假就跑出营区。针对这些问题，我们同这些同志谈心，讲雷锋的事迹，讲遵守革命纪律的重要意义，使大家正确处理革命利益和个人利益的关系。申请入党的新战士龙建美以雷锋为榜样，端正服役态度，不计较个人得失，刻苦参加训练，他担任瞄准手，利用早晚时间，积极请副班长帮助，军事训练取得了好成绩。
    三、引导他们把入党要求落实到为连队建设多作贡献上。连队党支部注意吸收要求入党的新战士参加党日活动，教育他们脚踏实地做好本职工作。第一个申请入党的新战士刘开华担任通信员工作，他把连里的勤务搞得井井有条，并且积极响应党支部提出的一专多能的号召，天天和班里战士一起参加军事训练，兵器知识考核取得了优秀成绩。另一个申请入党的壮族新战士韦友楼，学雷锋，做好事，分配他到离连队二十多公里的地方搞生产，他愉快服从；眼睛患病住卫生队治疗期间，他还积极帮助搞勤杂工作，受到领导和同志们好评。
    申请入党的新战士，由于得到党支部的关怀和教育，进步比较快。党支部的上述作法，对其他新战士和老战士也有很大鼓舞，促进了连队比学赶帮的热潮。
〖-ZW/正文〗
