〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的夜校应该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴睿〖HH/换行〗DW：五一○四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜校/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队举办夜校，帮助战士学政治，学军事，学文化，学科学，广大战士是欢迎的。然而，我们发现有少数单位的夜校并不怎么受欢迎。首先是授课内容单调，每次授课大多是政治学习辅导，方法也是呆板地照本宣读，不吸引人。其次授课时间长，一般都是一个半至两个小时，有时甚至吹熄灯号才告一段落。所以，往往是授课的同志讲得口干舌燥，听课的同志低头私语，或者闭目养神。有的同志说：“与其上夜校，倒不如自学。”倘若这样下去，办夜校还有什么意义呢？
    为此，我们建议在夜校里，除进行必要的政治理论辅导外，还应当根据实际需要，增加教学的内容，形式也更活泼一些。例如：对文化较低的同志，可以由文化较高或入伍前当过教员的同志进行文化知识的辅导，教他们怎样读书看报，怎样写家信，学习各种知识。业务技术性较强的单位，可以由具有专业特长的同志进行数学、物理、化学、无线电、地理、天文等科学知识的辅导，使战士们能针对自己的业务难点，掌握本行的科学理论知识，以便自己刻苦钻研，突破难关。这样根据实际需要，以能者为师，互教互学，才能调动大家学习科学知识的积极性，充分发挥夜校的作用。
    我们希望在《解放军报》上，看到一些关于连队举办夜校的报道及一些辅导材料。
    五一○四六部队 戴睿
〖-ZW/正文〗
