〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们一起去战斗”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是共产党员、随军家属陈启英积极支持丈夫陆利斌转业到新疆工作的一段事。
    一九七五年十月，组织上决定政治教导员陆利斌转业到地方工作，征求他对去向的意见。
    陆利斌和陈启英老家都在江苏省海门县，那里是个鱼米之乡。部队驻在巢湖地区，也是个富庶地方。现在组织上确定他们离开部队，以后的家安在哪里好呢？两个人商定，申请去新疆安家。这时，陈启英想起了以前的两件事：一九五八年，党中央发出了支援边疆建设的号召，她自己在家乡第一个报名去新疆。后来组织未批准，愿望没有实现。一九六四年，陈启英和陆利斌建立了恋爱关系，年底，党号召退伍老战士支援新疆建设，陆利斌也报了名。写信征求陈启英的意见，她立即回信，表示结婚后跟着一块去。后来组织上决定陆利斌继续在部队工作。十多年过去了，这事情又出现在陈启英的眼前。她想，新疆地处反修前哨，是祖国的西北大门，把它保卫好、建设好，对巩固无产阶级专政意义十分重大。这一次组织上如果能够批准，我一定不讲条件地和陆利斌一道奔赴新疆干革命。
    不几天，组织上批准了陆利斌去新疆的报告。
    陆利斌把这个消息告诉了陈启英。陈启英说：“你我都是共产党员，是党的战士，党给了我们一切，我们要把一切献给党，听党的召唤，到最艰苦的地方去。你要求去新疆，我也决不例外。我们一起去战斗吧！”
    陈启英有三个孩子，大的叫陆忠，在小学一年级念书。
    一天，小陆忠从学校回来，书包还未放下，就问：“妈妈，我在学校听说我们家要到新疆去，新疆好不好？”
    陈启英说：“新疆好，它是我们祖国的西北大门。在党中央、毛主席的领导下，经过叔叔阿姨们的艰苦奋斗，新疆正在建设得越来越好。”
    “妈妈，新疆有没有大米吃？”
    陈启英看出了孩子的心思，想起了前几天一位老红军团长讲的团史。她给小陆忠讲起了红军二万五千里长征的故事。接着陈启英问孩子：“我和爸爸到新疆去，你愿不愿意去呀？”
    小陆忠说，“过去的叔叔们穿着草鞋还走了那么远，现在我们坐火车、汽车去还怕吗？我一定要去。”
    陈启英听着孩子天真而又坚定的声音，满意地笑了。
    出发前几天，陈启英除了协助丈夫积极做好去新疆的准备以外，仍象过去一样，帮助连队战士洗补衣服，做了不少针线活。同志们称赞她是一名不穿军装的先进战士。
    （八三二○二部队供稿）
〖-ZW/正文〗
