〖ZQ/总期〗7498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴军队――苏联侵略扩张的工具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古苏关系/古巴军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期以来，世界舆论纷纷揭露古巴在苏联争夺霸权的全球战略中充当打手，指出古巴的军队已成为苏联对外侵略扩张的工具。
    古巴庞大的军事机器完全是靠苏联支撑的
    据英国战略研究所《一九七七――一九七八年军事力量对比》公布的数字，目前古巴有正规军十八万九千人，其中，陆军十六万人，海军九千人，空军两万人。这表明，古巴军队是拉丁美洲最大的常备军之一，仅次于人口为它十倍的巴西，相当于人口将近为它七倍的墨西哥军队的两倍。目前，这支常备军的四分之一被派到非洲大陆，充当雇佣军，为苏联在这个地区火中取栗。
    古巴庞大的军事机器完全是靠苏联的“经援”和“军援”支撑的。据西方报刊透露，自卡斯特罗在一九五九年掌权以来到一九七七年止，苏联向古巴提供了九十四亿多美元的经济援助和三十亿美元的军事援助。目前古巴军队所拥有的武器装备完全是苏联提供的。美国《空军》杂志今年四月号报道说，古巴陆军的武器装备，包括六百辆坦克、二百辆运兵装甲车、大炮、防空火箭，全部由苏联供应。古巴海军一九五九年前由美国提供的舰只已由六十多艘苏联舰只所取代，其中包括一些最新式的火箭巡逻艇。古巴空军拥有一百架米格―21战斗轰炸机、五十架米格―15和米格―17。卡斯特罗曾透露，在古巴军队建设方面，苏联对古巴提供的军事援助“具有决定性的作用”，苏联向古巴军队提供的“现代化国防工具，价值达数十亿比索”。
    苏在古巴修建了许多军事基地，控制了陆海空三军
    苏联为了把古巴变成它在西半球侵略扩张的战略基地，近几年来在古巴各地修建了许多现代化军事基地和设施，其中包括空军基地、核潜艇基地、弹药基地、武器修配基地、现代化港口和具有战略意义的铁路和公路，以及指挥通讯中心（包括卫星通讯站、长波电台、无线电侦听站等）。据古巴报刊报道，苏联还在古巴修建了武器装备修理基地，其中有名为“伟大的十月社会主义革命”的武器总修配基地、名为“尤里・加加林”的飞机修理基地和名为“格拉玛”的总修配基地等。这些军事基地和设施，拥有苏联提供的“全套最现代化的技术装备”、“最先进的设施”，承担着维修各种飞机、军舰、坦克、装甲车等苏式军事装备的任务。同时，古巴军队的军事指导思想、建军原则、战略战术、情报系统等都纳入了苏联的轨道。
    随着苏联武器装备、军事设施在古巴的出现，苏联军事专家和顾问接踵而至，其中包括一些苏联将级军官。据德意志新闻社自哈瓦那报道，苏联在古巴的军事顾问，加上农业专家、技术员或工程师等已达十五万人。苏联的军事专家和顾问渗透到古巴陆海空三军的各个部门、各种机构，深入到上至总参谋部、下至连一级的军事单位，直接或间接地控制了古巴军队的指挥、训练和演习，甚至武器装备的维修和使用等。古巴军队的米格―21战斗机、萨姆―2防空导弹和发射导弹的巡逻舰等现代化装备，均由苏联军人“监督操作”。
    与此同时，苏联还将古巴军官和技术人员送到苏联各军事院校进行培训。据外电透露，古巴军队的各部部长、军区司令、军长等高级军官几乎都在苏联学习过，大部分古巴海军工程技术人员和一半左右的空军地勤人员以及全部飞行员都是由苏联培养的。美国《空军》杂志今年四月号说，正是苏联的武器和苏联教官把古巴的军队改变成“现代化的军队，并使它几乎成为苏联武装力量的一部分”。
    苏把古巴变成了加勒比地区的军事跳板和向非洲扩张的帮凶
    由于十多年来在这个加勒比岛国投下了如此巨大的经济和军事赌注，苏联已经把古巴变成了它在加勒比地区的军事跳板。美国《曼彻斯特联合导报》一九七七年十一月八日的评论指出，“俄国人已逐步把（古巴）这个具有战略意义的加勒比岛变成一个‘进攻性’军事基地，以便在全世界扩大苏联的军事和政治影响。”目前，苏联二十多架图―95B远程侦察轰炸机轮流驻在古巴机场，并以古巴为基地，经常在美国本土附近飞行。古巴的西恩富戈斯已经成为苏联特遣舰队在加勒比海活动的基地。西柏林《每日镜报》今年五月二十六日文章说，“自从古巴在非洲采取行动以来，十分引人注目地有更多的苏联飞行员出现在这个岛上，他们代替古巴人执行在古巴领空日常飞行的使命。”
    苏联已把古巴武装部队牢牢地控制在自己的手里。正当两个超级大国在非洲的争夺激化的时候，就是这个军队秉承苏联的旨意，从一九七五年底开始大举闯入非洲大陆，先是在安哥拉，继而在扎伊尔、非洲之角进行武装入侵和武装干涉，充当了新沙皇凶狠的打手。由于近两年来在非洲充当苏联的马前卒有功，古巴博得了苏联的夸奖，并从苏联得到了更多的“补贴”。美国《新闻周刊》今年六月十九日报道，“苏联在一九七八年向哈瓦那提供的援助总共将近二十三亿美元，几乎等于一九七七年援助的两倍……增加的援助至少有一部分是为了犒赏古巴在非洲的亲苏卷入。”
    古巴领导人卡斯特罗曾经说过，“我们（古巴）武装力量的发展史就是同苏联武装力量的合作史”。事实表明，古苏两国的军事合作史就是苏联通过提供“经援”、“军援”，派遣军事专家、顾问，逐步把古巴变成它在拉美侵略扩张的“桥头堡”，把古巴军队变成它推行霸权主义工具的罪恶史。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
