〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝刀不老话水雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在现代高科技战争中，传统武器装备还能不能发挥作用？”为了回答这个问题，让我们以水雷为例，做一点剖析。
    水雷的应用，已有400多年的悠久历史。其间历经热兵器、核兵器和高技术兵器三个时代，有过辉煌的战绩。据记载，第一次世界大战，交战双方共布设水雷31万多颗，炸沉水面舰船148艘、潜艇54艘、商船585艘。在第二次世界大战中，布设水雷多达70余万颗，炸沉英、美舰船750多艘、德国舰船210多艘、日本舰船213艘。
    第二次世界大战以后，水雷曾被视为“老式兵器”而一度失宠，但时隔不久又东山再起，重新受到各国海军的青睐。朝鲜战争、越南战争和两伊战争期间，水雷都有过突出的表现。在1991年的海湾战争中，美国的“普林斯顿”号巡洋舰和“特里波利”号两栖登陆舰，也都因为撞上了伊拉克布下的水雷而遍体鳞伤。
    水雷之所以在战争中被长期频繁地使用并取得惊人的战绩，除了由于它具有价格低廉、使用灵便、攻防兼备、布易扫难等诸多优点外，还有一个非常重要的原因，是它能随着技术的发展而发展。近几十年来，微电子、计算机、水声、遥感、遥测、遥控等高技术成果，更使传统水雷返老还童，重振雄威。传统的水雷，主要靠舰艇通过时产生的“老三场”（磁场、声场、水压场）引爆，现代水雷又增加了热场、电场、光场、宇宙射线场等多种引爆因素；传统的水雷，装药量高不过数十公斤，现代水雷则达100-1000公斤，核水雷的当量，甚至高达1-2万吨级，其爆炸破坏半径达600-700米，即使巡洋舰、航空母舰等大型舰艇也怕它三分。高技术的应用，使水雷的控制手段日臻完美，防不胜防。如有一种鱼雷式水雷，平时用铁锚固定在水中或潜卧于海底，一旦敌舰逼近，在其物理场的作用下，水雷便如同离弦的箭，迅速导向目标。尤其值得一提的是，水雷好造好用，就像伊朗一位军官说的那样，它能“像结籽一样生产，像播种一样布设”，所以，对于海军舰艇和潜艇部队来说，水雷永远是一种令人胆战心惊的暗箭。前不久，美国专门抛出了一项名曰《水雷战计划》的大型研究计划，探索在高技术战争中，如何对付那数量大得惊人而花样又不断翻新的水雷。几乎同时，又传来了俄罗斯研制抗毁水雷的消息。
    “要想武器春不老，技术更新是法宝”。从围绕水雷展开的斗争中，不是很容易得出这样的结论吗？
〖-ZW/正文〗
