〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴思想实际辨是论非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军分区人生观教育针对性强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣/闻凤军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明臣、闻凤军报道：唐山军分区革命人生观教育在集中动员、学习和进行三个专题的授课后，针对部分同志受社会上不良风气影响的情况，引导广大官兵批歪理辨是非，过好“六关”。
    他们认真组织官兵学习马列主义、毛泽东思想基本理论，学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，用英雄模范人物的言行对照检查自己，过好信仰关；教育官兵牢固树立重事业、淡名利的思想，正确对待个人得失，懂得职务的晋升、荣誉的取得离不开勤奋学习，扎实工作，过好名利关；针对部分人谈收入论补助津津乐道，认为金钱是万能的思想反映，教育官兵正确对待金钱，学会科学合理地生活和消费，做到勤俭持家，不搞超前消费，不盲目攀比，像雷锋那样工作高标准、生活低标准，过好金钱关；针对个别同志不愿下基层，只想图安逸，当一天和尚撞一天钟的思想，教育官兵牢固树立勤勉敬业，艰苦奋斗的精神，过好苦乐关；针对在个别机关干部身上存在事难办、脸难看的不良倾向，教育官兵加强职业道德修养，牢固树立为基层服务，为他人服务的思想，正确处理责权利的关系，坚持公道正派，秉公办事，过好权力关；针对地方部队与老百姓交往多，讲哥儿们义气的现象，引导教育官兵在人与人之间要建立起高尚纯洁的友谊，反对为了人情而拿原则作交易，过好人情关。
    教育中许多同志纷纷登台演讲，现身说法，主动向党支部递交决心书，并建议建立奖勤罚懒的激励机制，形成人人关心集体、个个争当行家里手的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
