〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造良好的训练改革氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    良好氛围是做好工作的基础。要搞好部队的训练改革，就必须营造一个有利于促进和推动训练改革的良好氛围。
    一、加强宣传教育，提高官兵参与训练改革的自觉性。教育中，要着重讲清三个问题：第一，要讲清为什么必须进行训练改革；第二，要讲清搞好训练改革的益处；第三，要讲清训练改革中基层官兵大有作为。
    二、完善激励机制，增强训练改革对官兵的吸引力。激励机制不完善、不落实，导致训与不训、训好训差一个样，将直接影响官兵参与训练改革的热情。要把官兵的心吸引到训练改革上来，就要在完善激励机制上下功夫。真正做到奖一人，带一批，罚一个，震一群。
    三、广泛开展军事民主，激发官兵参与训练改革的积极性。开展军事民主，是充分调动积极性、创造性，提高训练改革水平和层次的重要途径。在训练改革中，干部骨干要有很强的民主意识、民主作风，战士才乐于发表意见。所以，一定要克服“领导高明论”，先当学生，后当先生，虚心向战士学习，耐心听取群众意见，在不断发扬民主中，使改革方案更符合实际，更加科学，以求得训练改革的最佳效益。同时，要努力探索、运用行之有效的开展军事民主的方法，造成训练改革中浓厚的民主空气。
〖-ZW/正文〗
