〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孔繁森把他的宝贵生命献给了雪域高原；同时也把他的一颗爱心献给了戍边官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿里军人怀念孔书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗怀念孔繁森/西藏阿里〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日，清明节。西藏阿里地区首府狮泉河。阿里军分区礼堂内，数百名解放军官兵胸扎白花，臂戴黑纱，肃立在孔繁森遗像前，沉痛悼念这位深受阿里高原各族军民爱戴的好书记。
    孔繁森在阿里工作近2年间，始终关心边防部队建设，关心戍边官兵的冷暖。1993年4月，孔繁森被任命为中共阿里地委书记、阿里军分区党委第一书记。到职第三天，他就来到军分区，看望分区机关和直属分队的官兵。官兵们已听说过这位新来的分区党委第一书记，为了支援西藏的建设事业，告别90高龄的老母和心爱的妻儿，两次从齐鲁大地登上世界屋脊。“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……”在分区举行的联欢晚会上，官兵们与孔书记齐声合唱歌曲《说句心里话》，人人泪流满面。
    孔繁森到基层考察，都要到当地人武部和驻军单位看望慰问官兵。在扎西岗边防连，他得知有两名战士在距连队两公里处的哨所单独执勤，一定要去看看。他说：“战士们在山上单独执勤，很孤独寂寞。我们上去看看，他们一定会很高兴的。”当他和随行的分区刘司令员拄着拐杖，气喘吁吁登上哨所时，两名战士又惊又喜，激动得只会重复一句话：“谢谢孔书记，谢谢孔书记！”
    阿里高原缺医少药，当地藏胞和戍边官兵看病十分困难。军人出身的孔繁森在部队当过卫生员，粗通医术。他自备了医药箱，走到哪里，都把为军民医治疾病作为一项任务。据军分区卫生所调查，阿里驻军多数官兵得到过他的诊治。两名身患高原心脏病的战士，被他及时发现，送到山下医院救治，转危为安。
    孔繁森在任阿里地委书记的1年7个月间，跑遍了驻守阿里的每个武装部、兵站、机务站和边防哨所，雪域边防留下了他深深的足迹。原军分区藏族副司令员贡保，当年带领“进藏先遣连”把五星红旗插上了藏北高原，是解放阿里的功臣。1990年，贡保退休后，盼望着能到拉萨市安度晚年，可是因为住房有困难，一直未能如愿。孔繁森得知后，多次帮助联系，最后从阿里驻拉萨办事处腾出一套住房，解决了贡保落户拉萨的难题。他对地委领导成员说：“对贡保这样的老高原、老边防，如果安置不好，是我们的失职啊！”
    一批老战士就要从雪山边防退伍了。孔繁森与地委几个领导一合计，决定在地区首府举行隆重的欢送仪式。他与地委、行署领导一起，分别向退伍战士每人敬献一杯青稞酒、一条洁白的哈达。老兵们就要登车了，他们排成一列，眼含热泪，向心中的好书记庄重地行最后一个军礼……
〖-ZW/正文〗
