〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢鞭李”的爱情（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周腾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部副连长李保江，因其瘦而坚挺，性格刚毅，坚韧，获外号曰“钢鞭李”，他靠着这把“钢鞭”一次次将苦、累、艰险、挫折、不幸击得粉碎，因而赢得了两位女子传奇般的爱情。
    前年8月，“钢鞭李”与家乡河北一位品貌都是百里挑一的姑娘小冯喜结良缘，当时李保江除有一堆家庭困难外，地位财富都跟他无缘，如果与小冯拒绝的那位副县长之子比较，条件有着天壤之别，更何况婚后会长期分居。
    特别的爱更会得到特殊的珍惜，女友们的一串问号和追花不着小伙子们丛林般的感叹号，反而成了他俩新婚的“甜蜜添加剂”。可刚奏完蜜月交响曲的序曲，部队发来“见电速归”的电报，新郎不安地向新娘解释：“我们部队承建着一个全军很重要的国防工程，我们连又是主攻连，现在正组织‘百天大干’……”新娘给一个深情缠绵的长吻说：“既爱你，便无怨无悔，咱们心心相印，还愁以后没幸福日子过吗？你上路吧……”
    可这对多情的新婚夫妻一别便没能再续完蜜月，小冯在没一个人照顾的情况下熬过了十月怀胎的艰辛，李保江更是坑道里九死一生战塌方，屡破二炮施工纪录，直到李保江在妻子预产期前3天才赶了回去，他把男人所能拿得出来的温情、体贴、呵护渲染到了极致，与即将做母亲的妻子双双沉浸在巨大的幸福中。可这一段至爱深情却被“定格”在了因“羊水栓塞”而进行抢救的手术台上。李保江悲痛欲绝，如果自己早几天回去进行产前检查，进行抢救，也许……
    “钢鞭李”将女儿托付给了恰在哺乳期的妻姐，料理完妻的丧事，在妻子亡别的第3天便归队了。在连队神情恍惚地挣扎了几天后，他爬上了营区附近的一座山，目睹了一轮辉煌的旭日热烈地给宏伟挺拔的群山加冕，坑道里传来的沉闷的爆破声，隐约在旭日上嫁接出导弹拔地而起的雄伟画面，这一瞬间他完成了悲痛与力量之间那个“化”的过程，从容镇定地向坑道作业区走去……
    这一年，李保江带领六连创造了全军工程史上罕见的奇迹，荣立了集体一等功。古今美女爱英雄，同乡中一位花容月貌的姑娘小郎从报刊上读到了“钢鞭李”与人生大不幸和恶魔似的塌方英勇搏斗的事迹后，不由得飞瀑般托出了她的真诚、爱心与女性情怀。她毅然走进李保江家，照顾年老多病的父母，帮助春播秋收，从李保江妻姐手里“接过”了仅9个月的小女儿。
    未婚先作人母，这在中国农村任何一片土地上都可能招来流言蜚语和花样百出的麻烦；朋友们的疏远，乡邻们的窃窃私语，父母亲人的怒斥反目，一切难忍的苦楚她都强咽进了肚里。爱，不只是一份浪漫温馨，更是一份沉如山深似海的责任与奉献，喂奶、洗尿布，夜半把屎把尿，她很快便能应付自如了。
    最艰难的是孩子生病那个雪夜，小女孩突然发高烧，从来没走过夜路的小郎抱着她跑到几十里之外的乡卫生院，寒风刺骨，她便脱下棉衫裹在孩子身上，小女孩转危为安后，小郎却大病了一场。
    这纯美深沉的爱情，本来李保江因自己的苦难不忍心去碰她，然而这爱情就像熟透的葡萄，脱去酸涩之后不采自落，坠入他俩那幸福的瓷盘中。
〖-ZW/正文〗
