〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者形象琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到二炮某工程团去，谈到团政委姚念学，官兵赞不绝口，都夸他“思想深处真正装着群众，感情深处始终贴着群众”。他自己则认为：一个领导者，应当在群众心目中树立起3个形象：长者――慈爱、大度、有涵养，让人尊敬；朋友――真诚、坦率、不虚伪，让人亲近；靠山――热情、认真、肯帮忙，让人信赖。这3个形象寓意深刻，生动地体现了领导干部同群众血肉相关、鱼水相亲的密切关系，也使人看到了领导干部尊重、关心、爱护群众的光荣传统。
    领导者究竟应该树立起什么形象？对此人们见仁见智，各有想法。概乎言之无非两种：一种是把自己当作群众的一员，与群众息息相通、心心相印，树立起普通劳动者、普通一兵的形象；一种是高居群众之上，处处摆架子，动辄训斥人，树立起“霸王”形象。
    我们各级领导同志，都来自群众之中，是为人民服务的“社会公仆”，是群众的勤务员。密切联系群众，发扬民主作风，平等待人，与群众同呼吸、共命运、心连心，是我们党的一贯教导和优良传统。老一辈无产阶级革命家在这方面为我们树立了典范。当年，毛泽东同志在延河边与老农路遇长谈，坐小板凳在广场上与群众一起看戏。他还交了不少知识分子朋友，不时请到住处谈谈心；刘少奇同志以普通旅客身份乘硬座火车旅行、调查研究；周恩来同志穿起傣族服装与群众一起亲如家人又说又笑欢度泼水节；范续亭将军深感于朱德同志的平易朴实，写诗赞曰：“时人未识将军面，朴素浑如田家翁。”许多文艺界、科技界人士来到北京、来到毛主席、周总理身边，都深深感受到如坐春风，而回到本地的某些头头治下，则顿觉“寒气逼人”。那些高高在上、脱离群众的领导者，难道不能从这里学到一点什么吗？
    有的领导者所以热衷于摆架子，发脾气，自觉地塑造“霸王”形象，一个重要原因，是把威严和威信混为一谈了。在他们看来，领导者会摆谱儿，会拿架子，让人见不着面儿，说不上话儿，才能产生威严和威信。为此，他们说话打官腔，走路迈方步；对群众的冷暖漠不关心，对群众的要求不闻不问，甚至连找上门来想找他谈谈思想、诉诉衷曲的部下和群众也被他以“工作忙”或别的什么种种“理由”拒之门外。其实，能和群众倾心交谈岂不是很必要、很重要的思想工作吗？难道只有做报告、上电视、官场应酬才叫“工作”吗？他们不重视、也不愿意倾听群众意见，喜欢个人说了算，哪怕不符合实际，也要坚持，还以“压得住阵脚”而津津乐道。殊不知，威严、威风和威信是截然不同的两码事。所谓“威严”、“威风”之类，常常同目中无人、高人一等连在一起。沾染上这种陋习恶习，浑身上下势必透着一股虚骄之态，令人“敬”而远之，望而生厌。要知道，阁下也不过尔尔，你越是摆架子，耍威风，越说明你浅薄无知，没什么出息，群众越不买你的帐，这哪有什么威信可言？如果这种陋习恶习不改，把领导同群众的关系变成油水关系、甚至猫鼠关系，那总有一天会演出“霸王别姬”的悲剧来。其实，真正的威信，来自领导者无私的坦荡胸怀、牢固的群众观念和卓越的工作成绩，而不是别的什么。像前面提到的姚念学，他清正廉洁、公正无私，一心扑在工作上，处处想着群众，没有一点架子，使群众感到可亲、可信、可靠，所以在群众中享有崇高的威信，被大家亲切地称为“威力牌政委”。
    在群众中间，树立起自己的普通劳动者、普通一兵的形象，还是树立起“霸王”形象，归根结底是个世界观问题。一个领导者，只有牢固树立群众观念，破除“领导高明论”，强化公仆意识，才能树立起普通劳动者、普通一兵的形象，这无疑是做好工作的坚实基础。否则，哪怕架子摆得再大，官气鼓得再足，也不会在群众心里树起威信，更不会做好工作，而是相反。
〖-ZW/正文〗
