〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石赴日本韩国进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电 应日本国国会众议院议长土井多贺子、参议院议长原文兵卫，韩国国会议长黄珞周的邀请，全国人大常委会委员长乔石和夫人郁文今天上午乘专机离开北京赴日本东京，开始对日本、然后对韩国进行为期13天的正式友好访问。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，全国人大常委会副委员长王汉斌、王丙乾、王光英，外交部副部长田曾佩，以及日本国驻华大使佐藤嘉恭，韩国驻华大使黄秉泰等到人民大会堂为乔石送行。
    乔石的主要陪同人员有：全国人大常委会副委员长、中国民主促进会中央委员会主席雷洁琼，全国人大常委会秘书长曹志，全国人大代表、四川省人大常委会主任杨析综，全国人大常委会委员、全国人大财经委员会副主任委员李灏，外交部副部长唐家璇，国家文物鉴定委员会主任委员、中央文史研究馆副馆长启功等。RW：乔石；人大委员长；外访
〖-ZW/正文〗
