〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场搞革新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅研制新器材挖掘现有装备潜力某师一批科研成果推广应用形成战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森孙洪升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、孙洪升报道：沈阳军区某高炮旅着眼未来反空袭作战的需要，在训练改革中注重从技术革新入手，挖掘装备潜力，两年来革新研制各种器材10余部，其中有6项获全军科技进步和电化教学奖，这些革新器材对提高训练效益发挥了很大作用。
    这个旅调集精兵强将，成立了器材革新攻关小组，使一批直接用于教学、训练和作战的革新器材应运而生。过去，雷达兵训练都要将装备人员拉到几十公里或数百公里以外的机场附近，利用空军飞行训练进行实际操作训练。外部条件的制约和影响，多年来一直困扰着雷达兵训练。为解决这一问题，他们与院校及科研单位协力攻关，研制出了“雷达兵训练模拟器”，可同时模拟8至12批目标和3种不同干扰源，使雷达兵在室内操作如同身临复杂多变的战场，不仅形象逼真，而且增大了训练难度。针对夜间对空作战中空情传递与标绘能力较低，影响指挥员及时准确分析判断情况这一难题，他们在现有编制装备空情标图板的基础上，革新了野战条件下“空情夜视标图板”和用于高炮夜间射击的红外发光管装置，提高了防空兵夜战能力。此外，这个旅还革新研制成功了“微机动画教学”、“磁控管工作原理幻灯片”等器材，用于教学与训练后，深化了训练改革，提高了训练质量。
    本报讯 张勇、杨功成报道：3月中旬，新疆军区某师革新的“火炮夜训照明器”、“表尺射界报警器”，经实弹射击检验后在部队推广应用，已形成战斗力。自去年以来，该师已有上百项革新成果在训练场上发挥作用。
    这个师针对沙漠地区地形裸露，现代条件下作战侦察能力强、夜视器材识别率高等特点，革新了沙漠伪装衣、车炮遮光涂料、夜视器材制盲抛射管、消温器等，并摸索出一套隐真示假的迷盲、伪装手段，经演练检验效果较好。
    沙漠地区地形裸露，不易隐蔽，机动困难，利于武装直升机实施火力突击。他们根据空中“坦克”机身长、速度慢、高度低的弱点，摸索用反坦克导弹攻击低空直升机，经反复进行大仰角模拟射击，先后3次在不良天候下进行实弹射击，均首发命中目标。
〖-ZW/正文〗
