〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵趣（二则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征行营聊斋〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗衣
    下士L，近日出公差颇多，脏了一堆衣服，烦。
    趁周日偷偷“转运”驻地小街，说妥5毛一件，次日取。
    归连不久，见战友Q正洗一堆衣服，笑曰：“亲自动手啊，什么年代了，告知你一去处，5毛一件，便宜！”Q憨憨一笑，不语。
    次日，L上街取衣，果然洗得干净，遂爽快掏钱。洗衣女郎摆摆手：“免了。”问其故，答曰：“一胖胖的兵昨日硬要取去，洗了又送来。”L大惊，脸上显出些尴尬来。
    长发
    一次机关兵M探家归队，在车站遇一老一少负重而行。M主动上前学雷锋，老人盯其良久，摇摇头，执意不肯。望着老少艰难而行的背影，M迷惑地摇摇头。
    挤上列车，一妇女主动请M照看包，M欣然应允，然妇女走出不远，又折回，携包而行。M大惑，隐约听人轻语：“瞧这小子那长发，假军人无疑……”归队后机关兵M再也没蓄长发，战友们好长一阵子迷惑不解。
〖-ZW/正文〗
