〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中吊装（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛雪强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山谷里，飘洒了一天的小雨稀稀疏疏地停住了，几抹霓裳似的云晕浮现在夕阳隐没的西边。然而，好景不长，傍晚，丝丝缕缕透着光亮的天上，无数饱含水汁的积雨云又在垛棉似地堆积。伴着风的肆虐，广博的苍穹乌云如大海涨潮般地翻滚不息，渐渐地，天空被拉上了厚厚的黑幕。
    眼见云脚低垂，风雨欲来。立在洞库前沉思良久的魏参谋长心头更重了：再过半小时，他就要指挥部队吊装导弹，可这倒霉的天气……
    其实，他担心的事很快就来了，那漫天的乌云仿佛再也不堪重负，纷纷呈崩裂状：如注的大雨瓢泼一般劈头浇下；七、八级的狂风呼啸有声，撼得树木扭开了“摇摆舞”。雨幕锁住了山村、峡谷，黑沉沉的大地变成了风雨交加的混沌世界。
    雨，酣畅地坠落；风，肆无忌惮地扫荡……
    预定的吊装时间马上就要到了，参谋长的大脑还在高速旋转着：吊装，在如此恶劣的条件下，一旦出现失误后果不堪设想；若不吊，则将打乱上级机关的行动计划。况且，一支英雄部队岂可在困难面前却步？
    他的目光从雨中的那些站得直挺挺待命的官兵脸上滑过，那一张张年轻的面孔上分明透着自信和坚毅。参谋长满意地点了点头。他迎着几名到阵地督战的将军们试探的目光，从容发令：“开始操作，稳、准、严、细，确保万无一失！”随即，便有操作指挥官的口令声和号手们的应答声压过雷声、雨声，直击人们的耳鼓：号手到位，打开车盖，拖出弹体……
    霎时，阵地上的照明设备全数开启，雪亮的光线把阵地照耀得明晃晃如同白昼。20余名号手有条不紊地搭梯子、固平台、卸螺栓、启车盖……
    随着口令的下达，在阵地两侧等候已久的两台吊车慢慢启动驶向指定位置，滚滚声浪中，两根可负载万钧的起重臂一节节向高空伸展，似两柄长剑直刺茫茫夜空，景象蔚为壮观。很快，平台上传出号手们一连串报告声：“一号操作完毕，六号操作完毕……”
    那令人惊心动魄的一幕出现了：风雨中，两枚弹体似两条横空出世的“神龙”，被缓缓吊向空中，一寸一寸地向拖弹车方向移去。恰在此刻，接连好几个惊雷从空中滚过，整个大地都被震得抖动起来，连那被拉得笔直的钢索，也震得晃了几晃。这时，阵地上的空气顿时凝固了，人们紧张地屏住了呼吸，任凭风雨将脸颊抽打得生疼。但看那正在操作吊车的4名号手，却像什么也没发生过，什么事也不知道似的，眼睛紧盯导弹，两手紧握操纵杆，依照指挥员的口令进行操作，好一副胸有成竹的样子。
    导弹被慢慢牵引着移向拖车，酷似一个被降服在空中的庞然怪物。3米，1米……，当导弹被稳稳地放到拖车的钢架上时，人们悬在嗓口的心咚地掉了下去。许多人下意识地抬起湿漉漉的脸，等待报告。“导弹已被固定完毕。”阵地上一片兴奋的欢呼，沸腾了黑沉沉的峡谷。
    半夜时分，山路上铁流滚滚，车阵急行，一次带战术背景的长距离转场训练拉开了序幕……
〖-ZW/正文〗
