〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻鼙鼓而话良将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世乒赛前初析王涛刘国梁（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛和刘国梁除了共同肩负着夺取男团冠军的重任外，还有各自的奋斗目标。
    在世乒赛和奥运会这两大乒坛最高水平的赛事中，王涛已经尝过了男双和混双冠军的滋味，唯独缺男单和男团的金牌，这不能不说是一大遗憾。现今，王涛的球艺正处在巅峰状态，再加上在本土作战，无疑是弥补遗憾的最佳时机。
    如果王涛此次能如愿以偿，那将在中国乒乓球史上创下一项新的记录。这就是：在世乒赛和奥运会两大赛事中，把与男子沾边的金牌尽收囊中。无论是在中国乒乓球史上创造了辉煌业绩的容国团、徐寅生、庄则栋，还是李振恃、郭跃华、蔡振华，他们都没能也没有机会创造这项记录。在他们那个时代，乒乓球还不是奥运会比赛项目。
    相比之下，刘国梁就没有那么大的压力，但担子肯定也不轻。在中国乒坛一批后起之秀中，刘国梁是头号主力。因此，他不仅要和老将们一道，去冲击男团冠军，而且需要在此次大赛中证明一下自己。
    在以往的一些大赛尤其是在上届世乒赛中，刘国梁由于经验不足，水平发挥不理想。如果在这次大赛上打好，不仅能巩固他在国家队的地位，而且能增强自信心。
    此外，还有重要的一点，就是为那些直拍快攻打法的选手树立榜样、增强信心。近些年来，中国选手曾风靡一时的直拍快攻打法，已经被欧洲的横拍弧圈球打法冲得七零八落，几乎快被逼入了绝境。刘国梁打好了，在一定程度上就为直拍打法增添新的活力。
    我国选手自参加世乒赛以来，已经夺得了64个冠军。现在还没有哪个运动项目能像乒乓球这样，在世界大赛上夺过如此多的金牌。
    中国乒乓球运动水平正处于回升时期，津门世乒赛无疑是我国乒乓球运动重振雄风的一个契机。人们期望王涛和刘国梁能抓住机遇，在我国我军的乒乓球史上，写下浓重的一笔。
    下图为王涛在比赛中。 本报记者 范江怀摄（照片）RW：王涛；运动员；照片；刘国梁；运动员
〖-ZW/正文〗
