〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为培养综合型人才拓宽渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空航空兵某师探索培养军地两用人才新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏社土武艾丽臧刘余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空航空兵某师在开展军地两用人才培养工作中，积极为培养塑造综合型人才拓宽渠道。两年来，这个师转业退伍到地方的懂技术、会管理的人才有近600名，其中担任科以上干部的达150余名，41名成为企业的经理和厂长。去年7月，该师培养综合型人才的经验，受到上级的肯定。
    该师针对航空兵部队的特点，在培养综合型人才中，注重把技能培训与智能培训有机结合起来，加大智能培训比重。他们制定了文化学习五年规划，建立了在职大专教育工作站，全师有千余名干部和班长骨干参加培训学习。他们还区别对象，因人施教。对机关干部和空地勤人员开设了军事、行政管理、心理学等培训班；对基层干部开设了政治教育、组织管理、经济管理、市场营销等培训班；对即将转业的干部增设了经营管理、金融、经济管理、公关、汽车驾驶等培训班；对农村籍战士开设了乡镇政权建设、乡镇企业管理、保安等培训班；对城镇籍战士开设了工业企业管理、会计学、外贸、建筑管理等培训班。为加强官兵的综合素质培训，这个师打破专业技术培训与军事行管训练的界限。师每次集训军事行管干部时，注意吸收优秀战士和服役三、四年度兵参加。两年来，全师举办军事行管干部集训班39期，吸收优秀战士598人参加学习。他们先后安排了498名经过培训的战士骨干代理排长和分队长，使这些同志的行政管理能力得到了锻炼提高。
    该师将培养干部战士综合素质作为一项重要工程来抓，采取行政的、精神的、物质的等多种方式，激励官兵成为综合人才。如参加大专函授学习的基层干部，每人都能享受一定的学费补助。师里还有个明文规定：凡从战士直接提干的，必须参加大专函授学习；基层主官和刚分下来的学员没有达到大专文化程度的，必须参加大专函授学习，并把干部的学习成绩与晋职晋级挂钩。
    两年来，全师300多名立功受奖的官兵中，60％会出谋划策、会组织、会管理、会做思想工作。同时，这个师还选送了55名综合素质较强的干部和班长骨干到军队或地方院校深造。
〖-ZW/正文〗
