〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒原赛马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天赛马。”这是早饭时连长临时决定的。兵们欢呼雀跃。
    丢下饭碗，大家迅速将一匹匹军马“全副武装”起来，揣着好奇，我们这些刚下连的新兵好不激动！尽管身在凉飕飕的荒野上，但我们全身感到热乎乎的。
    不一会准备就绪，只见骑手们脚登清一色的马靴，肩背冲锋枪，腰插马刀，迎着高原早春的朝阳，显得很神气。
    “嘟――”预备哨音吹响了。我们激动的心顿时活蹦乱跳起来。这可是首次和军马打交道并参加比赛啊！谁不紧张？连长吹响了“冲锋”的哨音，骑手们扬鞭催马，后面只留下一串长长的烟尘。副连长一马当先，左右的老兵紧追不舍。
    “咴咴”的马鸣声、“嗡嗡”的风声还有马啼声融成一曲雄壮的“交响乐”；奔腾的骏马，英武的战士，展现出一个壮观的“战场”。
    比赛结束了，尽管老兵们比赛的成绩很好，我们这些新兵有丢帽子的，有被马掀翻在地的，还有被马驮着向相反方向奔驰的……但受表扬的却是我们新兵，连长说：“下连两天敢上赛马场，有种！”
〖-ZW/正文〗
