〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何提高军转干部安置工作效率？上海警备区与地方有关部门心往一处想，劲往一处使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索“合署办公”新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马福才纪安卢顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队转业干部移交办法改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1989年三总部实行军队转业干部移交办法改革以来，上海警备区与地方军转安置部门一起试行了“合署办公”制度。所谓“合署办公”，就是在上海市委、市政府和警备区党委的统一领导下，由市军队转业干部安置工作办公室和警备区转业干部工作办公室共同组织、协调和落实军转安置任务。由于采用了这一新的工作方法，6年来，上海市先后妥善安置了转业干部5138名（其中师职干部89名、团职1340名），随调随迁家属2448名。使绝大多数转业干部人尽其才，各得其所，得到了妥善安置。
    每年转业干部进入定职定位阶段时，“两办”就一起联合办公。移交办注意从自身的职责和特点出发，积极发挥好以下几个作用。
    一是在沟通军地联系上发挥桥梁作用。一方面，移交办注意经常向驻沪及转业干部在上海安置相对集中的部队了解干部转业工作情况，征求对安置工作的意见，把他们的困难和要求及时向地方政府及安置部门反映，争取得到支持和帮助。另一方面，移交办利用在合署办公中对地方组织、人事工作比较熟悉的有利条件，定期把上海军转安置的各项政策措施、人才需求信息及时反馈给部队。上海市每年接收的师职转业干部比较多，这些人安置得如何，在转业干部特别在现役干部中会产生很大的辐射影响。因此，每年安置工作中，他们都向地方安置部门重点反映部队对师职转业干部安置的要求。去年，为了把师职转业干部安置好，市委常委、组织部长罗世谦专门走访了驻沪陆、海、空军部队，召开23名师职转业干部座谈会，逐个听取他们对工作安排的意见和要求，提出了几个供其选择的安排方案，直至这些同志满意为止。
    二是在转业干部具体安置上发挥参谋作用。每年安置工作全面展开后，他们及时通过多种渠道了解转业干部的择业意向，并提出建议性的初步意见。去年接收的23名师职和56名符合相应安排条件的团职转业干部的职务安排，就是在汇集双方意见的基础上进行的，并都在低一职范围内安排领导职务。他们对功臣模范和长期在艰苦地区服役的转业干部重点举荐，预先拿出具体安排意见，商请地方安置部门给予优先照顾。先后有450余名功臣模范和“老边防”、“老海岛”不同程度地得到了照顾安置，占举荐对象的98.5％。
    三是在落实安置政策上发挥好协调作用。这几年来，他们在地方有关部门的带领下，每年组成3个落实政策检查督促小组，按区、县、局三个系统分片检查国家军转安置政策在这些地区和部门的落实情况。检查的重点是〔1990〕国转联字3号文件和当年国家下发的军转安置工作意见的落实情况，督促各用人单位安排好师团职转业干部的相应职务，认真落实好转业干部的工资、住房等福利待遇。每次分配方案形成后，均经“两办”主任审核同意后，才发放通知书，有效地保证了安置政策的落实。
    实行军地合署办公，是顺应改革形势，在探索做好新形势下转业干部移交安置工作过程中走出的一条新路子，有以下几个好处：
    增进了军地之间的理解和感情。过去由于“两办”分开办公，军队对地方的情况和难处了解得不深，有时可能会产生一些一厢情愿的想法。合署办公后，正是这种朝夕相处的工作环境，使军地之间在理解中获得信任，从而为做好工作创造了良好的前提和基础。
    促进了工作中矛盾和难题的解决。转业干部安置工作中经常会遇到许多这样那样的矛盾和难题，需要军地联手攻克难关，合署办公就在这方面显示了优势。去年，移交办在审核转业干部档案材料中发现，有90％的同志要求到工商、税务、金融、海关等热门行业，而实际上这些单位的人员基本饱和，下达的分配计划只占转业干部总数的10％。合署办公中，他们根据转业干部的专业特长和在部队的表现，对条件合适的予以安排，而其他大部分同志，一方面对他们进行教育和引导，一方面帮助他们选择合适的行业和单位，从而使这批转业干部达到了安排流向合理，人尽其才。
    提高了安置工作的效率和质量。合署办公，军地双方心往一处想，劲往一处使，有问题摆上桌面，有矛盾当即协商，有难题一起研究，从而简化了工作环节，加快了工作节奏，有效地提高了安置工作的效率和质量，连续几年在安置结果上取得了4个100％的好成绩，即：100％地完成了转业计划，100％地落实了师团职转业干部的职务安排，100％地安排了随迁家属子女的工作，100％地解决了全迁户的住房。
    转业干部参加公务员录用考试。 赵万全摄（照片）
〖-ZW/正文〗
