〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武万海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎，小同志，出门逛商店可要穿便装，不然，穿军装不仅人们看不起你，有时还要受欺侮。”同到南国B城出差的友邻部队的一名同志一边换便装一边友好地告诉他。
    这是长年蹲山沟、搞工程的王小兵第一次到B城出差。一到B城，他看着男女青年身着鲜艳的高档时装与自己皱巴巴的一身绿所形成的巨大反差，心中一阵寒酸。“换便装”，他想起这位同志的劝告，摸摸口袋中有限的生活费用，嘴角掠过一丝苦笑。每月18元的津贴费买不来一瓶化妆品，更不用说价值几百元一套的高档时装了。
    谁让自己是解放军呢，不管怎样，事情还得上街去办。饭后，他依然一身戎装行走在宽阔而繁华的向阳大道上。
    “解放军同志。”一阵银铃般娇滴滴的声音传入耳膜，他扭头一看，只见一位上身着新潮真丝短衫、下身着大花长裙，脸庞、眼角、嘴唇化妆很浓的年轻貌美的姑娘，两手怀抱一只早已过时的黄色旧皮包站在眼前。“我能跟您一块走走吗？”她问。
    “可以吧，这……”王小兵话出口，马上又觉不妥。一个当兵的，怎能和一个素不相识的年轻姑娘在一起行走呢？而且前后左右那么多青年人都在往前赶路，为何非要和一个穷当兵的一块走呢？听说B城的姑娘很开放，看她那妖艳、轻佻的样子很可能不是一个正派人。小兵紧张地思索着。身正不怕影斜。只要我王小兵立场坚定，不管怎么拉拢、引诱，谅你也不能奈我何。何况，人家也只是提出和自己一块走走，并无非分要求，不好拒绝。
    为了尽快结束这段不同寻常的旅行，小兵加快了脚步。“哎，解放军同志，慢点嘛。”只见那年轻女子气喘吁吁地在后面小跑，两手依然紧抱那只黄色旧皮包。这只旧皮包与她的那身打扮可太不相称了。“慢点就慢点，看她还有什么招。”
    街市很新潮。卡拉OK厅、舞厅中五光十色的灯光一闪一闪，情意绵绵的歌声不时飘来。“您是第一次来B城吧。”未等小兵答话，她又指着左边的一座豪华歌厅介绍说：“这是全城最好的温情卡拉OK歌厅，如您有这个爱好，可去里边玩玩。前边那座高楼是比较高级的牡丹大酒店，如你没有住下，可去那里住宿。”“庐山真面目快暴露了，真是得寸进尺，步步引诱。”小兵哼了一声：“谢谢，我已经住下了。”小兵的话语软中带硬。
    她见小兵不怎么搭理，也不再开口了，两人默默前行。小兵心想，“这个女子，还要死皮赖脸到什么时候，人家不上钩，就赶快滚开得了，真是厚脸皮！”
    “解放军同志我到了，谢谢您。”小兵抬头一望，只见那女子用嘴呶呶依然两手紧抱着的黄色旧皮包，步履轻盈地快步朝一家储蓄所走去。“谢我？”猛然间，小兵似乎一切都明白了，一种军人的自豪感、光荣感油然而生，他下意识地正正军帽，整整军装，挺挺胸膛，尽管他知道自己的军容风纪已无可挑剔。
〖-ZW/正文〗
