〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志成才正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区党委机关人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如杨统时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放不断深入的情况下，当代军人如何才能最大限度地实现自己的人生价值？云南省军区党委机关在革命人生观教育中，围绕这一问题展开了热烈的讨论，收获颇多。
    在部队干得好，到地方才能有作为
    一些转业干部在地方大显身手，使一部分军官躁动不安。人生观教育的组织者们以此为突破口，组织机关干部解剖了一组典型事例，其中一个是作训股长、团参谋长出身的预训处参谋段兴。在省军区机关工作时，他潜心钻研参谋业务，对云南境内的四大山系，五大河流和边防兵要地志了如指掌，多次在参谋业务比赛中获奖。1993年转业到地方后，被分配到省口岸办公室工作。他运用在部队学到的管理知识和对边防各种情况熟悉的便利条件，很快打开了工作局面，担任了云南省口岸办陆路处处长。一年后，他对全省的国家级和省级开放口岸的管理、协调及建设做出了突出贡献，被有关部门认为是为云南改革开放做出了实绩的人物。
    从这类典型事例中，机关干部们悟出了一个理：在地方干得好，基础在部队；只有在部队实现自己的人生价值，才能取得社会承认。
    立足岗位成才，积极创造社会价值
    “经济主战场成才快，在军队打‘助攻’，不如到经济领域里打‘主攻’”。这是一些机关干部过去的模糊认识。教育的组织者们推出了以管理处长王家平为代表的岗位成才标兵，以展示在本职岗位建功立业的魅力。
    1987年王家平就任农场场长时，面对的是一个连年亏损的重担子。他在调查研究的基础上，充分利用驻地优势，确立了“以农为本、以矿养农、以林促农、多种经营、全面发展”的思路，带领全场官兵艰苦创业，苦干实干，一年一个新台阶，除还清了50多万元的欠帐外，8年间共创产值4500多万元，实现纯利1000多万元，跨入全军先进农场的行列，受到了总部的表彰。
    解剖几个岗位成才的典型，使机关干部们清楚地看到：只有靠岗位成才，才能更好地实现人生价值。军营最能展示人生价值，战争年代如此，和平时期同样如此。只要我们立足岗位建功立业，就能使自己的才智在本职工作中结出累累硕果。
    不计个人得失，正确对待社会付给的“价值”
    “把讨论课堂搬到南疆医院去”。教育的组织者们精心设计了一步好棋。这天，几十名机关干部来到了地处昆明市关上的这家颇有名气的医院。
    院长黄传贵早已是个“新闻人物”。他瞄准癌症这个医学上的制高点，先后研制出了具有现代医学价值的“黄氏抗癌粉”、“黄氏胃仙丹”、“黄氏保肝茶”、“黄氏降糖茶”等系列药品，销售海内外，获一项国家级银奖，两项军队科技进步三等奖。他6年接诊数万患者，医院的年产值由1989年的327万元，增至1994年的2300多万元，上交利润500多万元。然而他至今还住在两室一厅的住房里，领取部队发给的基本工资。按合同规定，每年他可以领取奖金数万元，但这些钱，他不装个人的腰包，全部用在医院建设上。
    讨论中，机关干部们对如何创造社会价值、如何正确对待社会赋予的价值谈了许多心里话。有的说，在这个问题上，要正确使用“加减法”。我们只有积极工作，任劳任怨，多为社会创造财富，合理地领取报酬，社会才能进步，国家建设才能发展，创造“一个”领取“一个”不行，创造“一个”领取“两个”更不行。创造的多，领取的少，才是公民的责任，军人的本色。还有的同志谈到，我们还要正确使用“比较法”。过去曾觉得自己的收入太少了，戍边太亏了。其实多与少是相对的，关键看你和谁比。如果与“大款、大腕”比，我们的收入是少了一点，但如果与广大工人、农民比，与地方一般干部比，特别是与温饱线下的群众比，自己的收入就高了。大家还说到，我们的改革开放事业正在发展中，国家还不很富强，我们还必须艰苦奋斗，只能在四化大业的“水涨”中求得“船高”，不能离开国情、离开军人的特殊职能妄谈个人收入的增加。
〖-ZW/正文〗
