〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白宫到普兰斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡特的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载④〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建“卡特中心”
    卡特离开白宫以后，一直在努力寻找自己退休后的恰当位置。写书、干木工给他带来不少欢愉。从1982年9月起，他又以亚特兰大埃默里大学荣誉教授的身份，在该校执掌教鞭，每月从佐治亚州北行3小时，给学生授两天课，内容有历史、政治、法律、公共道德等。前总统的讲课还颇受学生的欢迎。
    一般而言，对一位退休老人来说，写书、教书、干木工活等等，都不失为明智和有意义的选择，于己、于社会均有益处。但对卡特来说，这些无疑只有权宜或附带的性质，并不是他打算倾余生全力以赴的事业。卡特并不认为他退休后最合适的位置是书屋、课堂或木工房。
    那么，卡特最想干或最能发挥他作用的事情是什么呢？他一直在苦苦地思索。不过，他还是很快地找到了。他要建立一个以他名字命名的“中心”，目的是“制订政策、影响变革和记录历史”。卡特真可谓是伏枥老骥，壮心不已。
    卡特中心现在已遐迩闻名。它自1982年筹备，到1986年正式对外开放，耗资2600万美元，完全是私人筹资建立的，是一个非盈利性机构。它位于佐治亚州和亚特兰大交界处的丘陵地上，占地10公顷。这座有“卡特白宫”之称的中心是一幢二层建筑，内有总统图书馆、博物馆、卡特办公室、卡特夫妇寓所。这里有工作人员125人，年预算1600万美元。所有开支均来自于各方面的资助，捐款者中有瑞典和挪威政府、一位日本工业家和一家欧洲银行。
    卡特中心的主要活动可分为三大块。一是由诺曼・博洛格领导的国际援助组织――“2000环球公司”。博洛格因把“绿色革命”扩展到印度和巴基斯坦，曾获1970年诺贝尔和平奖。“2000环球公司”的任务是对付发展中国家的主要疾病和提高农业产量。二是由卡特和另一位美国前总统福特创立的“首脑会议”。该机构由“自由选举”产生的政府首脑组成，主要任务是“监督政治上动荡不定国家的选择”。卡特曾率领监督小组监督过1989年5月的巴拿马大选、1990年2月的尼加拉瓜大选、1990年12月的海地大选等。三是调解国际争端。这倒不是要抢联合国的饭碗，或与之分庭抗礼，其目的是想充当第三方，帮助解决由于主权和礼仪原因不宜由国际组织或政府机构出面调解的内战冲突。如埃塞俄比亚当年与厄立特里亚之间的流血冲突，埃说厄是它的一个省，厄则表示要为独立而战斗到底，双方打得难分难解。象这样的问题别人不便插手或说些什么，再说埃也不容别人插手，认为这是该国的内部事务。可是，埃自己想解决而又无能为力。于是，卡特中心在1989年9月把埃、厄交战双方代表请到亚特兰大，为他们坐下来平心静气地举行和平谈判提供方便条件，双方通过长期、艰苦的谈判，终于达成了和平分手的协议。
    卡特中心建立后，卡特如鱼得水，十分惬意和忙碌。他不再在书房奋笔疾书，也很少有闲暇进木工房和上课堂。从此，他以中心为依托，积极活跃于国际社会，他既对解决发展中国家的疾病和粮食问题有热情，更对监督所谓“自由选举”感兴趣，但他对国际冲突的调解与斡旋，则尤为重视和关注。
    （上图为卡特先生和柯林・鲍威尔将军在一起。 海戎供稿）（照片）RW：卡特；美国前总统；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
