〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委要求在纪念反法西斯战争胜利50周年活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对广大学生进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电 国家教委近日就教育系统开展纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年活动作出部署，要求各级教育部门和各级各类学校，对广大学生进行一次深入的爱国主义教育。
    国家教委要求各级教育部门和各级各类学校，通过开展纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的教育活动，使广大学生了解法西斯侵略战争给世界人民带来的巨大灾难和世界人民为反法西斯侵略所付出的巨大牺牲，增强维护世界和平、反对霸权主义的观念；了解当年日本军国主义疯狂侵略中国的滔天罪行和中华民族浴血抗战的光辉业绩，增强居安思危的忧患意识，继承和发扬不畏强暴、敢于反抗外来压迫的光荣传统，树立民族自尊心、自信心和民族自豪感；了解和宣传中国共产党及其领导的抗日根据地军民是全民族团结抗战的中流砥柱，继承和发扬自力更生、艰苦奋斗、团结统一、全心全意为人民服务的延安精神，在新的历史条件下为振兴中华、建设有中国特色的社会主义国家而努力奋斗。
    国家教委强调指出，在开展这项活动中，要充分发挥学校的主导作用，做到课内外、校内外相结合，多渠道多方式地开展教育活动；要根据学生的不同层次，注重教育的针对性和教育活动的实际效果，避免形式主义，防止加重学生负担；要因地制宜，充分利用教学主渠道和当地的条件进行教育，防止照本宣科、空洞说教。
    据了解，为配合这项活动，国家教委基础教育司将在延安召开继承革命传统、加强中华民族传统美德教育、弘扬延安精神经验交流会。同时，在中小学开展抗日战争歌曲学唱活动等。
〖-ZW/正文〗
