〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国纪检监察干部工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为党风廉政建设提供组织保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘帝都蔡@村刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国纪检监察干部工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是中央纪委、监察部恢复组建以来召开的第一次全国纪检监察干部工作会议。主要议题是贯彻落实党的十四届四中全会、中央纪委五次全会和全国组织工作会议精神，总结交流纪检监察系统干部工作经验，分析研究纪检监察队伍现状，研究部署进一步加强领导班子建设，提高纪检监察队伍整体素质的工作。
    中央纪委副书记侯宗宾在讲话中指出，要把党风廉政建设和反腐败斗争深入持久地进行下去，必须建设一个团结、奋进、务实、高效的领导班子。要以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，全面准确地执行党的组织路线和干部“四化”方针，把各级纪检监察机关领导班子建设成全面贯彻党的基本路线，积极推进党风廉政建设和反腐败斗争的有战斗力和凝聚力的领导集体。他特别强调，要把工作中是否求实效、反腐败是否出成果作为检验纪检监察机关领导班子建设好坏的基本标准。
    侯宗宾强调，纪检监察干部肩负着党和政府赋予的特殊使命，这支队伍的素质如何、形象如何，直接影响着党风廉政建设和反腐败斗争的成效。他要求纪检监察干部增强光荣感和使命感，以饱满的热情、积极的态度和大无畏的勇气投入党的纪检监察事业，树立纪检监察干部“坚持原则、秉公执纪、忘我奋斗、乐于奉献、清正廉洁、一身正气”的良好形象。
    今天的会议由中央纪委常委傅杰主持。各省、自治区、直辖市纪委、监察厅，中央国家机关各部委纪检监察机构，武警部队纪委以及计划单列市纪检监察机关的负责人出席了会议。福建省委书记贾庆林也到会讲了话。
    新华社福州4月10日电（人民日报记者潘帝都 新华社记者蔡guī村 刘思扬）在福州召开的全国纪检监察干部工作会议向代表提出了“四不准”要求，受到与会者欢迎。
    这“四不准”是：不准超标准安排食宿，不准参加公款安排的营业性娱乐活动，不准收受礼品，不准离开会议研究其他工作和接受宴请。
    这次会议是中纪委、监察部恢复重建以来召开的第一次全国纪检监察干部工作会议。各省、自治区、直辖市纪委、监察厅和中央国家机关各部委纪检监察机构负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
