〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鞋王”和他的“三大战役”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访青岛双星集团总裁；全国模范军转干部汪海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英暖郭治民/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才霞飞杯转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪海，1941年生于山东微山湖畔，1961年参军，历任班长、侦察排长、副指导员、指导员；1971年底转业回青岛，曾任市化工局秘书、市橡胶九厂政治处主任、党委副书记、党委书记、厂长，以橡胶九厂为龙头的双星集团成立后，他成为该集团的总裁。
    同人们传说的一模一样，汪海照例是在他办公室里那幅“敢为天下先”的大条幅前与记者握手相见。
    这位身材魁梧、嗓音洪亮、眉宇间透着刚毅之气的山东大汉，笑起来却慈眉善目，给人以吸引力。自从权威的美国传记编辑者协会把他编入《世界五千名伟人》第四卷以来，蜂拥前来的世界著名鞋商都恭恭敬敬地称他为“中国鞋王”。
    “鞋王”原来是军人，曾参加过1964年“大比武”。说起军旅生涯，他两眼直放光。1971年转业到地方工作后，他又在经济战线上“摸爬滚打”，决心干出一番轰轰烈烈的事业来。乘着改革开放的东风，汪海率领他的同事们用了10年时间，在没有国家一分钱投资的情况下，自我积累，滚动发展，把一个濒临倒闭的国有胶鞋厂，建设成为当今世界生产规模一流、管理一流、产品一流的制鞋企业集团，目前在全国设立了28个分公司，有5个海外分公司，产品60％出口，销往近百个国家和地区，年出口创汇5000多万美元。
    这样辉煌的成绩是怎样取得的？回答这个问题的材料已汇成了几本书。汪海说：“有一条，这些书上都没写，但我觉得最重要：我们是用人民军队带兵的方法来管企业，用人民军队打仗的办法来闯市场的。”应记者要求，汪海特举前几年他组织双星集团所打的“三大战役”来说明这一点。
    他用重点突破、波浪式推进的战术打赢了第一战役――下海找市场。早在1985年，他就在全国同行业中率先打破统购统销体制，下令企业全员转向市场，自营自销自救。他决定凭“你无我有、你有我变、你变我新、你新我优”的技术优势，杀出一条路，实现“立足山东，挺进中原，覆盖全国”的战略目标。而且，汪海组织的销售仗，一不靠请客送礼，二不靠给“回扣”，三不靠“降价战术”，全靠过硬的产品质量和真挚的感情打动各省订户竞相争购，不到两年就使双星鞋的市场占有率稳占全国第一。
    他用敢打近战的策略打赢了第二战役――出海闯市场。几番出国调研，使他明于“知彼”：全球30亿双鞋市场，2/3在国外。为占领这个“大头”，他按周密的“作战预案”，亲率几支精兵，深入到国际垄断资本的中心市场去“大闹天宫”，把世界鞋商的订单从日本、韩国和台湾等国家和地区的人手中一一夺了过来。例如，他利用同美国布瑞克公司合作生产世界三大名牌运动鞋“抛尼”、“布鲁克斯”、“凯斯CVO”的机会，组织“近距离攻坚战”，四个月内连破五大技术难关，又集中兵力恶战30天，建成了美国同类厂家需要6个月以上才能建成的专用生产线，使这三种国际名牌鞋全部生产合格，每年返销欧美市场100万双。随即，他们在掌握了国际高档名牌鞋的制作技术后开展超越研究，大胆创新，设计出了比现有国际名牌鞋都高级、便宜的“中国达堡斯达（双星）”高档运动鞋，品种多达40余种，一下子打入了美国最大的百货公司。如今美国每15个人中就有1个人穿中国双星鞋，在有关团体组织的民意测验中，有12％的美国公民回答“最喜欢穿的鞋是中国双星鞋”。
    他用遣偏师、出奇兵的战术打赢了第三战役――上山拓市场。党的十四大前夕，正当国际国内两个市场上双星集团连战皆捷、事业如日中天时，汪海又宣布了一个惊人之举：派出重兵上山去，实行新的战略转移！有的同志想不通，说：人家都进城了，我们却出城；人家都出山了，我们怎么要进山？汪海说：国际市场经济发展的总趋势摆明了，劳动密集型企业由发达地区向不发达地区转移是必然规律。下海是开放，上山也是开放，而且是更重要、更艰巨、更体现社会主义特色的开放。我们要想到10年以后怎么发展，不要等被动了才去上山下乡。于是，他亲自选定特别穷困的沂蒙山作为新的进击点，和他的老战友、转业军人姜桂圣一起，带领一支重兵雄赳赳地踏进沂蒙山连续作战，把缺水、没电、没路等困难一个个踩在脚下。这样仅用了三个月就在穷山沟里建起了一座新鞋城――双星集团鲁中公司，把数千惯于土中刨食的农民子女训练成了双星新员工。
    汪海谈到：我国国有大中型企业怎么才能搞得好？死守过去计划经济那一套固然不行，照搬西方企业的管理模式也未必行。双星集团试行超常规、超微机（针对西方微机管理模式而言）管理的成功经验，其核心内容是：把实行市场经济同军队的管理方法有机地结合起来。两者在本质上是相容的，容易结合，也容易见效。双星集团几年来所打三大战役的胜利实践，证明毛主席、共产党创建的人民军队的光荣传统和管理方法，不仅能使我们在硝烟弥漫的战场上打胜仗，而且能使我们在琳琅满目的市场上打胜仗。RW：汪海；转业干部；事迹
〖-ZW/正文〗
