〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅干部在“四个教育”中言教身教并重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说的做的让人口服心服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任树章季将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任树章、季将报道：3月20日，济南军区某炮兵旅4名干部爱岗敬业、以情带兵的事迹报告，令台下的战士们为之动容。这是这个旅在“四个教育”中，抓干部“行为引导”而开展的一个活动。
    今年初，在“四个教育”展开前，旅政治机关针对往年少数干部理论讲得好，行动表现差，影响教育效果的倾向，确定今年既要抓好教育者台上讲课的功夫，更要抓好干部台下的行为引导。鉴于此，他们狠抓了干部的表率作用，让干部把教育中倡导的思想落实到自己的行动中去，成为“做”的模范和表率。
    他们首先组织干部认真学习毛泽东、邓小平和江泽民同志的有关论述，端正广大干部对“四个教育”的认识。从献身国防的思想牢固不牢固，爱岗敬业的精神状态好不好，对待战士的根本态度端正不端正，建功立业的进取意识强不强4个方面，让干部在军人大会上述职，然后组织群众评议，督促、帮助干部端正自身形象。
    一系列切实可行的措施，使广大干部形成了言论与行动相一致的良好风尚。他们自觉行动起来，把教育中倡导的思想率先落实到自己的行动中去。六连的5名干部开展了“为战士送温暖”活动，帮助战士解决实际困难，培养战士成才，做后进战士的思想转化工作，成了战士信赖的人。四连的一对主官克服家庭困难，一心扑在连队工作上，带领官兵勤奋工作，力争连队建设上台阶。还有一些原来比较后进的干部，也校正了自己的人生追求，情注士兵身，汗洒训练场，脏活累活抢着干，成了战士敬佩的人。台上教育者的底气足了，感染力和说服力增强了，不少战士感慨地说：“我们在课堂上受教育，在课堂下更受教育。”
〖-ZW/正文〗
