〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有卡拉OK机的OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军曹庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三班长，来一个！来一个，三班长！”已经登了两次台的三班长小刘又一次被大家“拉”上了舞台。
    指导员王栓棋镇定地指挥着灯光组、电子琴组、二胡组、锣鼓组……
    “预备――开始！”
    霎时，俱乐部内一片漆黑，接着，4把蒙着红、蓝、绿、白布的手电筒陆续将光线射向舞台。三班长拿起“话筒”（木制手榴弹）放开嗓音：你从哪里来，我的朋友，就像一只蝴蝶，飞进我的窗口……
    电子琴、口琴、二胡和谐地伴奏着。
    “下一个，下一个。”指导员王栓棋的目光在大伙中搜索了一圈圈，最后把目光落在了一排号称“大姑娘”的小何身上。举办了3期卡拉OK晚会了，小何还从未登过台呢。
    “下面请咱们何技师给大家唱一首，大家‘呱叽呱叽’。”“好――”掌声一阵高于一阵。
    小何也被战士们“拉”上了舞台，别说唱喽，就连说话都哆嗦，《十五的月亮》第一句就唱走调了。正当小何进退两难时，指导员上前解围说：“小何是河南人，让他给大家来段豫剧《朝阳沟》好不好？”“好！”小何唱完已是满头大汗，捂着胸脯说：“这可是大姑娘上轿――头一回呀。”
    晚会继续进行，全连战士可随意登台或说或唱或跳，气氛非常活跃。
    通信连的战士们高兴地说：“你瞧，我们没有卡拉OK机，也照样能OK。”
〖-ZW/正文〗
