〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗力的纽带，把装备研制？监造和使用三方紧紧地连在一 起共建《公约》，化解了三方的矛盾，促进大家都为提高战斗力着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力共建《公约》诞生前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军陈国芳/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力共建公约/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年11月26日，我军第一部促进新装备战斗力建设的共建《公约》在上海诞生。
    军工企业生产装备，军代表监造装备，部队使用装备。过去，这三方围绕生产质量、监造质量和使用质量，常常闹矛盾。部队埋怨工厂生产的装备质量不过关，责怪军代表把关不严，工厂则怪部队对新装备“不敢用放坏了，不会用用坏了”。这些矛盾往往给新装备形成战斗力带来不利影响，而今这矛盾的三方却走到了一起。他们是怎样走到一起的？阳春3月，记者来到我国造船工业基地上海，探寻了这份由海军驻上海军代表局、上百家军工企业、东海舰队某驱逐舰支队共同签署的《公约》诞生的前前后后。
    一条纽带连三方
    海军驻上海军代表局政委姜成守在某船厂检查军品质量时，工人师傅给他讲了这样一件事：某舰出海训练，平台罗经发生故障，舰上怎么也查不出原因。经过一番繁杂的手续，问题反映到制造装备的某厂，七八位工人携带沉重的备品和工具千里迢迢上舰，一查，只断了个保险丝。可这个小小的保险丝却白白耽误许多宝贵训练时间，也使制造厂家兴师动众折腾不小。姜政委由此想到：假如建造先进装备的厂家与使用的部队在新装备的使用和维护上多一点沟通、了解，这类问题岂不更容易解决？
    而在驱逐舰支队代职的军代表局局长耿传聚，代职期间则了解到，大批新装备交到部队后，由于技术复杂和培训等保障措施跟不上，部队存在着不会用、不敢用、不愿用的现象，致使一些新装备只好坐“冷板凳”。他感受到仅仅把合格的新装备交给部队还远远不够，只有让部队懂原理、会操作、能维护，工厂和军代表的工作才算做到了家。
    两位局领导，带着装备建造方的愿望和使用方的渴望，回到了军代表局机关，进行了一番思索，提出用战斗力这条纽带，把装备生产方、使用方和军代表这三个“支点”联结在一起，以《公约》形式，使其“三位一体”，共同促进战斗力建设。
    打开了思路，便找到了答案。但厂（所）、部队会不会对这一做法感兴趣？局长、政委带着题目，马不停蹄，上岛登舰，跑厂进所，征求意见。结果出乎他们的预料，不仅一拍即合，而且大大丰富和扩展了共建战斗力《公约》的内容。
    “三点一线”聚合力
    战斗力这根纽带，把新装备研制方、质量监督方和使用方这“三个点”连成了“一条线”，“三点一线”的效应随之产生。
    1、军工部门与部队相互沟通，密切配合，把装备建造同部队学习使用有机结合起来，使新装备形成战斗力周期明显缩短。
    2、强化了军工生产部门为部队战斗力建设服务的意识，促进一系列新的服务措施出台。
    3、推动了新装备改进完善工作。
    几点启示
    现代化的装备需要“建”“用”双方树立“大系统”观念。
    现代化的装备需要“建”“用”双方树立“大服务”观念。
    新装备形成战斗力需要树立在“对立”中寻找“统一”的观念。
    精心施工；
    接受检阅。雷根法、陈万军摄
〖-ZW/正文〗
