〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业三千家发船七万艘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江航运进入繁盛期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱贤成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江航运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“黄金水道”的长江，其干支流可通航的水道达3600条，通航里程7万公里，占我国内河通航总里程的近百分之七十。专家估算长江水系航运能力可顶40条铁路。
    改革开放为长江航运提供了发展机遇。10年前，长江航运还是中国长江轮船总公司“一枝独秀”；而今天，已有3000多家航运企业角逐万里航线。长江的总运力也由1983年的600多万吨增到目前的1300多万吨。长江航运的繁荣，不仅促使长江流域的经济协作日益加强，还使江海连通、国内外港口得以对接。自1983年5月第一艘外籍轮船进入长江首航张家港以来，已有近10000艘外轮进入长江。宁波、南京、九江、武汉等港口先后对外轮开放，长江沿线港口已开辟了30多条远洋航线，航行于国际航线和沿海的长江船舶达两万多艘。中原腹地航运枢纽武汉港，今年头两个月已组织外轮出口货物6万多吨。
    目前，长江沿线正抓紧进行航道整治和港口建设。专家预测，到本世纪末，长江主要物资运量和港口吞吐能力还将比现在分别增长2倍和1.5倍。
〖-ZW/正文〗
