〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点军事哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祁斌铁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事哲学是唯物辩证法在军事领域的具体运用。战法研究要深入，必须有哲学的思考，必须运用军事辩证法来揭示当今高技术条件下战争指导规律。
    首先，军事哲学是搞好战法研究的普遍方法。军事哲学的核心是军事辩证法，而军事辩证法的核心则是矛盾运动规律。运用这一规律去研究和指导战争，才能把握军事斗争的本质。毛泽东同志在指导中国革命战争的实践中，运用唯物辩证法研究战争，既研究中国革命战争的普遍规律，又研究战争的特殊规律；既研究中国革命战争的主要矛盾方面，又研究次要矛盾方面，对进攻和防御、持久和速决、内线和外线、优势和劣势、主动和被动、全局和局部、可能性和现实性、计划性和灵活性等，都作了科学分析和回答。我们今天进行战法研究，仍应学习和运用这一科学方法。
    军事和哲学自古以来就是紧密联系在一起的，以《武经七书》为代表的中国古代兵书，包含了丰富的哲学思想。可以说，历史上的许多军事思想，都是时代哲学思想的精华。战争是事关国家死生存亡的大事，是人类利益冲突最残酷的表现方式。与其他哲学思想相比，军事哲学具有更强的思辨精神和务实取向。
    毋庸置疑，战法研究的方法是多种多样的，有军事运筹学的方法，有军事系统科学方法，有军事系统工程的方法，等等。这些方法都是各国军事研究中共同接受的方法，唯有马克思军事哲学是我军特有和倚重的方法。对此，我们尤其应当重视。
    运用军事哲学方法分析战争实践，我们不难发现，战法改变的依据来自三个方面：一是由自我发展引起的内在改变，即我军自身武器装备的发展引起的战法改变。这是为了求得最大作战效益而进行的改变，这种改变具有相对稳定性和继承性。二是由对方发展引起的对策改变。即作战对象的发展迫使我军进行战法改变。三是由战场环境的改变而引起战术的改变。一切因时间地点的变化而变化，一般战法在不同环境下也要发生变化。
    军事哲学为我们提供的研究方法，是联系的、发展的方法，反对的是停止的论点、孤立的研究方法。现在，我们一些同志对战法的许多研究仍然停留在80年代以来发生的几场局部战争的描述上，极大地限制了战法研究的思路。当人们从海湾战争中寻找战法的借鉴时，美军却宣布海湾战争的经验已经过时，要加紧制定更能有效地利用高技术武器的战法。
    军事哲学告诉我们，战法的发展变化中，有三个重要的规律值得我们特别注意。一是由低级向高级发展的规律，企图以不变应万变或者割断历史都是很危险的。二是由量变向质变发展的规律。要明白我们今天的研究是处在量变的阶断，还是处在质变的阶断；哪些是量变的方面，哪些是质变的方面。三是由理论向实践发展的规律。战法不能停留在理论上，必须在实践中运用和检验。
    军事哲学的方法不难读懂，但要运用好却不是一件容易的事情。因为认识论和方法论同时也是实践论，只有在实践中反复运用才能理解和掌握，并最终形成军事哲学的思维方式。为此，我们在战法研究中，应当学习军事哲学，研究一些战例，去领会前人随机应变和庙算如神的智慧，去把握军事辩证法的精髓。
〖-ZW/正文〗
