〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟总统会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德4月10日电（记者杨成明）南斯拉夫联盟共和国总统利利奇10日在联盟大厦会见中国国务院副总理兼外交部长钱其琛，双方进行了友好的谈话。
    利利奇说，钱其琛副总理兼外长的来访是南中两国友好关系的见证，必将进一步促进两国各个领域的友好合作。
    钱其琛首先转达了江泽民主席对利利奇总统的亲切问候。他说，中国政府十分关注前南地区形势的发展。中国希望波黑的停火能够继续下去。中国支持国际社会对南联盟放松制裁的行动，希望早日完全解除这一制裁。
    据新华社贝尔格莱德4月9日电（记者杨成明）南斯拉夫联盟外长约万诺维奇9日下午同来访的中国国务院副总理兼外长钱其琛举行会谈，双方就两国关系和共同关心的国际问题交换了看法。
    钱其琛阐述了中国关于公正合理地解决前南地区危机的主张。
    会谈后，两国外长签署了《中华人民共和国和南斯拉夫联盟共和国政府1995和1996年文化教育合作计划》。RW：钱其琛；外长；外访；南斯拉夫
〖-ZW/正文〗
