〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的旅程（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的阳光空灵而黯淡，偌大的芭蕉叶片无言地伸展着某种意蕴，有鸟鸣声进来，在床前缭绕，他伸出颤颤的手臂，想抓住电话，抓住酒壶，想抚摸虚幻中一张张黝黑的面孔。这时，他清楚地听到了那个召唤，攒尽全身力气，瞬间便完成了最后的蜕变。
    灵魂快捷地升腾起来，穿过世俗的空间。我来了！他对着远山高喊，当年的气魄，当年的承诺在喊声中冲喉而出，如一面巨镜当空高悬。
    这是一次蓄谋已久的远行，他执意走进那陈旧的过程，去圆一个梦。这梦从走进山中开始，足足做了10年。有啸声从远古荡起，穿透甜腻圆滑的风，击在石壁上泛起阵阵涛声。一种激情在周身泛起，他想喝酒，想搂住某个肩膀。远远地，有人踽踽独行。那是个腰板笔直的汉子，帽子扣在后脑勺上，刺出几根花白的发丝。这是我么？是那个爱发脾气的我么？
    他终于走进了那个过程。
    山伟岸冷峻，恶毒阴险。面对这山，两排老泪在腮边流淌。就在这些丑陋的山石里面，潜藏着一座座导弹发射阵地。阵地――啊！他和着泪水叨念着，他想起那个布袋，里面收藏着数枚石子，每颗都对应着一条幽深的坑道，都勾连着一串艰险的日子。他知道，他一直引为自豪的团队几年前就已撤编，数千人马各奔东西。但他相信，那日子还挂在枝头，那远离肉体的灵魂还固守山中。
    他在山口处驻足。若干年前，他率队从这里秘密开进山中，官兵们昼宿夜行，在人迹罕至的荒芜中绕着圈子。他知道他们将去开垦一片陌生的土地，战略导弹部队因此也将挥出浓重一笔。他还知道他们将厮守苦难，面对艰险、甚至死亡。果然，开工不久，告急电话就接连不断：某连与狼群搏斗，5人负伤；某连断粮断水，有两名战士被恶劣的自然夺走了生命。作为团长，他心急如焚，头发一夜便成花白。他命令机关各部门立马筹送物资，并率队亲征。半路上车子抛锚，他撇下车子，一步步走进山的最深处。他看见一队队士兵，虽面呈菜色，但精神抖擞，在寒风中傲然挺立。他感动已极，把泪水埋进心底，对着群山狂吼一声，数千人马应和着，掀起一股破天开地的声浪，这声浪时时涌起，伴着他走过漫长的人生四季。
    “担子重啊！”他的老首长――一位年逾花甲的将军，曾抚着他的肩膀，道出了担心和忧虑。就在大锤敲下第一片石块开始，冷石、塌方、泥石流便频频袭来。他急躁、焦虑，在山中穿梭往返。他钻坑道，下竖井，站在险石下镇定自若。还是有人倒了下去，被石头吞噬了生命。
    他站在一棵古老的核桃树下。在这里，他召开过誓师大会，也参加过追悼会。一位叫刘开敏的老兵，被石头砸断左腿，竟抱着风钻死也不离开工地。一个18岁的小兵，穿军装还不满半年，就永远地倒在了坑道里，他流着泪给小兵换上新衣，心头涌起一股失子般的悲凉。他想起了数十个名字，看见数十张面孔，他们排成方队，默默地接受他的检阅；他们笑傲死神，一步步走向人生极致，羽化成阵地上的永恒风景。他看见了年轻的鲜血在流，流进阵地，流进历史的年轮里。他对全团说过，对每一位牺牲者说过：一旦有那么一天，我一定来陪着你们。
    我来了，你们听到了吗？他悲伤地捧起一把土，如同捧着那个承诺。三机连王连长重病加身，直至在施工中猝然故去；九连副排长小何为抢救战友，甘愿葬身石海……他想起一个片断，那次，负责烧石灰的二连因灰窑崩塌，牺牲了3名战士，在现场，他刚刚擦净死者的脸，就接到一个怒不可遏的电话，老首长电令他去说个明白，并不准坐车！
    他感到愧疚，他对不起那些年轻的生命。
    山风呼呼作响，触目皆是摇曳的草木，大自然流动着阵阵空蒙。他的麾下曾聚集起一群真正的汉子，那些铮铮铁骨，那些压不垮、砸不烂的灵魂，到哪去了？
    我来了！我看见自己的声音在石壁上跌来撞去。
    他重新抬起头来，目光穿透群山，穿透了历史。他想起1948年冬天，他穿上军装第一次参加战斗时，腿竟无可名状地抖。独臂连长对他喝道：挺起你的腰来！他记住了这句话，在他任排长乃至团长的若干年里，他用种种严厉甚至残酷的手段打磨着部队，刻意把那些血肉之躯挤压成钢筋铁骨。
    涛声再度响起，一瞬间尤如千军万马咆哮而来，风一如当年，山也是原来模样。他大步走着，喃喃言道：我来了，来陪伴你们了！
    终于，他走到了一块向阳之地，数十座坟墓排列如阵，数十座石碑高扬如旗。他小心地走了进去，走进他们中间。身边就是那座山，里面耸立着共和国的枚枚神剑。我来了，说完，他就彻底宁静下来。
    （压题照片：冯金源摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
