〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近思想实际围绕热门话题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团组织官兵开展人生观讨论效果好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 董蔡、特约记者韩啸报道：3月上旬以来，广州军区某团在革命人生观教育中，引导官兵围绕官兵平时议论较多的热门话题，展开讨论，分清是非界限，增强了抵御腐朽思想文化影响的能力。
    这个团驻在开放地区。近年来，一些同志误把社会上一些奇谈怪论、流行歌曲中的消极内容当作新思潮、新观念崇尚。“有钱才有价值，操枪弄炮是浪费青春。”为帮助大家正确认识这个问题，他们在全团突出宣传了班长陈孟春家富不忘报国、志在军营建功立业的事迹。陈孟春当兵前是深圳一家合资企业的厂长，每月工资3000多元。入伍两年来，他三次荣立三等功，被评为“学雷锋先进个人”、“优秀团员标兵”。通过对这一典型的学习讨论大家明白一个道理：士兵为保卫国家安全尽义务，这一价值是不能用金钱多少来衡量的。如果离开贡献谈价值，实际上毫无价值。
    有的同志看到地方一些老板大把挣钱、大把花钱，认为这样的人生才潇洒。教育中，团党委引导官兵围绕“追求逍遥享乐是不是人生潇洒”、“军人的潇洒是什么”开展讨论。团里请来了学雷锋报告团作报告，报告团的5名成员，在各自岗位建功立业，有理想，讲奉献，胸前挂满军功章。广西边防某部排雷英雄刘凤飞为了边疆升起和平的炊烟，不辱使命，面对生与死的考验，一人排雷1000多枚。干部战士纷纷赞叹：“这又何尝不是潇洒！”一步一步深入的讨论，使干部战士对“潇洒”的理解得到了理性升华：军人自有军人的潇洒。这种潇洒体现在我军的性质和宗旨里；体现在流血牺牲的战场和摸爬滚打的操场；体现在学雷锋、苏宁、徐洪刚等英雄人物的实际行动中。
〖-ZW/正文〗
