〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《军事展望》杂志发表长篇文章――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当今世界军事变革和我军新时期战略方针〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事变革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章认为，研究军事问题不能离开时代的变迁，不能脱离社会文明进步的背景。21世纪是更加广泛深入的信息革命世纪，人类正处在信息时代的入口处。军队作为国际舞台上的角色，无论发达国家的军事改革，还是发展中国家的军事改革，都不能脱离这个时代。
    在信息革命的推动下，人类社会在由工业文明走向信息文明的同时，人类认识世界、改造世界的方法也在发生着重大革命――由分析走向系统综合。如果我们只看到新技术革命，而看不到方法论的革命，就无法找到驾驭这个时代“烈马”的长策；如果我们只注意研究与信息时代相适应的军事革命，而不注意研究这一时代的方法论革命，那就无法揭示新的军事斗争的规律，无法科学的启动新的军事机器并使之正常运转。
    大凡发生在军事变革时代的战争，就军事史的意义来讲，是新旧更替的斗争，我们姑且称之为“时代之战”。这和历史稳定阶段的军事斗争相比，不同之处在于：力量交锋的背后，是两种军事观念、作战思想的交锋，战争胜负的关键不是交战过程中战术方略的运用，而是取决于能否适应着新时代的要求，彻底完成自身的军事变革。
    海湾战争之后，特别是东欧巨变，苏联解体，冷战结束，世界走向多极化，各国都在进行战略调整，我军新时期战略方针的提出，适应了国际环境的变化和时代的发展。
    文章还说，在我军历史上出现过多次战略调整，曾多次重新提出积极防御战略方针。但以往的战略调整和新的战略方针的确定，基本上是对作战样式的选择。即：是以游击战为主？运动战为主？还是坚守防御为主？我军新时期军事战略方针，要求在继承的基础上创造新的作战样式，是引导我军指战员实现一场时代性的军事变革的纲领。正如此，新时期战略方针的提出，涉及到我军方方面面工作思路的改变。
    文章还分析了近几年我军在理论研究中提出的一些新见解。主要有：在理论研究的指导思想上，提出“只有不脱离时代，才能不脱离实际”。理论研究如果不放眼看世界、看时代，只低头看“局部的实际”，就会犯刻舟求剑的片面性。在部队建设的思路上，提出“战法牵引训法和建法”。不仅要注意“以结构谋功能”，更要注意按照功能需求确定结构。在国防设计的思路上，提出“综合国力靠综合”，现代化建设要在“综合上作文章”。在军事时空观上，提出战役战术指挥员要有全球意识、太空意识。由于现代局部战争常常首战即决战，争取力量转化和战略全局的转换，已失去了“持久”这个时间条件。在作战样式上，提出“大兵团对阵的时代将要过去”，灵活、机动、高效、多能的小兵群进行的机动战，将成为未来战场上的主角。在军事斗争的形式上，提出“军事斗争任务日趋复杂，军事斗争的形式日趋多样化”。在保障思路上，提出保障能力制约战役，乃至战争的规模、进程和结局；保障有力的关键是时效性。在后备力量动员的思路上，提出“技术动员”、“质量动员”的新观念。兵员动员应由过去以“蓝领”为主转向以“白领”为主。在作战目标的选择上，提出战争将由过去“打钢铁”变为“打硅片”，打“覆盖面”转为“点要穴”，以消灭敌方有生力量为主转为破坏敌作战系统的结构为主。在训练中的政治工作方面，提出要把激发、引导干部战士持久学习高科技的热情、研究高技术条件下的心理战，作为我军政治工作的重要内容。
    这些学术思想和军事观念上的新见解，受到普遍重视，对改变我军方方面面的工作思路，正在起着潜移默化的作用。
〖-ZW/正文〗
