〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中王牌打不出去”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔克南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年秋，德国航空之父梅沙施密特教授研制出新一代作战飞机――ME262型战斗机。1940年，第一架原型机交付德国军方。这种战斗机最先使用喷气引擎，平均时速高达550英里，并最早装备了空对空火箭弹等，成了希特勒手上的一张空中王牌。然而，由于ME262战斗机迟迟形不成战斗力，希特勒直到战争末期才打出这张王牌。尽管ME262空中战斗部队投入欧洲战场后，曾经威风八面，名噪一时，但为时已晚，无力回天。
    希特勒迟迟打不出手上的空中王牌，其中有两个原因耐人寻味。其一，目光短浅，扬短抑长。自以为是的希特勒，对航空技术完全外行，看不到新型战斗机的潜在威力，错误地下令将ME262战斗机生产线改为喷气轰炸机生产线，使得ME262新型战斗机长时间未能大批装备部队。其二，独断专行，忽视训练。对已装备部队的为数不多的ME262新型战斗机，这个法西斯独裁者既不关心相适应的空中部队的组建，亦不重视驾驶新机的飞行员的训练，致使飞行员奇缺，空中意外失事率陡增。希特勒留给历史的不仅仅是近乎愚蠢的战争笑柄，而且为我们提供了一篇颇有警示作用的反面教材。
    按照马克思主义的观点，战斗力是由人、装备以及人与装备的结合三个要素组成的。有了先进的装备，不尽快培养出能够熟练驾驭新装备的人，实现人与装备的最佳结合，是无论如何也产生不了新的战斗力的。英阿马岛战争中，阿根廷军队因疏于训练，配发的新装备玩不转，只能在英军的快速突击面前丢盔弃甲；海湾战争中，不少伊拉克部队因练而不实，手握新式武器却难以发挥有效的威力，不得不在多国部队的强大攻势下落荒而逃。战争史实一再表明，有了新装备只是具备了产生新的战斗力的物质条件，光配不练，人装分离，形不成新的战斗力，新装备只能成为一种摆设。
    新装备训练对军人是一场挑战、一场变革、一场飞跃。面对新装备的来临，从来都是反应灵敏、勇于进取者得先机之利。由于目前我军不少新装备尚属试装、试用阶段，诸多配套措施跟不上或不健全，给训练、使用、维修、保养带来一系列问题和困难。在这种情况下，不等不靠，主动进取，群策群力，创造条件，让新装备运作起来，训练开来，才是我们应有的态度。有的单位主动采取请科研人员和院校教官到部队授课、派人到研究单位和生产厂家跟班见学、集中行家编写教材、想方设法制作代用训练器材、组织新装备巡回教学等方法，使训练有板有眼，有声有色。有的已经在改革旧有的组训方式和施训方法上辟出新径，有的还围绕新装备研练出一些新的战法。如果各部队都如此，我们的训练不是与未来高技术战争贴得更近了吗？
〖-ZW/正文〗
