〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“双争”劲头鼓得更足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展“双争”活动，重在增强广大官兵的参与意识，促使《军队基层建设纲要》的落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋黄学德侯保和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层落实《纲要》的调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师去年底评出的先进连队和优秀士兵，绝大多数达到了领导满意、基层官兵服气。然而，去年的良好开端，只是为“双争”活动的开展趟了路子。师领导认为，要使“双争”活动更加健康地开展下去，必须处理好这样几个关系：
    时时都要争
    某团的“双争”活动，去年走了一个年头年尾热烈、年中冷清的马鞍型。年初，各连队和广大战士普遍确定了“双争”的短、中、长三期目标和实际步骤。正当大家以极大的热情投入“双争”活动时，团队受领了参加军事演习的任务，许多连队和战士看到自己“双争”的计划被打乱，一时间变得无所适从。团党委由此看到，要把一时争变为时时争，必须把“双争”活动同部队的各项工作任务紧密结合起来。为此，团党委引导部队重点实现了两个结合，一是“双争”与完成军事演习这一中心任务结合，引导官兵把“双争”的积极性转化为搞好军事演习的实际行动；二是“双争”与经常性工作结合，把“双争”的标准和要求渗透到官兵日常工作、学习和生活之中。通过积极引导，使广大官兵重新焕发了“双争”的热情。
    某团的实践也说明，要保持“双争”的经常化，领导机关必须经常到基层对照《纲要》发现和解决问题，搞好季度小结、半年初评、年终总评，不断做好鼓劲工作。
    工作受挫时也要争
    某团三连有两名年初私自离队的战士，年底被评为优秀士兵，使全连官兵深受教育。
    该团去年出现过这样的情况，一些连队和战士在工作进展顺利时，“双争”的劲头很足，一旦受到挫折，就变成了霜打的茄子，失去了“双争”的勇气。为此，团里引导大家认清在“双争”的过程中，没有笔直的大道可走，前进中受挫的事是常有的，只要勇于正视问题，善于总结教训，“挫折”也可以变为继续前进的动力。三连两位犯过失战士的“双争”热情，正是这样鼓起来的。这件事也启示我们，作为领导和机关，不以事故定乾坤，是保护“双争”积极性的先决条件之一。
    后进连队更要争
    某团6连是一个比较后进的连队。前年底，连队几位退伍老战士流着热泪为连队赠言：一定要争当先进连队。连队党支部“一班人”深为老战士们关心连队兴衰的热情所感染，在去年开展的“双争”活动中和全团的先进连队较上了劲。他们扑下身子抓各项工作的落实，终于带领连队走进了先进行列。
    6连的变化说明，后进与先进是可以转化的，原来基础差的，但只要树立信心，敢和先进争高低，就有希望变为先进。自然，连队建设是一个循序渐进的过程，后进连队不能期望一口吃成胖子，但没有争的意识，就永远与“胖子”无缘。
    有些单位的“双争”活动，出现了后进不争先进争的倾向，这是必须加以引导和克服的。要明白，“双争”活动是一项群众性的争先创优活动，重在每个连队和每个战士积极参与，如果只有少数基础好的连队和士兵去争，不仅不能促使后进向先进的转变，而且也难以保持“双争”活动的活力和长劲。作为领导和机关，也要防止在“双争”评比中搞照顾，搞偏爱，搞先进终身制。
    促进部队全面建设
    在“双争”活动普遍开展起来的同时，某师各团都存在着个别连队和部分战士参与“双争”主动性不强的现象。分析原因，有的基层干部归咎于评上先进连队和优秀士兵后实惠不大。如有些指导员提出，《纲要》规定选改专业军士、士兵提干等，应从优秀士兵中优先选拔，这体现了组织上对优秀士兵的关怀。但能够选改专业军士和提干的优秀士兵毕竟很少。如果优秀士兵能在地方优抚、退伍安置等方面得到更多的实惠，战士的“双争”积极性一定会更高。
    我们认为，地方优抚、安置优秀士兵的问题，涉及到一些政策。从国家和地方的难处考虑，不能对此有过高的期望值。而且，即使地方上对此有考虑，我们也不应把“双争”活动引向得实惠上，这样就会使“双争”活动偏离方向。
    还有些同志提出，既不让大家图实惠，又不让大家争荣誉，靠什么激发“双争”的动力？我们觉得，在“双争”活动中不争荣誉，不是让大家丢掉荣誉感，而恰恰相反要大讲荣誉感，也就是要引导广大官兵以争创先进连队、争当优秀士兵为荣，以在“双争”中为部队全面建设做出贡献为荣，唯有如此，才会把“双争”的劲头鼓得更足。
〖-ZW/正文〗
