〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立大课堂英模胸中装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电子技术学院和信息工程学院信阳分院爱国主义教育丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗宝今、叶水舟报道：新学期伊始，电子技术学院做的第一件事就是在郑州黄河游览区建立爱国主义教育基地，在这里对学员进行生动、现实、有说服力的爱国主义教育。
    这个学院将爱国主义作为学员思想政治教育的主旋律，积极开辟爱国主义教育的第二课堂，多渠道、全方位地将其推向深入，形成氛围。每年新学员入校后，学院都进行以“爱国、爱军、爱校、爱专业”为主要内容的“四爱”系列教育活动。通过到黄河游览区实地参观、考察，系统了解我国的悠久历史、灿烂文化、壮丽河山、丰富宝藏，接受黄河文化的熏陶和洗礼，从而激发了学员的民族自尊心和自豪感；组织学员到刘庄等地参观见学，用群众走共同富裕道路的事实来教育学员，帮助他们树立了坚定的社会主义信念；通过瞻仰烈士陵园、在烈士墓前宣誓、请老红军老八路讲传统，增强大家爱军、爱校、爱专业的情感和为实现国防现代化而勤奋学习的自觉性，新生入校第一年，就有90％的学员向党组织递交了入党申请书。该院建院16年来，为部队输送合格人才万余名，数千名学员扎根边疆、海岛、高原，涌现出各类先进典型100多个。
    本报讯 焦青柱、杨林清报道：“形象进了脑，道理易入心”――信息工程学院信阳分院运用这一经验，在爱国奉献教育中注重让青年军人学记历史上爱国英雄形象，析人明理，仿之以行，收到了显著效果。
    这个分院通过座谈和问卷调查，发现青年学员对爱国英雄形象，不是所记无几，就是知之不多，或只知其名不知其行。而青年人可塑性和模仿力强的特点，又决定了他们如不从熟记英雄形象入门，就不易使爱国奉献道理入心。因此分院领导把学记爱国英雄形象作为爱国奉献教育的首要环节来抓，编写了《爱国英雄谱》，让大家传阅摘记；组织学员到大别山区参观革命烈士纪念馆，了解熟记了一批爱国英雄。
    在此基础上，分院领导对学员们系统串讲爱国英雄的事迹和精神，引导大家一是记住古代爱国英雄形象，学习发扬其维护祖国统一的爱国精神；二是记住近代爱国英雄形象，继承发扬其不屈不挠、顽强奋斗的民族气节和爱国传统；三是记住现代爱国英雄形象，大力弘扬其一心为国、奉献到底的革命精神；四是记住改革开放时代的爱国英雄形象，努力像他们那样走在无私奉献、卫国强军的前列。现在，这个分院的学员中敬慕学习英雄、做英雄式军人已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
