〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让奉献精神成为我们时代的主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从与孔繁森同志两次会面谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗迟浩田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迟浩田/国防部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一个和焦裕禄一样响亮的名字，深深地打动和震撼了亿万人民的心灵，他就是新时期领导干部的楷模孔繁森。报道孔繁森同志事迹的长篇通讯发表后，我含着热泪读了几遍，触字生情，眼前呈现出我与繁森同志两次会面的难忘情景，为他那种无私奉献的高尚情操感慨不已，产生出由衷的敬意。
    1990年7月，我陪江总书记去西藏视察。当时担任拉萨市副市长的孔繁森同志，在向我介绍有关情况时，热情地谈起他曾是济南军区的一名老兵，至今对部队这所革命大熔炉怀有深厚的感情。当我问他在这里工作有什么困难时，他笑着说：“西藏人好地好，我爱上了这个地方。党派我到这里，我一定干好，再大的困难也能克服。活着就干，死了就算！”之后几年，我们一直保持着书信来往。他曾要我写个座右铭，我欣然将江总书记“同呼吸、共命运、心连心”的指示抄录给他，他复信表示一定要按照江总书记的指示做好工作，为西藏的团结、进步、繁荣、昌盛，贡献自己的全部力量。去年7月，他作为阿里地委书记来京参加中央第三次西藏工作会议。见面后，他兴致勃勃地向我介绍了阿里经济发展状况和远景规划，并将藏胞给他的一条哈达和一把铜壶送给了我，让我时时想着西藏人民。望着他那消瘦的面容，我劝他多保重身体，他还是笑着说：“我已算是西藏人了，为了西藏的发展，活着就干，死了就算。”万没想到，事隔4个月，他竟以身殉职，猝然永别。噩耗传来，我的悲痛之情难以言状。我为党和人民失去这样的好儿子感到惋惜，又为从我们军队里走出这样的好干部感到骄傲。
    “活着就干，死了就算”。两次会面，同一话语，平凡朴实，情操高尚。这句话是孔繁森同志无私奉献精神的生动写照和集中体现。这里凝聚着他热爱祖国、热爱人民的深厚感情，体现着我党全心全意为人民服务的根本宗旨，反映了中华民族的传统美德。联系孔繁森同志的感人事迹深入思索，又给我们以许多启迪。
    在社会生活中，人人都应作出自己的奉献。我们共产党人要奉献得更多，而且要无私奉献。社会的进步，历史的发展，要靠全体人民的奉献。如果只讲索取，不讲奉献，社会就不能前进。共产党员作为无产阶级的先进分子和整个社会中最有觉悟的一部分人，其历史使命和责任就是要教育和带动人民，为实现共产主义而奋斗。这就必须以国家利益和全民族的利益为重，全心全意为人民服务，自觉地发扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”，不仅要比一般人奉献得多，而且要自觉地达到无私的境界。建设伟大的社会主义强国，是前无古人的事业，创业的时代需要创业的精神。我们共产党人要做艰苦创业、无私奉献的楷模。目前国家经济建设虽有很大发展，但困难不少，问题尚多。一些老少边穷地区急待开发，有8000万人还未解决温饱。因此，全民族、全社会都应大力弘扬奉献精神和艰苦奋斗精神。孔繁森同志的可贵之处就在于，把自己的一切无条件地献给党和人民。用他的话说，就是“越是边远贫穷的地方，越要去拼搏、奋斗、付出”。他两次进藏，历时10年，把全部精力献给了为西藏人民造福的伟大事业，实在令人敬佩！
    奉献精神不是喊出来的，要通过具体扎实的行动来体现。奉献就要实干，就要把语言和行动、认识和实践统一起来。孔繁森同志的奉献精神，就是体现在他为了西藏人民的幸福，不计得失，不怕艰险，实实在在地落实江总书记的重要指示，哪里有困难有问题，就到哪里去工作。他在最艰苦的阿里地区任职期间，为了探索阿里发展的道路，他不畏高寒缺氧，不顾伤病缠身，爬山涉谷，深入调查研究，制定发展规划，千方百计把经济建设搞上去。他的事迹告诉我们，奉献并不抽象，也不是可望不可即，只要埋头苦干，坚持不懈，一定会有所作为，有所贡献。作为革命军人，特别是党员干部，就是要在本职岗位上发扬奉献精神，热爱本职，钻研本职，扎扎实实地为国为民多作贡献，体现自己的人生价值。而碌碌无为，只说不做，患得患失，争名夺利，搞形式主义，作表面文章，与奉献精神是格格不入的。这些行为与孔繁森同志的高尚情操相比，显得何等渺小。
    发扬奉献精神，就要勇于吃亏。奉献就意味着多付出，少索取，而不是等价交换。我们发展社会主义市场经济，在经济领域中，要实行等价交换，按劳分配，但决不能把商品交换的原则渗透到精神生活和政治生活中去。我们共产党人在全心全意为人民服务的过程中，就是要吃苦在前，享受在后，不计报酬，不讲价钱，无私奉献，勇于牺牲，这是党的根本思想特征。这一条在孔繁森同志身上得到了充分体现。他为了支援西藏，宁愿离开年迈的老母和多病的妻子；为了抚养两个藏族孤儿，三次卖血换钱；为了接济孤寡老人，他倾囊相助，临终时身上只有八元六角钱。这种克己为民的高尚情操，永远是我们学习的榜样。孔繁森同志的事迹再次说明，共产党人不同于普通群众的地方，就在于要有共产主义远大理想，有高尚的道德情操，有全心全意为人民服务的精神境界。只有这样，才能成为毛泽东同志倡导的“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
