〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见委内瑞拉客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗会见外宾/委内瑞拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月10日电 中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了由总书记唐纳德・拉米雷斯率领的委内瑞拉基督教社会党代表团。宾主表示希望进一步发展两党、两国的友好合作关系。
    在亲切友好的交谈中，李瑞环对代表团访华表示欢迎。他说，中委两国建交20年来，各方面关系发展顺利。目前，两国政治关系很好，经贸关系也在发展。我们双方还可以进一步在经贸、科技等方面，积极探索扩大交流与合作的途径。
    在谈到两党关系时，李瑞环说，委内瑞拉基督教社会党是拉美最早同中国共产党建立联系的政党之一。我们两党交往密切、合作富有成果。我们对此给以高度评价。中国共产党愿意在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的党际关系四项原则基础上，进一步发展同委内瑞拉基督教社会党的友好合作关系。他说，两国、两党保持经常的高层往来，交换看法，取长补短，必将进一步推动中委两国和两国人民的友谊与合作。
    拉米雷斯说，委内瑞拉基督教社会党和中国共产党有长期友好合作关系。我们十分关注中国十几年来在中国共产党领导下所进行的改革开放，我们对中国所取得的巨大成就表示赞赏，我们愿意进一步加强两党、两国和两国人民之间的友好合作。
    李瑞环还向客人们介绍了中国改革开放形势以及中国共产党当前的中心工作。
    中联部部长李淑铮等参加了会见。
    委内瑞拉基督教社会党建于1946年，曾两次执政，现为委内瑞拉主要在野党。拉米雷斯一行是应中国共产党邀请访华，于4月8日抵京的。RW：李瑞环；政协主席
〖-ZW/正文〗
