〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西点军校见闻（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西点军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在座客美国战略研究所期间，经主人和我国驻联合国军参团的安排，曾有机会到举世闻名的西点军校访问。
    西点军校是美国陆军的军官学校，被称为将军的摇篮，因位于纽约州境内的西点而得名。该校创建于1802年，占地10.2平方公里，相当于14个故宫。校园内环境优美，除了现代化的教学设施外，还有花园、剧场、酒吧、饭店、博物馆、教堂及各种先进的体育设施。优雅的环境、完善的设施、整洁的校容给我留下了深刻的印象。然而，令我深有感触的则是其独具一格的办学思想和培养方式。
    “责任、荣誉、国家”
    “责任、荣誉、国家”是西点军校的校训，也是西点军校办学思想的精华，其内涵随西点军校的发展而日臻完善。
    西点军校是美军院校的典范，而塞耶则是美“军校之父”。他1817年任西点军校校长，任职达13年之久，这在西点军校乃至所有美军院校中，都是绝无仅有的。塞耶任职期间，为西点军校奠定了办学指导思想和一系列的规章制度。他特别强调基本品格教育，注重培养学员的责任感、荣誉感、爱国主义、献身精神和正直、热情、勇敢、顽强、友好的品格以及合作精神。
    著名军事思想家、教育家马汉和米切尔，对西点军校教育思想也有重大的影响。马汉重视对学员进行军事和战争理论教育，特别强调进行世界军事史、战争史、指挥艺术与参谋业务教育；而米切尔则注重精神素质和能力的教育，强调培养学员的自信心、自控能力、分析判断能力、决策能力等。这些极大地丰富和完善了西点军校的教学思想。
    1919年，在第一次世界大战中立下了赫赫战功的麦克阿瑟，被任命为西点军校的校长。他在总结第一次世界大战经验和分析战后世界军事形势及美国面临的安全环境的基础上，提出了治校的新观点：“着眼于不断变化的世界，着眼于复杂的未来，着眼于军事技术和装备的现代化”。这一观点被称为“麦克阿瑟军事教育现代化”，成为西点军校乃至世界上许多国家军事院校制订教育计划、设置课程的指导方针。
    这些教学指导思想反映在西点军校的培养目标中，就是“教育、训练和培养学员，使得每一个毕业生获得作为一名陆军军官模范地效力国家、不断进步、继续发展自己所必须具备的性格、领导才能、智力基础和其它方面的能力”。美军认为，只有德才兼备、全面发展的军官，才能信守职责、爱护荣誉、忠于国家。
    如今，“责任、荣誉、国家”已不仅仅是西点军校的校训，它已成为美国军人的座右铭。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
