〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“喀喇昆仑模范医疗站”命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念学剑杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“喀喇昆仑模范医疗站”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月10日电 念学剑、记者杜献洲报道：掌声和鲜花再一次献给风雪高原的英雄们。中央军委授予兰州军区第十八医院三十里营房医疗站“喀喇昆仑模范医疗站”荣誉称号命名大会，今天在乌鲁木齐隆重举行。
    副总参谋长曹刚川宣读了中央军委主席江泽民签发的授予三十里营房医疗站荣誉称号的命令，并代表中央军委向三十里营房医疗站颁发了锦旗。
    兰州军区政委曹噬在大会上讲了话，他号召全区部队把学习“喀喇昆仑模范医疗站”同学习孔繁森和人生观教育结合起来。
    新疆维吾尔自治区党委代理书记王乐泉、兰州军区副政委兼新疆军区政委潘兆民到会讲了话，新疆自治区主席阿不来提・阿不都热西提、兰州军区副司令员兼新疆军区司令员傅秉耀等领导及驻乌部队、各族各界群众1000多人参加了命名大会。
〖-ZW/正文〗
