〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验队伍选拔人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军田径集训赛在京举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军田径集训赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月10日讯 万晓龙报道：晴朗了几个月的北京今天下起了毛毛细雨，气温骤然下降，但八一体工大队黄寺训练基地的田径场上却热气腾腾。1995年全军田径集训赛在这里举行。来自八一、南京军区、沈阳军区田径队的70余名运动员参加了27个项目的角逐。
    这次集训赛是自1985年以来首次举行的全军性的田径比赛，主要目的是检验各运动队在前一段时间的训练情况，对运动员的素质做到心中有数，以便于下一步的训练更有针对性，同时也是各队为备战八运会选拔运动员。
    自去年4月我军竞技体育的编制体制、设项布局进行较大规模调整之后，南京军区和沈阳军区分别新组建了田径短跨队和中长跑队，主要目标是使田径项目能在第八届全国运动会上取得好成绩，同时也是为全军竞技体育培养人才打好基础。
    组建不到1年的沈阳军区中长跑队和南京军区短跨队的运动员们在今天的比赛中表现出了较好的作风，发挥出了自己的水平。南京军区田径队教练段文泉对队员的表现比较满意，他说，像今天这样的下雨天气，队员的劲头不减，还跑出了自己的较好水平，说明了我们的队伍还是有希望的，但同国家队的水平相比，我们还有很大的一段距离，还需花一番大力气。
    近些年来，田径项目是我军的弱项。运动员们今天在比赛中表现出来的认真、顽强作风，使人们有理由相信，在不久的将来，我军的田径项目会有一个大的飞跃。
〖-ZW/正文〗
