〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石抵日开始友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本参众两院议长拜会并宴请乔石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在羽田机场发表了书面讲话，他首先向日本人民转达了中国人民的诚挚问候和良好祝愿。
    乔石说：“中日两国是一衣带水的邻邦，两国人民之间的友好交往源远流长。中日邦交正常化20多年来，在我们双方的共同努力下，两国在各个领域的合作取得长足进展，给双方带来重要利益，值得我们庆贺和珍视。中日两国保持和发展睦邻友好合作关系，符合两国人民的根本利益和愿望，也有助于亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣。”
    乔石说，他这次到日本访问，主要目的是与日本朝野各界广泛接触，增进相互理解，加强中国全国人大同日本国会的友好往来，推动中日友好合作关系进一步向前发展。他表示相信，在主人热情周到的安排下，他对日本的访问一定能够取得圆满成功。
    乔石在这次访日期间，将拜会日本天皇、皇后两陛下，会见日本国会众参两院议长，日本首相村山富市、外相河野洋平、通产相桥本龙太郎，并同日本政界、经济界和各界人士进行交流。
    乔石结束东京的访问后，还将到日本名古屋和关西一带进行参观访问。
    新华社东京4月10日电（记者张焕利）日本国会众参两院议长土井多贺子、原文兵卫今天下午到迎宾馆拜会了刚刚抵达东京的中国全国人大常委会委员长乔石，表示热烈欢迎他在樱花盛开的季节访问日本。
    两位议长对去年他们分别在中国进行友好访问时受到乔石委员长的热情接待表示感谢。
    乔石说：非常感谢两位议长阁下对我和我夫人的盛情邀请。今天我们刚刚抵达贵国，两位议长就专程赶来，我和我的夫人都很高兴，并愿借此机会，再次表示由衷的谢意。
    乔石说：土井议长和原议长是我们的老朋友。去年5月和8月，两位议长先后访问了中国，当时我们进行了亲切友好的交谈，至今记忆犹新。我们对两位议长多年来致力于中日友好的热情和为发展两国友好关系而做出的宝贵贡献表示钦佩。乔石表示相信，在日本众参两院周到的安排下，他的这次访问一定会取得圆满成功。
    土井多贺子和原文兵卫今晚在众院议长官邸举行晚宴，欢迎乔石访问日本。
    乔石在晚宴上讲话说，中日邦交正常化20多年来，两国各个领域的友好交流与合作取得了长足发展，给双方都带来了重要利益。中国全国人大和贵国国会之间的往来也与日俱增。
    乔石说：今年是世界反法西斯战争胜利50周年，对于中日两国来讲，都是一个承前启后的重要年头。我希望通过这次与贵国国会和朝野各界人士的广泛接触，进一步增进我们之间的相互理解，推动两国友好关系在认真总结历史经验教训的基础上继续向前发展。
    土井在讲话时说：我们回忆起50年前的情景，使我们吸取了不少深刻的教训。我们一定要埋头建设，推进和平。在此值得纪念的年份，我们欢迎乔石委员长访日意义深远。土井说，21世纪即将来临，日中两国关系的发展将为亚洲及世界的和平作出巨大贡献。
    土井在谈到不久前的阪神大地震时感谢乔石委员长和中国政府及时地对日本提供了物质援助。RW：乔石；外访；日本；乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
