〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实好各项制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈装备现代化与技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪宗寿姜海岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装备现代化/技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持武器装备处于良好的技术状态，保障部队顺利遂行战备训练和作战任务，这是技术保障工作的基本要求。实现这一要求，一条行之有效的途径就是严格落实武器装备的各项技术保障制度，建立正规的技术保障秩序。
    近几年，经过各级狠抓落实，在官兵中靠制度加强技术保障的意识得到普遍增强。然而，有章不循的现象在一些单位依然存在，如有上级检查时好，不检查时差；工作正常运转时好，工作紧张时差；在营区时好，在野外驻训、执行任务时差……所有这些，都不同程度地影响着武器装备的使用效能，影响着部队的战斗力。某压制火炮营，有4门火炮不能开架，原因就是火炮维修护养制度长期不落实，应该每月注油的部位，竟然从工厂大修后两年多时间未注一次油，结果导致大架内部锈死。
    落实武器装备各项技术保障制度，贵在经常，难在经常。之所以难，因为它是一项既默默无闻又需要持之以恒的工作，需要有高度的责任心和对军队战斗力认真负责的态度，它不像有的工作，能一“炮”打响，容易出经验，引起“轰动效应”。落实好这项工作，既需要细功、实功，又需要有一种淡泊名利的思想境界。然而，条条制度都联系着部队战斗力，有时，往往就那么一两次没当回事，结果后悔莫及。
〖-ZW/正文〗
