〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗豪华门面停建取暖工程上马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗220医院盛名之下不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正年/杨兴国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗220医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正年、杨兴国报道：取消20万元装修门面的计划，投资50万元改善取暖设备，工程立即上马。这是沈阳军区220医院日前作出的决定。全院官兵闻讯，无不拍手叫好。
    220医院在全军优质服务竞赛中，连续3年夺得“白求恩杯”，为此，来院就医的军地患者越来越多，医院的名气也越来越大。这时，有人向领导建议，应把医院60年代建成的大门好好改建装修一下，既能给医院添光彩，又能使医院与周围的建筑协调起来。随后有关部门根据驻地宾馆、企业大门的样式，设计出两张图纸呈到了院领导面前。这项投资需要20万元。院党委在征求各科室的意见时，大家也大都赞同。就在院党委讨论拍板之际，又接到营房部门修复水暖设备的报告，需要资金也是20万元。
    20万资金到底怎么用？院党委展开了讨论。医院的暖气管道已使用近20年，锅炉也到了“退休”年龄。近年虽采取了一些补救措施，但停气、停水现象时有发生，患者和医护人员都有意见。那么，党委为什么没有及早解决这一问题却要装修豪华门面呢？说到底还是虚荣心作怪。认识统一了，党委在认真听取大家意见的基础上，决定取消装门面的计划，把有限的资金用在改善医院的生活设施上。
〖-ZW/正文〗
