〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代水上飞机研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田和明李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海欧200型水上飞机/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉4月10日电（通讯员田和明、记者李秀清）由中国航空工业总公司六零五所研制的我国新一代水上飞机――海鸥200型，最近在湖北荆门市漳河水库试飞成功，本月底将交付香港新丰有限公司投入水上客运。
    我国研制的水上飞机于70年代试飞成功，80年代由海军投入使用。此后，经过改进生产了灭火飞机、超轻型农用飞机等。
    这次研制的超轻型飞机海鸥200型，机长6.64米，翼展10.91米，高3.2米，最大起飞重量510公斤，最大平飞速度每小时110公里。它在海拔3500米以下各种复杂地形条件下皆可使用，不需要机场，只需长250米、宽50米、深0.5米、净空条件较好的水域就可起降，如在空中发动机熄火，还可靠滑翔安全降落。
    这架开辟了小型化、实用化新路的水上飞机，用于水上客运可乘坐两名乘客。稍加变动，又可用于水上飞行训练、农林牧业播种灭虫、航空体育运动、环境监测、短途小件运输和水上娱乐等。
〖-ZW/正文〗
