〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高效灵敏的指挥来自――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度集中与高度自主的有机结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少将李凤龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指挥方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的指挥方式不是由于集中指挥流程中信息流中断而被动采取的方式，而是主动式的。信息化的武器系统既为上级高度集中的作战指挥创造了客观条件，使之更便于通盘计划战役乃至战术行动；同时也为下级指挥官高度自主的作战指挥提供了客观条件，使之随时可得到与己有关的详尽的作战信息，从而能够根据上级总的作战意图，机断处置。
    海湾战争中，多国部队每日2000架次的空中作战任务就是由空军信息系统统一制定计划，并由各国、各军兵种分头执行的，其高度集中统一的指挥可见一斑。同时，下级高度自主的指挥也更加积极主动。美陆军上将J・W・小维西说：“我们的指挥和控制原则遵循以下原理：在尽可能的低层做出决策。这样，既给现场指挥官以灵活性，同时又给他们以资源、权力和责任，使之能够最有效地得到利用……”海湾战争后，美军在一份专题报告中指出：“海湾战争中的一个无可争辩的教训是：自上而下的高度集中的指挥体系已经过时……它不可能跟上‘对方行动――己方决定――作战反应’的周期时间。面对分布式的指挥控制网络，这样的军队就如同供对手练拳击的吊袋。”
    近期几场局部战争证明，高度集中与高度自主的指挥方式，是行之有效的，是目前世界各国军队竞相发展的指挥模式。
    我军经历了长期的革命战争，建立了与之相适应的完整科学的指挥体制和指挥方式，但随着战争形态和战场环境的改变，原有的指挥方式与现代战争不相适应的问题越来越突出了，必须寻求一种新的指挥方式来行使指挥控制职能。如何结合我军实际，参照外军发展，建立具有我军特色的，适应现代作战的高度集中与高度自主有机结合的指挥方式，是我军亟待研究解决的重大理论和实践课题。
    建立高度集中与高度自主有机结合的指挥方式，首先要加快指挥自动化建设的步伐。自动化指挥系统使指挥、控制、通信、情报等溶为一体，缩短了各级指挥机构、作战部队、武器系统之间的空间和时间跨度，为指挥的高度集中与自主奠定了基础。目前，我军与发达国家的军队相比，指挥技术装备落后，起步晚，基础差，短时间内不可能完全实现指挥自动化，还需要有传统指挥方法与之相衔接。但加快研制具有我军特色的C3I系统已是刻不容缓的事了。
    其次，改革指挥体制，优化指挥程序至为重要。我军现行的指挥体制，是以手工和机械化指挥手段为背景、以现行的军队编制体制为依据形成的，距离高技术条件下作战指挥的要求相差甚远。怎样改革现行指挥体制，增大横向跨度，减少纵向递阶，减少那些影响指挥效能的中间层次和环节，提高战场反应速度，是指挥体制改革的主要任务。此外，还要依据信息化战场的要求，科学合理地重新组建指挥机构，改变程序繁琐、文电类多量大、传递时效差等种种弊端。
    第三，掌握高效灵敏的指挥方式，需从平时训练入手。“把训练当打仗，把打仗当训练”。练指挥，由过去单纯练对集中指挥方式的掌握，转为研究和掌握集中性与自主性相结合的指挥方式，注意减少指挥层次，多授于下级指挥官自主处置情况的权力，检验他们随机应变的能力。为此，高级指挥员应克服事无巨细的包办指挥做法。同样，下级指挥员若遇到情况逐级上报，逐级请示，还循着逐级定决心，传达决心，下达命令的老路走，也无法达到高效灵敏的要求。这些都需要通过训练逐步改变。
    提高指挥效益，既要防止统得过死，又不能失去对全局的统一控制。就一般情况而言，战前应以集中统一决策为主，对事关全局的作战目标、主要作战方向、任务区分、力量使用、作战阶段转换，各级指挥关系的明确等重大问题，实施统一计划、统一指令；在作战实施过程中，则以下属分散控制的机断行事为主，同时对下属辅以有效的控制。这就要求上级指挥员对下级明确任务时，一般不要规定完成任务的具体步骤与方法。这样既能保证上级指挥员从纷繁的指挥事务中解脱出来，以主要精力搞好全局的运筹，把握作战关节；又能使下级指挥员在相对扩大的职权范围内，根据战场情况的变化，灵活迅速地作出反应，机断处置各种情况，实现指挥的灵敏高效。
〖-ZW/正文〗
