〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴农涌春潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蒙阴老区农村见闻（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴东张元奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济/蒙阴老区/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，莺飞草长。地处沂蒙山区腹地的蒙阴老区农村，更是人勤春早，到处涌动着一股浓浓的科技兴农春潮。在这醉人的春光里，我们走村串户，上岭下田，采摘了一朵朵鲜艳的科技新花，从中可见农村振兴的希望所在。
    温室大棚春意浓
    鲜嫩的黄瓜让人馋涎欲滴，红通通的西红柿缀满枝头，肥绿的韭菜叶上滚动着晶莹的露珠……寒冬刚过，春天就已早早地在蒙阴县常路镇台庄村的日光温室大棚里降临了。
    走进退伍军人姚兴安家那座80米长、15.5米宽的塑料大棚里，摄氏20多度的室温顿时在我们的眼镜片上覆上了一层水雾。只见大棚里是一畦畦黄瓜架，枝蔓结满黄瓜，朵朵黄花开得正艳。
    我们问正在摘瓜的姚兴安妻子：“你们一年能摘多少瓜？”她说：“今年已下了1500公斤，去年一共收了7000来公斤吧。”
    按当时的市场价每公斤1.8元钱计算，去年这个大棚的黄瓜收入了1.2万多元。
    村支部书记秦贞里告诉我们：像姚兴安家这样的大棚，全村已经发展到68个，每个大棚年纯收入可达3000多元。1993年村里人均收入只有880元，自发展了蔬菜大棚后，去年全村人均收入达到了1320元，仅大棚一项人均净增200元。
    镇里为把大棚切实管好，专门成立了蔬菜生产领导办公室。前年派出25人参加了省农科院蔬菜研究所举办的技术培训班，去年还从县科协招聘了一名科技副镇长专抓蔬菜大棚，办起了育苗、嫁接、病虫害防治等5个培训班。截至目前，全镇已培训“土专家”、“棚秀才”1000多名。
    为促进销售，1994年他们又投资35万元在205国道旁建起了占地8000平方米的“鲁中蔬菜批发市场”。温室大棚不但丰富了县乡群众的“菜篮子”，大量蔬菜还远销到内蒙古、北京等地。
    猪舍装上“土空调”
    闻知界牌乡依汶庄村的一些农户中出现了一种怪现象：人住草屋，猪进瓦房。我们决定到这个村看个究竟。
    在一家农户的猪舍旁，村党支部书记张文昌介绍说：“这叫暖圈养猪。塑料薄膜封盖圈顶，是为了采光增温，夏天换上纱网，挡蚊子苍蝇；水泥地面可以防止猪拱土呛食，还便于冲洗猪圈。”
    他们不但让猪住进了装有“土空调”的房子，而且在喂养方式上由原来的传统的喂熟食、稠食，改为现在的喂生食、稀食、饮清水。同样的饲料，现在改用暖圈喂养，日增重半公斤多。
    我们随张书记在村里转了一圈，看到几乎家家建有暖圈，圈里的猪个个长得膘肥体壮。仅张文昌家就有10间暖圈，去年出栏30多头猪，仅此一项纯收入就达1.2万元。
    这个村原来是“县里有名，乡里挂号”的贫困村。近几年，他们根据这个村有传统的养猪习惯和山岭薄地多的实际，先后11次组织村干部和60多名家庭妇女到外地学习养猪技术，带领村民搞起了暖圈养猪。1994年生猪存栏量达到2200多头，户均10头，获纯利76万元。在人均收入的1501元中，养猪收入就占了2/3。在村东的青石岭上，我们还看到了60间整齐的瓦房。这是村里统一规划、统一建设的高标准暖圈，用来低价承包给农户搞规模养猪的。暖圈不但全是大棚封顶，而且水、电都能进了猪圈，俨然一小片猪“居民区”。
    来到一家正在拆草房、盖瓦房的农户前，村委石主任介绍说：这是王胜富家，原来是村里出了名的贫困户，1993年还欠着6000多元的债，去年村里帮助建了3间暖圈，当年出栏16头生猪，2窝仔猪，收入8000多元，不但还清了债务，现在又要建瓦房了。他说，村里有近1/3这样的贫困户是先让猪住进瓦房，发了财，人才住进瓦房的。
    压题照片为常路镇温室大棚一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
