〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏经济运行良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁世群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，西藏自治区综合分析了各方面的情况，提出了一系列发展措施，制定了今年全区经济发展的各项主要指标。他们采取坚决措施，抑制通货膨胀，保持快速发展的经济不脱离健康轨道。此外，他们抓住农牧业的基础地位不动摇，深化农牧区改革，力争使农牧区经济再上新的台阶。在此基础上，他们切实搞好基础设施建设，集中力量搞62项大庆工程建设，引导经济朝优化结构、提高效益的方向运行。
    从今年一季度西藏经济的运行状况看，这些措施有效地保证了西藏经济的正常发展。农牧业生产发展势头良好，春耕备耕生产深入扎实，落实播种面积280多万亩。工交生产呈现出增长的强盛势头比去年同期增长百分之四左右。62项大庆工程进展顺利，百分之九十五以上的工程已投入实施。从整个经济形势看，西藏经济运行已开始融入国内和国际大市场。
〖-ZW/正文〗
