〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗21世纪的训练方式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚拟现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗虚拟现实训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种正在研制中的计算机高级模拟训练系统，将把你带入一个奇特的场景：当你走进模拟训练室，在一套M1A1主战坦克的操纵装置前坐下来时，只见主管模拟的军官熄了灯，在一台计算机键盘上敲了几下，霎时间你面前的3座5英尺高的显示屏就隆隆地开始工作了。立刻，你就会感到自己在伊拉克的沙漠中驰骋，你就像“73东经”行动（海湾战争中一场战斗的代号）中第2装甲步兵团的一名坦克手一样，实施着机动。突然，一发炮弹呼啸着向你飞来，你急忙进行规避，炮弹在你的一侧爆炸，发出巨大的响声。你控制着操纵杆向敌攻击坦克发起冲击。此时你心速加快，当敌坦克进入你的瞄准具后，按下发射键！随着“轰”的一声，敌坦克中弹。闪光过后，一股黑烟冉冉升起。而此时你已满头大汗，对刚才这段不寻常的经历你只能用一个惊喜的字来表达：“哇”！
    这是美军一份军事杂志上对虚拟现实训练的一段描述。模拟已被证明是一种极其有效的训练方式，而虚拟现实又可比今天的模拟器向演练者提供更强的真实性与交互式作用。它可以大大节约经费开支，并避免实际演练的危险性，部队可以在室内完成各种不同野战环境中的训练。
    （张振国辑）
〖-ZW/正文〗
