〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗疲劳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉平丛培奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗疲劳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人抗疲劳素质是完成各项战斗任务的重要保证，是影响战争成败的重要因素。高技术条件下的战争，作战环境的残酷性、作战时间的连续性、作战指挥的复杂性等，对军人的体能、体质、技术操作和心理等方面的抗疲劳能力，提出了更高的要求。
    我军在长期的作战中，形成了“不怕苦、不怕累”连续作战的作风。如何在新形势下使这一优良传统得到保持和发扬，如何提高军人在新的作战环境中的抗疲劳能力，是摆在我们面前的一个重要课题。目前，我军抗疲劳能力的训练，主要以军体训练为主，但训练中存在不能经常化、耐力训练时间所占比例过低等现象，以致影响到士兵的身体素质、适应能力和连续作战的后劲等。显然，这种状况与未来高技术条件下战争对体能的特殊要求不相适应。
    未来战争的胜利取决于今天的训练。我们今天的教育训练，必须把抗疲劳能力的训练列入议事日程，作为教育训练的一个重要方面来抓，适当加大训练的强度和难度，并结合野战生存训练，使抗疲劳能力的训练不断向更高的层次发展，真正使广大官兵的抗疲劳能力，达到适应未来高技术战争的需要。
〖-ZW/正文〗
