〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“癫痫病克星”许新州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京，中国医学研究所。
    正在举行的“首届中华中医药文化博览会”上，一位军人走上讲台，向400多名中外医学专家宣读他的论文《癫痫病新疗法》，赢得阵阵掌声。他就是某部癫痫病专科医院院长、主治医师许新州。
    1974年隆冬，刚入伍的许新州被选到营部当了卫生员。一次，他将一位突发癫痫病晕倒在地的小姑娘背到卫生队抢救时，小姑娘那频繁抽风的痛苦神情，驱使他立志攻克癫痫病这一病魔。许新州凭着对患者的一片挚情，花了5年时间，走访千余名患者及其家属，去天南海北访师求教，整理了数十万字的笔记，记录了10余万个数据。
    在攻克难关中，许新州经历了“试验――失败――再试验――再失败”的过程，终于摸清了发病原因。随即，许新州向癫痫病发起了总攻。一次，为掌握对癫痫病重症者的有效治疗，许新州用自己的身体作试验，有意加大药量，结果出现了药物中毒反应，“扑通”一声倒在地上，幸亏及时被人发现，才把他从死神那里抢夺回来。
    “独学而无友，孤陋而寡闻”，许新州不放弃每一个求知的机会。那年，部队在南疆执行军事任务时，许新州得知驻地山那边有位老傣医对治疗癫痫病有自己独特的针灸疗法，就向部队领导请假，3次翻山越岭去求教，终于见到了这位有意回避的老傣医。老傣医被深深感动了，毫无保留地将针灸秘诀献给了远道而来的“军中学子”。
    随着钻研的深入，只有初中文化程度的许新州深知自己理论水平的薄弱，他苦心治学，自修了医学大专课程，并将现代医学的观点同《名医别录》、《古今医鉴》、《神龙本草经》等中医经典理论参照对比，师古创新，博采众长，寻找科学答案，终于在实践中形成了一套自己独特的治癫理论和方法。1988年冬，许新州征得组织同意，创建了癫痫病专科医院，被人们誉为“癫痫病克星”。
    许新州研制成功的治疗癫痫纯中药制剂“新生克癫灵”系列药物，获得国家发明专利，同时荣获军队科技进步一等奖，被列为总后勤部医疗科技新项目。他撰写的《癫痫病治疗100例》、《治疗癫痫病的方法》等20多篇论文，受到医学界权威人士的高度评价。10年来，许新州共收治癫痫病患者5万人次，治疗总有效率达90％以上，治愈率近70％。
    许新州出名了。海内外许多大医院以丰厚的待遇争相聘请，可他横竖坚持一条：“我的事业在中国，成长摇篮是军营！”RW：许新州；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
