〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为我军培养大批高层次科技人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大研究生院目前有14个博士学位；40个硕士学位授予专业；在校研究生每年都保持在千人左右〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科大研究生院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月10日电 奚启新、记者范炬炜报道：经国务院、中央军委批准成立的全军第一所研究生院――国防科技大学研究生院，经过10年探索和发展，已成为我军高层次科技人才的主要培养基地。
    自建院起，该院就坚持从国防现代化建设的实际出发，走一条适应国防科技需要的研究生培养之路。
    目前，国防科大研究生院已拥有14个博士学位授予专业，占全军理工科博士点总数的54％；40个硕士学位授予专业，占全军理工科硕士点总数的25％。自1987年起，在校研究生人数每年都保持在千人左右，尤其是博士生的培养规模近年来得到迅速扩大，研究生在所有在校生人数中所占比例位居国内高校前列。
    由于该院坚持正确的办学方针，教学质量不断提高。不少研究生在学习期间就取得了令人瞩目的科研成就。有相当多的毕业研究生已成为博士生导师、教授、副教授及国家“有突出贡献的中青年专家”，为国防和军队现代化建设做出了卓越贡献。
〖-ZW/正文〗
