〖ZQ/总期〗13605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950411〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是看“第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘双发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位指导员调到新单位上任时，听副连长汇报说连队节约伙食费5万多元，在全团名列第一。他想，连队伙食一定不错。可连吃几天，都是土豆、白菜、萝卜“老三样”。经了解才知道，连队的这个“第一”是硬从官兵嘴里“抠”出来的。指导员当即与连队其他干部商定，不要在节约伙食费上争第一，要在改善伙食上争第一，让连队官兵吃饱吃好，略有节余就行了。
    其实，现实生活中有些事情不必去站“排头”、争“第一”。比如搞形式主义、做表面文章、讲排场、比阔气、大吃大喝等，就不仅不必去比去争，还要坚决反对。如果在这些方面站在排头，争了第一，恰恰是真正的落后。
    不做扎扎实实的工作，而搞形式主义，搞“面子”工程，虽然一时得了荣誉，但最终是要招致祸害的。表里不一的把戏，迟早要被揭穿；花架子不管怎么搞，总有一天要倒台。
    在有些事情上敢于“落后”，不怕“落后”，是需要一点精神和勇气的。这种精神就是实事求是的精神，就是对党的事业、对部队建设高度负责的精神；这种勇气，就是无私无畏，“无欲则实”、“无欲则刚”。有了这种精神和勇气，就敢于同各种不正之风作斗争，敢于同形式主义彻底决裂，真正把对上负责和对下负责一致起来。
    （本栏稿件摘编自《基层政治工作研究》1995年第3期）
〖-ZW/正文〗
