〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市改革城镇退伍军人安置办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先安排在部队表现好的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳市对城镇退伍军人在实行“按系统分配任务，包干安置”的同时，逐步试行根据退伍军人的表现进行安置的做法，受到民政部领导的重视。
    在最近召开的第八次全国民政会议上，沈阳市退伍军人安置办公室介绍了他们对城镇退伍军人根据服役期间的表现，有区别地进行安置的基本做法：一、在充分做好退伍军人思想工作的基础上，公布分配去向、分配到各单位的人数和分配条件。二、由退伍军人根据自己的条件填报几个志愿。三、区别安置，对于在部队立过功、授过荣誉称号、超期服役、服役期间表现好的，以及老红军、烈士子女和残废军人中表现好的，尽量优先满足他们的第一志愿和特长；对于服役期间犯错误受处分，以及因表现不好中途退役的，则只能在照顾前一种人员的志愿之后，再根据工作需要进行安排。退伍军人分配到各单位以后，在工种的安排上，也按照上述原则，区别安置。
    这样做已收到显著效果：第一，有利于部队建设，鼓励城镇入伍的战士在部队努力学习，积极工作。
    第二，有效地抵制了安置工作中的不正之风。过去每年在安置工作时，一些战士家长和本人托亲靠友，走后门，拉关系。实行区别对待的办法以后，这类现象大大减少了。
    第三，保证了安置工作的顺利进行，基本上做到了退伍军人服气，用人单位满意。近几年沈阳市各区每年的安置任务，大体上一个月左右就可以基本落实。
〖-ZW/正文〗
