〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高农村扶贫的自觉性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一要解除疑虑。有的同志疑虑的是，扶贫会不会给人以错觉，误认为责任制搞糟了，从而影响责任制的声誉和前途。少数贫困户的存在决不是农业生产责任制造成的。据实际调查，这些贫困户在实行责任制之前就是有名的超支户，实行责任制之后，他们的生活水平还有所提高。说他们是贫困户，是相对于已经富裕起来的农户而言的。但是，一则，由于绝大多数的农户生活水平有了显著提高，贫困户的问题就突出了，引起了人们的关注；二则，事实已证明，只靠农业生产责任制，还不能使目前这些贫困户摆脱贫困。因此，扶贫就成为实行农业生产责任制后面临的新课题。
    二要纠正某些错误认识。错误认识之一是，认为扶贫似有搞平均主义之嫌。我们所要实行的扶贫，不是搞平均主义，一不是要限富拉平，二不是要削富补贫，而是要促富帮贫，使富者益富，贫者迎头赶上。扶贫也不是要所有的农户同时富，一样富，富裕的起步可以有先有后，富裕程度可以有所不同，只是要求农民都能最终走向富裕的道路。错误认识之二是，认为扶贫不符合按劳分配原则。按劳分配的“劳”指的是劳动者的活劳动。贫困户中有相当大的比例，是由于缺乏资金和生产资料而致贫的。进行扶贫，使这些缺乏生产条件的农户具备生产条件，并不违背按劳分配原则。当然，贫困户中也有一部分是由于缺乏劳动力（活劳动）、也有极少数是由于好吃懒做、劳动不积极而致贫的。对于缺乏劳动力的给予劳动力方面的支持，对于好吃懒做者进行思想教育，使之浪子回头，这些都不违背按劳分配原则，而是必要的补充措施。
    三要充分认识扶贫的意义。扶贫不仅能密切党和农民的关系，而且能促进农民共同富裕起来，有利于充分发挥社会主义制度的优越性。扶贫避免了部分劳动力，部分生产资料由于两者不能结合而造成的浪费，从而大大扩展了劳动力和生产资料结合的广度。扶贫还帮助了那些不懂生产技术的贫困户掌握生产技术，从而提高劳动力和生产资料结合的深度。扶贫是社会主义制度下的新事物，让我们满腔热忱地支持这一新生事物的成长吧！
    （摘自3月18日《安徽日报》）
〖-ZW/正文〗
