〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人尽其才牵线搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团合理调整人员工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程楼/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月底，福州部队边防前哨某团收到了数千里之外的沈阳部队某部门的一封来信。信里热情地称赞了这个团的领导关心全局的精神，衷心感谢这个团为他们输送了急需的合格的外语人才。
    信里说的是这个团让直属炮连指导员刘昌奎调到他们那里工作的事。刘昌奎是外语学院毕业的。团里觉得让他当指导员是学非所用，便先后六次向上级反映，向有关业务部门发出十一封信函，推荐刘昌奎做与外语有关的工作。后来连政委利用出差机会，专门找有关业务部门联系，终于使刘昌奎被调到了沈阳部队的有关业务部门。
    这封感谢信，是二月中旬至三月底，这个团收到外单位的第五封感谢信。
    年初，这个团对全团干部战士的学历、专长进行了普查登记，给三十七名学有专长的同志重新调整了工作，归口使用。但仍有八名有突出专长的同志，在本部队难以发挥作用。党委研究时认为，人才是全社会的财富，我们不能做一方面缺乏人才，一方面浪费人才的蠢事，应该从全局出发，为他们早日人尽其才牵线搭桥。为此，团里用各种方法向上级和有关单位发出了人才信息。到目前为止，其中已有五人被调到业务对口的单位工作。
    这样，使一些学有专长的同志学以致用，各得其所。某军通报表扬了他们“爱惜人才，积极荐才”的作法。（程楼、陈宝安）RW：刘昌奎
〖-ZW/正文〗
