〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原明灯亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夜幕降临，座落在天山脚下的红旗公社一大队三小队家家电灯明亮，居住在这里的各族牧民高兴地说：“是解放军给我们送来了夜明珠”。
    红旗公社一大队三小队地处边远地区，居住在这里的维吾尔、哈萨克族牧民没有用上电，只能用煤油和蜡烛照明。十一届三中全会后，集体经济不断壮大，队里购买了电杆、电线等器材，准备安装电灯，由于技术力量薄弱和器材不足，一直没有安装。驻守在这里的乌鲁木齐部队某部架设连得知后，主动请示上级为民架线。他们抽出了三十五名技术骨干去支援。当时正值隆冬季节，他们顶风雪，冒严寒，一边设计，一边施工。器材不足，大家就想方设法，修旧利废，把往年施工节约下来的给添上。经过一星期的奋战，架起了一千多米的高压线路和六千米的低压线路。接着，他们又走家串户安装电灯。为了感谢解放军的支援，牧民们赠送给连队一面绣着“军民团结”四字的锦旗。杜家雷 侯庆轩
〖-ZW/正文〗
