〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建武警总队缉私成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年多来查获走私贩私案件六百多起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缉私工作福建武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州4月15日电 （通讯员郝敬堂、记者李训舟）中国人民武装警察部队福建总队缉私成绩显著，去年以来共查获走私贩私案件六百四十八起，抓获走私船一百八十一条，缉私总金额达七百一十四万元。这些成绩是福建总队的负责同志在正在召开的总队建设精神文明先进代表大会上宣布的。
    中国人民武装警察部队福建总队是今年初成立的。它的前身是福建省人民边防武装警察总队。部队指战员机智勇敢，在缉私斗争中涌现出许多先进集体和先进个人。连江县大队缉私队去年8月成立后，二十七名干部战士利用两条木机般缉私，仅半年时间就抓获走私船四十五艘，缉私金额达一百二十万元。晋江支队领导带领干部战士露宿海滩七天七夜伏击走私船只，一举抓获十三条走私船，缴获的走私品价值人民币一百七十多万元。
〖-ZW/正文〗
