〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队领导机关开办自修大学后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有效措施解决工学矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月泽/长林/少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育沈阳部队领导机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关采取有力措施，认真解决机关干部参加自修大学后遇到的工学矛盾问题，保证了学习、工作两不误。
    正课讲授时间相对集中使用。学员除业余自学外，学校规定每周用半天时间由总校统一组织讲课，一个半天和一个晚上由分校上辅导课。为了便于机关干部妥善安排工作，深入部队调查研究，学校通过与授课老师协商，确定把正课讲授集中在每月第一周进行，并提前公布授课时间。学校还印发了学习参考材料和复习提纲。这样，学员无论在机关还是下部队，都可以利用业余时间进行复习和做作业，有了主动权。
    调整机关自修大学学习和其他学习时间。自修大学主要学习党政干部基础科。开学后，有些不够条件和不适合参加学习的同志也参加了学习，造成一讲大课，几乎全体出动，有的部门没有人坚持正常工作。最近，学校对学员资格重新进行了审核。本着既坚持入学条件，又保护大家学习积极性的精神，确定文化程度达不到初中毕业的同志先进行文化补习，待合格后再入自修大学学习；正在参加电大、函大、夜大的同志，毕业前不再同时学习党政干部基础科。同时，把不同学科的学习时间交错开，自修大学集中讲课时，参加其他学习的同志在机关坚持值班，过后再给这些同志一定的时间补习文化或学习自己的选修科目。机关还发动一些没参加学习的年龄较大的同志担负上课时的值班任务。
    建立健全补课制度。由于工作需要，有些同志常常在上大课时漏课。为此，每次讲大课总校都要录像，并为各分校录音，保证这些同志事后也能听上课。（月泽、长林、少先）
〖-ZW/正文〗
