〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春耕形势好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千家万户多种田、种好田，粮食作物增加一千万亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯东书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农牧渔业部有关单位向记者提供的情况表明，今年全国的春耕生产形势很好，主要表现出以下几个特点：
    ――广大农村出现了前所未有的千家万户闹春耕的局面，社员们争着买化肥，买各种农机具，串换良种，找人，找书，找科技报，学习科学种田技术，努力多种田，种好田。今年春播粮食作物面积比去年增加一千万亩左右。
    ――大批种植业专业户、重点户和科技示范户出现，成为广大农民学习的榜样。在他们的带动下，农民们现在t着劲干。
    ――去年全国农业大丰收，农民留的口粮足、种籽足、饲料足，资金也比过去多，大牲畜去年比前年增加几百万头，畜力也比过去足。这不仅使今年春耕生产的物质基础好，而且使农民们争取丰收的信心也足。
    ――国家今年计划供应的化肥要比上一年增加15％，农用薄膜要增加31％，农药要增加5.4％，农用柴油供应量也开始回升，为今年的农业生产提供了较好的条件。
    ――各地技术培训规模大，技术服务搞得好。据山西、黑龙江、江苏、浙江、湖南、宁夏六个省、自治区不完全统计，去冬今春就培训各级农业科技人员八十多万人次。各地农业技术员也都下到农村，签订了联产承包的技术服务合同。这使现行的常规增产技术比过去任何时候都推广普及得快。
    ――北方春雨来得早、来得好。从3月中旬到4月上旬，北方各省大部分地区降雨十到二十毫来，有的地方降到三十到五十毫米，这使春季旱情减轻，受旱面积比往年少。大面积降雨不仅对小麦拔节生长有利，对春播更有利。
    农牧渔业部有关单位的同志认为，今年春耕生产势头好，不等于就能收获好。今后一段要做好应付各种自然灾害的准备工作，立足抗灾夺丰收。
〖-ZW/正文〗
