〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尔登总理举行国宴欢迎赵总理赵总理举行答谢宴会招待马尔登总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳在第二次会谈中指出，越南抛出的“集团对话”和逐年部分撤军方案，实质是欺骗世界舆论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系新西兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社惠灵顿4月15日电 新西兰总理马尔登今天中午在新西兰议会大厦宴会厅举行盛大国宴，热烈欢迎前来访问的中国总理赵紫阳。
    赵总理在致答辞时对新西兰主持正义、坚持要求越南从柬埔寨撤军，支持民主柬埔寨在联大的合法席位的立场表示赞赏。
    据新华社惠灵顿4月15日电 中国总理赵紫阳和新西兰总理马尔登今天上午就国际问题举行了会谈。这是两国总理举行的第二次会谈。
    据悉，双方在今天的会谈中讨论了柬埔寨、阿富汗、国际经济以及其他共同关心的问题。
    在谈到柬埔寨问题时，赵总理指出，最近越南抛出的“集团对话”和逐年部分撤军的方案，实际上是越南过去提出的区域会议和部分撤军的政治花招的翻版，它的实质是欺骗世界舆论，对抗联合国大会决议和关于柬埔寨问题国际会议的宣言。
    赵总理在重申了中国关于解决柬埔寨问题的一贯立场以后指出，中国赞成政治解决柬埔寨问题，但是这种解决必须建立在越南无条件从柬埔寨撤走其全部军队的基础上。
    据新华社惠灵顿4月15日电 赵紫阳总理今晚在中国驻新西兰大使馆举行答谢宴会，招待新西兰总理马尔登和夫人及新西兰政府其他高级官员。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
