〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列出动大批飞机在贝卡上空挑衅飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻黎的叙利亚和巴勒斯坦部队奉命警备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特4月14日电 据黎巴嫩国家电台报道，以色列今天上午出动约五十多架飞机，在黎巴嫩贝卡地区上空进行挑衅性飞行和模拟式轰炸。
    据报道，在黎巴嫩的叙利亚和巴勒斯坦部队奉命处于警备状态。作为预防性措施，大马士革国际机场也关闭了半个小时。
    另据以色列电台广播，以色列今天出动的飞机达八十多架。
    近几周来，贝卡地区的叙利亚―以色列停火战上的局势一直比较紧张。4月11至13日，双方军队一再发生交火事件；以色列增派了五十辆坦克和三千名士兵；叙利亚也加强了自己的阵地，有消息说，苏联的“萨姆―5”和“萨姆―11”导弹已被运进该地区。
〖-ZW/正文〗
