〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府蓄意制造胡娜事件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月四日，美国政府宣布给中国网球运动员胡娜以所谓“政治庇护”。对于美国政府蓄意制造的这一严重政治事件，我国政府和人民表示了强烈的抗议和极大的愤慨。
    胡娜是我国一名年仅十九岁的青年运动员，一直受到党和国家的悉心培养和信任。去年七月，她由中国网球协会派往美国参加国际比赛。可是，一小撮美国人和台特分子，却对胡娜进行诱骗、胁迫。按照国际惯例，国际比赛的东道国应切实保障运动员的人身安全，而美国政府竟然对此加以纵容，经过八个月之后正式宣布给胡娜以所谓“政治庇护”，终于导演出了一幕政治丑剧。
    美国方面为了达到不可告人的目的，硬是编造了胡娜回国后要受到“迫害”的谎言，而“迫害”的“事实”就是要强迫她参加中国共产党。这完会是不值得一驳的。美国政府打着维护人权和人道的幌子，干的却是使骨肉分离、家庭破裂，伤害中国人民感情的勾当。他们这样做，显然是迎合了亲台保守势力，干涉中国内政，再次暴露了对中美关系的实际态度。
    中国人民为了国家的独立、主权和领土完整，前仆后继奋斗了几个世纪，付出了重大的牺牲。我们决不能也不会把同美国的关系放在维护自己民族尊严和国家主权之上。我国外交部已向美国政府提出了严正的抗议，我国文化部宣布停止执行一九八二年和一九八三年的中美文化交流项目，我国体总决定停止中美一九八三年双边体育交往。中国人民不可侮，我们的原则立场是绝不会动摇的。
〖-ZW/正文〗
