〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在新西兰说要共同反对霸权主义维护世界和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联支持越南侵柬威胁亚太地区安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴学谦指出中苏关系正常化的一个重要障碍是苏联支持越南侵柬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对霸权主义中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社惠灵顿4月15日电 中国总理赵紫阳今天下午在这里举行的记者招待会上说，中国愿意同一切爱好和平的国家和人民一道，为反对霸权主义和维护世界和平而共同努力。
    他说：“中国人民致力于社会主义现代化的建设，希望有一个和平的国际环境。我国愿意在和平共处五项原则的基础上同世界上远近国家发展关系。”
    他强调指出，超级大国的侵略扩张政策造成了国际形势的紧张和动荡，而苏联支持越南侵略柬埔寨威胁到亚洲和太平洋地区的和平和安全。
    在回答记者提出的关于东南亚的紧张局势和世界形势的关系问题时赵总理说，超级大国在世界各地所进行的扩张和争夺都是它全球战略的一个组成都分，它们是相互关联的。苏联支持越南在印度支那进行侵略扩张，是它整个推行南下战略的一个组成部分，因此，不应当由于中东或者其他地区出现了紧张、动荡局势而忘掉了或者冲淡了对东南亚地区紧张局势的关心。
    他表示，中国支持新西兰、澳大利亚和南太平洋其他国家为加强区域合作，反对外来势力的干涉，维护南太平洋地区的和平和稳定所作的努力。
    赵总理在记者招待会上还谈到关于中国参加亚洲开发银行的问题。他说：“中国是亚洲国家，中华人民共和国政府是中国唯一合法政府。所以，我们完全有资格取得亚洲开发银行的合法席位，而台湾没有任何资格成为其成员。”他说：“中国已经正式向亚洲开发银行提出了加入的申请。在这个问题上，我们感谢马尔登总理对中国的支持。”
    新华社惠灵顿4月15日电 中国外交部部长吴学谦今天上午在这里对新西兰电视台记者说，越南从柬埔寨撤出它的全部军队是东南业和太平洋地区实现和平与安定的关键。
    吴外长强调说，要实现越南从柬埔寨撤军，一个重要的问题是苏联停止对越南的支持。他说，这是去年10月和今年3月举行的两次中苏副外长级磋商所讨论的主要问题。
    吴外长还强调指出，由于苏联的支持，到现在为止还看不出越南有从柬埔寨撤军的迹象。
    吴外长在谈到中苏关系时说：“中苏两国是邻国，有着漫长的边界。中苏关系正常化不仅符合中苏两国人民的根本利益，而且也有利于实现东南亚的和平与安定。”
    他说，在磋商期间，中国方面表示希望两国关系正常化早日实现。
    他说：“中苏两国关系至今没有正常化，一个重要的障碍是苏联支持越南。因此，在中苏双方讨论排除各种障碍时，中国首先要苏联停止支持越南侵略柬埔寨。”
    他说：“总的来说，中苏两国磋商的气氛是好的；这种磋商是有益的，我们准备继续进行下去。但到目前为止，双方之间的分歧还是很大。”
    吴学谦在回答记者的问题时说，中、新两国在柬埔寨问题上的观点是相近的，可以说是一致的。他说：“不久前，库珀外长访华时我曾有机会就这个问题同他进行了深入的交谈。我们都认为，越南从柬埔寨全部撤军是实现东南亚和太平洋地区和平与安定的关键。”
    他还说：“我们都希望看到，在越南撤军以后，由柬埔寨人民通过真正的自由选举来选择自己的社会制度和政治制度，以便建立一个独立、民主、中立和不结盟的柬埔寨。”RW：赵紫阳；吴学谦
〖-ZW/正文〗
