〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大事记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日至4日，埃及总统穆巴拉克应邀对我国进行正式友好访问。
    4月4日，北京南南会议在人民大会堂隆重开幕，赵紫阳总理出席了开幕式并发表了讲话。在开幕式上，赵总理还受第三世界基金会的委托向菲律宾国际水稻研究所授予1982年第三届“第三世界奖”。
    4月5日，我外交部发言人发表声明，强烈谴责越南袭击柬埔寨难民营、侵犯泰国领土的新罪行。
    4月10日，我外交部照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南当局对我国边境进行武装挑衅和入侵。
    4月6日，我外交部副部长韩叙召见美国驻华大使恒安石，向他递交中国外交部照会，强烈抗议美国政府蓄意制造的所谓胡娜“政治庇护”事件。我有关部门也宣布停止执行中美文化交流项目和双边体育交往。
    4月5日，我外交部新闻司负责人发表谈话，强烈抗议荷兰政府批准荷兰马丁航空公司和台湾“中华航空公司”达成的通航协议，指出这是荷兰政府又一次公然侵犯中国主权、干涉中国内政、制造“两个中国”的严重事件。
    4月9日，在阿根廷举行的第五届七十七国集团部长级会议闭幕，会议通过的文件强调加强南南合作和促进南北谈判。
    4月12日，赵紫阳总理离京前往新西兰和澳大利亚进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
