〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘号召军民狠揍越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月15日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨副主席乔森潘4月15日就柬埔寨新年和国庆八周年发表讲话，号召柬埔寨军民团结一致，更猛烈地打击越南侵略军，直到把他们全部赶出柬埔寨。
    乔森潘指出，越南侵占柬埔寨四年多来，处境一年不如一年，但它仍然在玩弄各种阴谋，企图永远霸占柬埔寨。因此，柬埔寨人民的抗越斗争还是长期的。
    乔森潘说，越南侵略军更加走下坡路了。在1982―1983年旱季中，越军在柬埔寨战场上失去了主动权，而柬埔寨军民却掌握了主动权。在这个旱季中，柬埔寨国民军和游击队曾多次击退越军在拜林和柏威夏山的扫荡，并且使从金边到马德望省的五号公路和铁路完全处于瘫痪；六号公路也被破坏了百分之七十到八十，使越军运输处于非常困难的境地。
    乔森潘说，4月初，越军向柬泰边境地区发动的攻势，完全是出于它的政治和外交需要。他谴责越军屠杀手无寸铁的柬埔寨难民。他指出，就在越军向柬泰边境发动攻势的同时，民柬部队正在越军的后方狠揍越南侵略军。
    乔森潘说：“局势发展对我们越来越好，对越南侵略者越来越糟。”柬埔寨人民日益仇恨越南侵略者，坚决抗越，并在各方面支持国民军。RW：乔森潘
〖-ZW/正文〗
