〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建文明街好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市推广某部和居民区建设精神文明的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊杰/阎福顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位天津〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬和中旬，中共天津市委、市政府和市人大常委会分别作出决定，推广天津驻军帮助四面钟街嫩江路、兴安路两个居民区共建文明街的经验，在全市广泛开展建设文明街活动。
    驻津某部是从去年2月开始和驻地两个居委会开展共建文明街活动的。他们紧紧依靠地方党委和政府，坚持群众路线，结合街道工作任务，以抓好共产主义思想教育为中心，协助居民组织做了许多工作，取得了显著成效。一年来，经过军民共同努力，这两个居民区发生了很大变化：社会治安好转，发案率明显下降；邻里团结，家庭和睦，新型的人与人之间的关系正在确立；热心为居民服务的积极分子增多；婚事简办，计划生育，移风易俗形成风气；正气上升，邪气下降，争先进光荣，做好事受到尊敬；讲文明、讲卫生的习惯正在形成；封建迷信、聚众赌博等不健康的活动停止了；老年人自愿组织起来，开展各种有益的活动；失足青年转变，积极向上；孩子们好学上进，健康成长。
    决定中指出，军民共建文明街活动，是人民军队在新形势下做好城市群众工作的一个创举，对贯彻落实党的十二大精神，建设社会主义精神文明起了带头和推动作用，也为加强综合治理，实行积极“治安”，建设“安定团结、文明整洁、方便群众、服务四化”的新型居民区摸索出一条新路子。决定要求各区、局党政机关、政法部门及工青妇等群众团体，要参照部队的经验，主动与所在区、街联系，在区、街的统一指导和安排下，与驻地居民区开展共建文明街活动。（毛俊杰、阎福顺）
〖-ZW/正文〗
