〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视和加强城市群众工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队驻天津某部协助驻地群众开展共建文明街活动，为驻城市部队做好新形势下的群众工作提供了有益的经验。他们的经验证明，军民共建精神文明不仅在农村可行，在城市同样可行，驻城市部队完全有条件为建设文明、整洁、优美的社会主义新型城市作出贡献。
    搞好城市群众工作，有着很重要的现实意义。城市是一个地区政治、经济、文化的中心，城市群众工作搞好了，影响和作用很大。街道居民区是城市的基层，是城市人民的生活基地，它联系着社会的各个方面，影响着社会生活的各个领域。搞好居民区的文明建设，对改变社会风气，加强综合治理，实行积极治安，建设新型居民区都会产生积极的影响。
    开展军民共建精神文明活动，城市和农村在内容与形式上有很大不同。城市人口高度集中，文化程度普遍较高，文化生活也较丰富。根据这些特点，军民共建文明街的重点要放在以共产主义思想教育为中心，提高人们的思想和道德水平，建立体现社会主义精神文明的新型家庭关系和邻里关系，教育失足青少年，改善社会秩序，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人等方面。各部队要面向基层，紧紧依靠街道居委会组织，紧密结合当地的中心工作进行，切忌另搞一套。
    城市驻军一般机关多，医疗、科研单位和院校也多。各部队可以充分发挥这些优势，把军民共建文明街的活动开展得丰富多彩，卓有成效。同时，各部队还要积极支援当地的市政建设，帮助地方整修街道，植树造林，栽花种草，美化环境。驻城市部队应当以开展军民共建文明街活动为起点，把城市群众工作提高到一个崭新的阶段。
〖-ZW/正文〗
