〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长徐振华八年工作在坑道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤奋自学，精心维护国防设备，四次立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢佩之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○三○一部队直属队三中队排长徐振华以主人翁的工作态度，精心维护国防设备，他带领的班所维护的坑道，各种设备的完好率达100％，1979年以来连续四年被评为先进坑道。他也先后三次立三等功，今年1月下旬又立了二等功。
    徐振华1975年1月从素有“天堂”之称的苏州市入伍，被分配到坑道班当战士，1978年底提升为干部。八年来，他的工作岗位始终在坑道。那里阴冷潮湿，终年见不到阳光，条件十分艰苦。但是他不畏艰难，始终象爱护自己的眼睛那样，去维护保养好每一台设备。他和班里的同志根据季节的变化规律，冬季注意坑道内适时通风和密闭；夏季，采取各种办法防潮除湿；并坚持每个季度一次大保养，每月一次中保养，每星期一次小保养，使每一台设备达到了无锈蚀，无油泥，无尘垢，无损坏。
    徐振华刻苦钻研业务技术，用科学知识武装头脑，努力做好设备维护工作。近几年来，他自学了《电工学》、《空气调节基础》、《离心泵》、《配电技术》等许多专业理论书籍，仔细研究了坑道内所有设备的图纸和说明书，从而熟悉了坑道内几十种设备的技术性能，并对其中多数设备达到了会操作使用、会检查测试、会排除常见故障的程度。有一台设备，从外地进入坑道，因转速不稳不能用，他运用自己学得的知识，边查阅资料，边仔细检查，终于找到了故障的部位，及时修复投入了工作。
    徐振华长期在坑道工作，组织上对他的健康很关心，曾多次想把他调换到地面上来。他总是说：“我同这些设备打了多年的交道，也比较适应这里的环境了，还是让我在这里多干几年吧。”谢绝了领导的关心，一直勤勤恳恳地工作在坑道。        （鄢佩之）RW：徐振华
〖-ZW/正文〗
