〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《列宁全集》中文第二版的特点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共中央马恩列斯著作编译局编译，人民出版社即将出版的《列宁全集》中文第二版，从一九八三年起陆续发稿。它是以一九五八至一九六五年出版的《列宁全集》俄文第五版为基础，增收了俄文第五版未收入的许多列宁文献，按内容分卷编排的。该版本与中文第一版比较，具有如下几个特点：
    一、文献丰富，较充分地反映了列宁的思想遗产。同现行的《列宁全集》中文第一版三十九卷相比，增加了二十一卷，约增加六千篇；正文篇幅约增加百分之四十，如把参考资料计算在内，则总篇幅增加百分之六十以上。新版约二千五百万字，按内容编为六十卷，第一至四十三卷为著作卷，第四十四至五十三卷为书信卷，第五十四至六十卷为笔记卷。
    二、全部译文经过仔细校订，有较大改动，译文更为准确、流畅。
    三、参考资料齐备，内容详细。新版每卷有前言、注释、人名索引，各著作卷还有列宁引用过和提到的著作索引和年表。第一版卷末注释总共只有六千五百多条，新版将增加一倍以上。第一版无人名索引，新版将收录人名索引五千多条，而且每条都有人物的简要介绍。第一版的年表包括列宁一生的各种重要活动三千二百多项，新版估计将比第一版增加两倍以上。
    此外，新版编排顺序也比第一版有所改进。在编辑方法上力求符合中国习惯，便于我国读者阅读。（转摘自三月二十五日《文摘报》）
〖-ZW/正文〗
