〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军在柬泰边境发动新攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约六千名越军，从3月31日开始，在坦克、大炮的掩护下，对柬泰边境的柬埔寨爱国武装力量和难民营发动大规模进攻，并多次侵入泰国境内。越南当局新的侵略行径遭到柬埔寨、泰国人民的英勇反击，激起了东盟国家和世界人民的强烈谴责。
    越南这次旱季攻势准备已久，为什么选择现在这个时候在柬泰边境发动呢？这是因为，在此之前，第七次不结盟国家首脑会议、东盟外长会议和东盟欧洲共同体外长会议相继召开，河内当局害怕在这些会议上遭到谴责，所以按兵未动，而是继续玩弄部分撤军骗局，兜售同东盟对话的诡计。然而，越南的外交攻势并未奏效，因此，它便想再次施加军事压力，迫使东盟同其对话，承认它侵柬的既成事实。当然，这只不过是一厢情愿而已。另方面，柬埔寨的雨季即将来临，到那时，越军的坦克、大炮等重型武器就施展不开。因此，它在雨季来到之前发动攻势，以削弱民柬的抵抗力量。目前柬泰边境的紧张局势证明，越南所谓要从柬埔寨“部分撤军”，要同东盟国家和平相处等等，统统是骗人的鬼话。只要越南当局谋求地区霸权的野心不死，越南军队就不会从柬埔寨全部撤走，东南亚地区就不可能获得和平和安全。
    应当指出的是，河内的这次军事冒险，得到了莫斯科的配合和支持。苏联向越南运去了大批作战物资。正当越军发动攻势之时，苏联副外长贾丕才又到东盟国家活动，进行欺诈和威胁。这表明，莫斯科对河内的新罪行有不可推卸的责任。
    尤其应当注意的是，越南当局在柬泰边境发动军事攻势的同时，加紧在我国边境进行武装挑衅和入侵活动，打死打伤我国边民多人，企图转移国际舆论对它制造柬泰边境紧张局势的注意力。对此，我们必须保持高度的警惕！
〖-ZW/正文〗
