〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信工程学院为中年知识分子健康想得周到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普遍进行体检改善饮食条件适当减轻负担有病及时疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余光烈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队知识分子工作通信工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信工程学院五名带病坚持工作的中年知识分子，已于4月4日离校前往青岛、大连疗养。这是学院为提高中年知识分子健康水平采取的一个措施。
    这个学院有五百多名中年知识分子，绝大多数在教学科研的第一线担负着繁重的工作。院党委在学习蒋筑英、罗健夫等优秀知识分子的动人事迹后，联系本院实际情况，深感做好中年知识分子的保健工作是一件刻不容缓的大事。院党委决定采取紧急措施，把这项工作做好。为此，建立了中年知识分子保健工作领导小组，由一位副院长、一位副政委负责，协调各部门共同做好这项工作。同时，学院卫生处成立保健室，给直接从事教学和科研工作的中年知识分子进行体检。保健室根据病情建立档案，区别情况，采取治疗措施。对五十七名患病急需治疗的中年知识分子发给保健卡，凭卡在保健室就诊，免除挂号候诊的手续。对病情较重或工作量过重的中年知识分子的工作进行适当调整，有的暂时免去授课任务，有的减轻工作量。现已调整了十六名教学骨干的工作。有的已安排住院或疗养。学院还加强了食堂管理，改善了伙食。为了加强体育锻炼，学院向各教研室增发了乒乓球台等，还组织中年知识分子学太极拳、练气功。（余光烈）
〖-ZW/正文〗
