〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风吹绿练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平/牛春歌/王斌/杨建怀/光明/志玺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风吹绿了大地，给练兵场带来了一派生机。驰骋在训练领域的干部战士乘着科学文化知识的春风，不断创造着新的优异成绩。
    营部书记房立法刻苦自学无线电专业知识
    考上特级无线电技术能手
    本报讯 某坦克团二营营部书记房立法，在做好本职工作的同时，刻苦钻研无线电专业知识，并用于训练中。他根据自己的基础，制定了一个自学计划，先后反复钻研了《晶体管开关电路》、《电工原理》、《实用电工》等十多本无线电专业书籍。他还善于博采众长，把别人的经验变成自己的知识。听说有位连长对排除电台故障有经验，他就主动去当面求教，仔细琢磨，终于攻克了自己的这一训练难点，达到能从电台工作时的侧音、噪音等不同音响中，很快判断出故障的部位。由于勤奋学习，他的无线电专业技术水平不断提高。在最近军区组织的装甲兵技术能手考核中，他以理论、故障排除、实车操作全优的成绩，考上了“特级无线电技术能手”。（程平）
    班长张家辉运用数理知识研究射击原理
    连续四年带出四个“神炮班”
    本报讯 北京部队某团班长张家辉运用数学和物理知识，弄通八二无后坐力炮射击原理，任职四年共带出四个“神炮班”，所在团、师先后推广了他的经验。
    张家辉经过反复摸索，发现八二无后坐力炮所以打不准主要是这种炮的射击精度差，为了攻克这个难点，几年内他自学了初高中数学和物理，做了四五千道习题，还结合训练实践，拟写了近三万字的教案，画出了十多张教学挂图，从理论上研究八二无后坐力炮射击原理。为了进行直观形象教学，张家辉和战友们自制成功了运用昼夜间对固定目标测距的“基线测距盘”和白天对运动目标测距的“测距尺”，为解决训练中的测距难点提供了器材。在这同时，他又自己计算和绘制了“内膛枪表尺”，使射击有了统一的算成表。这些革新成果受到有关部门的肯定，并在全师进行了推广。在他担任班长职务的四年中，所在班年年被评为“神炮班”。 （牛春歌、王斌）
    机械员吴东升自学英语大专课程
    为部队训练翻译外文资料
    本报讯 北空某师机务四中队机械员吴东升，四年来坚持自学英语，先后跟着收音机学完了《业余英语广播讲座》、《广播电视外语讲座试用教材》，自修了北京外国语学院英语系编的大专课程教材，达到了能阅读外文小说的水平。他把学到的知识用于部队训练，积极翻译对部队战术训练有借鉴作用的外军资料。今年初，他所在的部队需要翻译一些技术指导资料、使用说明书、线路图等，他只用两天时间就把有关资料翻译过来，保证了工作的顺利进行。（杨建怀）
    班长罗益棋刻苦钻研天文知识
    成为炮兵侦察技术一等全能尖子
    本报讯 成都部队某炮团指挥连班长罗益棋，认真学习《天文知识》、《天文地理》和《炮兵侦察》等专业知识，结合自己的训练实践，反复摸索总结各种目标在不同天候和距离时的变化规律，提高了炮兵侦察和计算专业的水平。近一年来，他六次参加团以上单位组织的军事技术竞赛，每次都是第一名，被军里树为“炮兵侦察技术一等全能尖子”，并荣立了三等功。（光明、志玺）RW：房立法；张家辉；吴东升；罗益棋
〖-ZW/正文〗
