〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国一盘棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李稼蓬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本理论问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义的辩证法告诉我们，局部性的东西是隶属于全局性的东西的，照顾好了全局的东西，才会更正确对待局部的东西。在我国社会主义制度下，国家的全局的利益，同各地区、各部门、各企业以至每个劳动者的利益，从根本上说是一致的，但又有矛盾，这种矛盾通常表现为眼前利益和长远利益的矛盾。必须使局部利益、眼前利益服从全局利益、长远利益。这就和下棋一样，有时需要丢车保帅，要吃点“眼前亏”，来换得全局的长远的主动。没有全局在胸，是不会走出一步好棋子的，其结果往往是一着不慎，全盘皆输。所以毛泽东同志常说：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”（《毛泽东选集》第3卷第779页）
    树立“全国一盘棋”的思想，是社会主义有计划按比例发展规律的客观要求。这种要求，在经济调整时期则表现得尤为突出。社会主义经济是一个有机的整体，两大部类之间，各部门、各行业之间，积累和消费之间，只有保持一种合理的比例关系，才能顺利发展。我国三十多年在经济建设上的严重教训之一，就是在全局上往往不能做到综合平衡，按比例发展。讲的是“两条腿走路”，实际上常常缺脚短腿，结果就走弯路，必须从全局出发，对症下药，花大力气来进行调整，才能很好地前进。
    从长远的建设目标来看，为了实现我国今后二十年的战略目标，当前必须适当强调由国家集中必要的资金，进行重点建设。近几年来，由于我们在改革中抓了扩大地方和企业的自主权，以调动地方、企业的积极性，总的来看，效果是很好的。可是也有需要改进的地方。这就是中央的经济权力缩减得多了一点。这样就出现了胡耀邦同志在十二大报告中指出的那种情况：“一方面，国家的财政收入有所减少，急需进行的重点建设缺乏资金；另一方面，地方、企业自有资金增加较多，用来进行了不少就当地看来是急需的建设，但是这样就势必难以完全符合全国范围的整体需要，也难以防止和克服建设中的盲目性”。近两年来，由于中央的财政收入占国民收入的比例太小，因而难以保证发展国民经济所必需、而地方又无力进行的能源、交通等各项重点建设。因此，从“全国一盘棋”的需要出发，在继续保证地方和企业应有一定的自主权的同时，适当调整中央、地方、企业收入的分配比例，提高国家财政收入在国民经济收入中的比重和国家直接安排的投资在整个扩大再生产投资中的比重，并且鼓励地方、部门、企业把资金用到国家急需的建设项目上来，显然是十分必要的。
    这样做会不会影响地方、企业积极性的发挥，会不会影响职工生活的改善？这个问题只有具体分析才能正确回答。就地方、企业来说，有两种积极性，一种是根据“全国一盘棋”的精神，充分发挥自己的优势，千方百计地加快自己生产的发展，保证整个国家现代化建设计划的胜利完成，这是一种正确的社会主义的积极性。另一种则是只看到局部需要和眼前利益，在没有充分保证完成国家统一计划的情况下，去兴办国家计划以外的事情，分散人力、物力、财力，使国家重点建设得不到保证，能源、交通等基础设施上不去，既妨碍国家计划的完成，又由于损害了整体上的综合平衡，使局部的事情也办不好，这就是一种盲目的或者本位主义的积极性。我们需要的是前一种积极性，反对的是后一种积极性。至于职工生活的改善，国家这几年作了很大努力，并将继续努力。但是，要考虑到：“一要吃饭，二要建设”，这是指导我国经济工作的一项基本原则。人民的生活水平，必须随着整个国民经济的发展而逐步提高，绝不能靠减少国家必不可少的建设资金来提高，那样必将损害人民的长远利益和根本利益。所以，从本位主义、个人主义出发，不顾国家生产发展的实际情况，对改善生活要求过急，乱发奖金等等，都是错误的。
    为了不仅从思想上而且从制度上保证做到“全国一盘棋”，在国民经济管理中，基本的要求是：宏观经济一定要统好，“抓住牛鼻子”，防止大的比例失调和方向上的差误；微观经济一定要搞活，“放开牛腿”，充分发挥企业和职工个人的积极性，造成勤勉、紧张、生气蓬勃的气氛，使我国的整个经济，象千百万个自旋转的行星在轨道上有秩序地运行一般，十分壮观而有生气。
〖-ZW/正文〗
