〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一季度施工生产创最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/华明芳/杨照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负铁路新建任务的铁道兵部队，今年以来积极推行多种形式的经济责任制，有力地调动了广大指战员的劳动热情。第一季度首战告捷，超额7％完成施工计划，完成基建投资比去年同期增加76.3％，创造了近几年来同期施工生产最好成绩。
    今年，铁道兵各部队根据国家对基本建设管理改革的要求，结合施工任务普遍实行了经济合同制、联产计奖制和按工点预算包干等多种形式的责任制，调动了各方面的积极性，促进了施工任务的圆满完成。在燕山脚下担负引滦入津任务的某部队，把思想政治工作与经济责任制结合起来，实行团包洞口、营包工作面、连包工序的联产计奖制和干部岗位责任制，使施工进度不断加快。在山东某地担负国家重点铁路建设的某部队，改革多年来施工“吃大锅饭”的现象，实行“三包一奖”责任制，即包任务，包成本，包工期，包质量，包安全，超产盈利提成发奖。到3月18日，这个部队就超额2％完成了首季施工任务。在南（大）同蒲（风险渡）复线施工的某部队，针对复线施工既要修路又要运营的特点，采取包段、包点等经济合同制，灵活地处理施工与运输的矛盾，月月完成任务，实现均衡生产，超额46.5％完成首季投资任务。由于激发了指战员的主人翁责任感和劳动积极性，在我国北部边陲修建铁路的某部队，在摄氏零下三四十度的高寒中坚持冬季施工，采用冻结法开挖桥涵基础，利用冰河封冻采备砂石料。在祖国西北地区施工的部队，为了确保青藏线、南疆线分段建成交付国家，在风沙严寒中坚持冬季施工。有的部队在一些节假日和星期天都顾不上休息，加快了收尾配套工程的进展。（白天氛、华明芳、杨照）
〖-ZW/正文〗
