〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项最基本的基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊恭嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦同志在马克思逝世一百周年纪念大会上的报告中说：“我们一定要造成尊重知识和知识分子的社会风气，并且采取切实措施，改善他们的工作条件和生活条件，把这看成是‘基本建设’，并且是‘最基本的基本建设’。”我们应当如何理解这段话的深刻含义？应当如何理解尊重知识分子，改善知识分子的工作条件和生活条件是“最基本的基本建设”呢？
    从社会生产发展的角度看问题，从事脑力劳动的知识分子同从事体力劳动的工人、农民一样，是创造社会财富、推动生产发展的基本力量。在人类劳动中，体力劳动和脑力劳动本是完全结合的。后来，由于生产和社会分工的发展，脑力劳动逐步从体力劳动中相对地分离出来。这种分离是社会生产力有了发展、而又不甚发展的历史产物，今后将随着生产力的高度发展而逐渐消失。但这要到共产主义高级阶段才能完全实现。在社会主义阶段，脑力劳动和体力劳动的分工还继续存在，各自执行着自己的职能。比如在我国，科学文化知识和脑力劳动相对集中在知识分子这一部分人身上，体力劳动相对集中在工人农民这一部分人身上，但他们都是四化建设的基本力量，共同创造着社会财富。随着科学技术的不断进步，现代化工农业的不断发展，科学技术在生产中的作用愈来愈重要，脑力劳动的比重也将增大。因此，我们必须提高全体劳动者的科学文化水平，鼓励人们努力掌握先进的科学技术，发展我国的科学文化事业，以提高我国劳动生产率和推动我国社会生产力的发展。在这当中，充分发挥知识分子的作用，具有特殊的重要意义。
    我国目前知识分子太少，远远不能适应四化建设的需要。在工业部门，我国技术人员只占职工总数的2.8％，其中相当多的人未受过高等教育；而苏联在就业人口中受过中高等教育的人，据1979年统计占53％。在农业中，我国从事科技和教学工作的只有二十五万人，还不到农业劳动力总数的1‰，平均六千亩耕地、三千二百个农业人口才有一名农业科技人员；而匈牙利的耕地面积和人口都只有我国的1％，农业科技人员却有二十六万五千人，占全国农业劳动力总数的30％以上。再以我们部队来说，大专以上水平的干部占干部总数的比例还很小；而苏军军官大专以上的占90％，美军军官大专以上的占97％。上述情况说明，我们的知识分子队伍和我们这么大的国家相比很不相称。在这种情况下，现有的这部分知识分子更值得我们重视。关心他们的工作和生活条件，充分调动他们的劳动积极性和创造性，使他们在现代化建设中充分发挥作用，既是当务之急，又具有长远意义。
    长期以来，在“左”的指导思想影响下，我国知识分子确实一般都存在着生活待遇较低，工作条件较差的问题。这在中青年知识分子中更为突出。他们大多数人上有老，下有小，工资待遇低，家务负担重，住房条件差。不少优秀的中年知识分子积劳成疾，严重损害了健康，以至过早丧失了生命。蒋筑英、罗健夫、雷雨顺等中年知识分子过早地离开我们就是沉痛的教训。他们献身祖国现代化建设，鞠躬尽瘁，死而后已，在科学技术方面卓有贡献，在思想品德方面堪称楷模。他们是我国社会主义建设急需的宝贵人才，他们的早逝是我们国家的很大损失。近几年来党和政府努力采取措施，逐步改善知识分子的生活条件和工作条件，提高他们的物质待遇，这不是为了要给知识分子造成什么特殊地位，而是要纠正过去在“左”的思想影响下造成的那些轻视和歧视知识分子的现象，实行正确的知识分子政策。这种政策是发展我国科学文化事业，建设现代化的社会主义强国所必需。因而，它是一项有远见的政策，是关系到我们的革命事业能否蓬勃发展的“最基本的基本建设”。
〖-ZW/正文〗
