〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团精简整编中各种公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无私分无损坏无丢失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/陈强/周光耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编爱护公物广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在精简整编中注意端正党风，做到撤销、合并连队的武器、装备、器材、营具、经费无私分挪用，无损坏丢失，上交物资完好率达100％，保证了简编任务圆满完成，受到上级的通报表扬。
    在精简整编中，这个团在家的五名领导干部各负其责，分头带机关工作组下去促督检查，把端正党风落到实处。三营有两个连队要合并，有节余经费三千多元，连队干部想从中抽出一笔款，买些东西发给大家作“纪念”，还打算“突击会餐”。李政委来到连队检查，发现这个苗头，立即召集干部开会，重申精简整编的纪律，及时制止了这件事。事后，李政委又和后勤处研究，对撤销、合并单位的节余伙食费、存栏生猪和农副业生产等问题作出具体规定，提出严格要求，在全团范围内杜绝了“突击花钱”、“突击会餐”问题的发生。
    他们做到赏罚严明，好的及时表扬，违反规定的严肃处理。三连一位排长趁简编之机，拿连队的木料做箱子，团党委在干部会上点名批评，并给予纪律处分。与此同时，团里大力宣扬把营具一件件修好再上交的四连连长张标平等人的事迹，在干部战士中造成了以爱护公物为荣，侵占、损坏公物为耻的风气，各连自觉修理营具三百八十多件，修补装备器材四十多件。（陆昭天、陈强、周光耀）
〖-ZW/正文〗
