〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用马克思主义的思想路线指导部队改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习三中全会以来一些重要文件的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀峰/张世显/陈猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切从实际出发，实事求是，理论与实践相结合，这是我们党的马克思主义的思想路线。党的十一届三中全会以来，我们在这条思想路线的指导下，取得了拨乱反正的伟大胜利。今天，我们要搞好部队的改革，开创部队工作的新局面，也必须坚持这条实事求是的思想路线。
    只有坚持实事求是的思想路线，才能正确认识改革。对于部队的改革，多数同志认为是非常必要的，但是也有的同志认为：我军的一整套传统作风和规章制度是几十年来战争经验的积累，没啥可改的，过去不就是这么过来的吗？这些同志是用老眼光看新问题，不管历史条件如何变化，一切都照老套套办事，这是一种因循守旧的思想方法。也有的同志认为，上边怎么说，我们就怎么做，要改革也是上面的事。他们总希望领导上制定出一个能解决一切矛盾的改革蓝图，下面照着去做就是了。这是一种消极的对待上级指示的态度。还有的同志认为改革最好还是等着瞧，别人怎么改，我就怎么改。这种人怕动脑筋，怕犯错误，怕担风险。这是一种无所作为、缺乏创造精神的懦夫懒汉思想。上述种种思想虽然表现形式不同，但根子都在于思想路线不端正。不牢固确立实事求是的态度，是不可能破除思想障碍，引导部队跟上改革的新形势的。
    只有坚持实事求是的思想路线，才能学好地方的改革经验。在党中央和国务院的领导下，地方的改革取得了许多经验，特别是农业改革取得了突出的成功经验。这些经验是很值得我们学习和借鉴的。我们要从部队的实际出发，既不能强调部队特殊学不了，也不能不顾部队特点照搬照套。一方面要看到其中有共性的问题，例如：地方有吃“大锅饭”、搞平均主义的问题，部队也有教育训练一刀切和职责不明、工作中干好干坏一个样的问题；地方有迫切需要提高经济效益的问题，部队也有迫切需要提高工作效率的问题；地方有科学管理、科学生产的问题，部队也有科学管理、科学带兵的问题等等。另一方面也要看到部队的特点。地方是企事业单位，部队是国家机器的组成部分；地方可以有较大的自主权，部队则需要高度的集中统一；地方是按劳分配，多劳多得，部队的战士是尽义务，如此等等。在强调共性时，要防止照套照搬；在注意特殊时，要防止因循守旧。
    只有坚持实事求是的思想路线，才能领导好部队改革。改革工作不能凭主观的想象，凭一时的热情，也不能单靠现成的书本，而应当从调查研究入手，根据客观存在的事实，去找出新路子来。现行的管理体制、规章制度、领导方法，哪些是正确的需要坚持，哪些是错误的需要纠正，哪些过去适用现在已不适用，哪些部分适用部分要改革；以及在众多的改革项目中，哪些是主，哪些是次，哪些应由上面解决，哪些该由下面来办，哪些是现在能办的，哪些是要准备好条件将来去办的，所有这些，都只有通过调查研究才能解决。而且要一切经过试验，然后逐步推广。这样才能减少失误，保证改革的健康发展。
    只有坚持实事求是的思想路线，才能在改革中不断研究新情况、解决新问题。改革，总是会带来很多新问题的。例如：培养两用人才是部队军政训练的一项重要改革，对部队的各项工作促进很大，但随之也产生了教员、经费与器材不足和时间安排不开，以及如何正确处理好两用之间的主次关系等一系列新问题。再如，部队一些试行岗位责任制的单位，较好地解决了职责不明、干好干坏一个样的问题，但又出现了一些干部管理简单化、一部分能力差的干部战士完不成任务、影响团结等问题。这就必须坚持党的实事求是的思想路线，认真学习马克思主义理论和科学知识，在实践中总结出解决新问题的经验和方法来。
〖-ZW/正文〗
