〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贮菜记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴泳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贮藏大白菜，这么一件简单的事也有科学？是的。不信请看武汉部队某炮团后勤处同志们的实践吧！
    贮藏的白菜烂大半
    这个团地处嵩山脚下，土地瘠薄，群众种菜少，部队常年闹菜荒。近几年，经过干部战士的努力，生产连获丰收，仅入冬大白菜一项，一个连队每年就要收几万斤。
    每年入冬前后，各连就忙着整修菜窖，运菜入窖。可是菜进窖一个月，就开始脱帮腐烂。随着时间的推移，一棵三四斤重的白菜剥去烂叶后仅剩一个菜心。有的则烂得象一团泥。就这样白白地烂掉一大半。到了春天，各连不得不到市场上高价买菜吃，严重影响战士生活。
    “谜”是怎样揭开的
    在要求治服烂菜的呼声中，后勤处王处长和同志们一起进行研究探讨。
    有没有办法叫菜不烂呢？问题一提出来，逼着大家向知识求援。同志们搬来植物学、气象学等方面的书籍，学习研究植物与气象之间的关系，得到一些初步的认识：白菜含水量达90％以上。收获后，必须使它处在一种“休眠状态”，才能长期保存。要使白菜休眠，就应将贮藏期的气温控制在摄氏0―5度，相对湿度保持80％左右。如果温度低到零度以下，白菜中的水分结冰，体积膨胀，会使细胞壁破裂，温度回升以后水分不能再渗到原生质内而变成液体外流；温度高了，菜的呼吸强度大，消耗多，细菌繁殖也快，这就导致了菜的腐烂。湿度过大也给各种微生物的繁殖创造了条件，湿度过小则使白菜失水多而萎蔫。
    “这么复杂么，”一位司务长问道，“我们连队在山北面执行任务时，也是采取现在的方法贮藏白菜，为什么就不烂呢？”
    他们又翻阅了有关地质、土壤和气象方面的资料，用“四个不同”作了回答：一是地质结构不同，这里很浅的地面下就是岩石层，而山北面则是很深的粘土平原；二是土壤成份不同，这里的表层土含沙石80％，山北面则是清一色粘土；三是气候有差异，这里年平均温度要比山北面高四五度；四是窖的位置有背阴与朝阳之别。
    他们通过对贮藏白菜的知识研究，举一反三，还掌握了贮藏萝卜、大葱、土豆以及青椒等的方法。去年入冬后，各连相继建成了新菜窖，窖的前后左右和顶端有了通风设备，门口装着温度计，根据不同节气中气候的变化来确定通风或封闭。并用树枝在窖内搭起间隔八十厘米的多层木架，使空气能在菜的周围流动。丰收的大白菜、萝卜和大葱等将要在这里过冬，“命运”如何，大家拭目以待。
    “回天力”这样出现了
    严冬过去了。今年3月中旬，当我们走进连队菜窖时，看到木架上的白菜安稳地躺着。菜帮是雪白的，菜叶青翠娇嫩。二连指导员王全宪说，去年他们连收获白菜六万多斤，目前还剩有两万余斤，担心吃不完，已送给其他单位两千多斤。
    往年一到春天就闹菜荒，现在却担心吃不完，干部战士对这个变化会有何感想？我们找几位同志座谈，问题一提出，他们便象爆豆一样地谈开了：
    “治服烂菜的事实说明，应该用知识的火炬来照耀劳动，否则就会事倍功半。”
    “知识的力量是强大的，人只有掌握了知识才能更有力量。”（李兴泳）
〖-ZW/正文〗
