〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们真象――《高山下的花环》里的梁大娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长华/周长行/叶长玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，二炮某团因公牺牲的战士刘军平的父亲刘德昌、母亲黄玉河，从广西兴安县千里迢迢来到部队，处理儿子的后事。两位老人一下车便说：“军平为国捐躯，他死得值得。我们不是来提要求的，是来部队说说心里话的。”前来迎接的部队领导同志听了深受感动。
    刘军平是今年入伍的新战士，3月1日在国防施工中不幸牺牲。当部队领导同志向刘大爷、黄大娘介绍了刘军平入伍以来的表现和牺牲的经过，并说明按照规定不能定为烈士时，两位老人说：“军平是因公牺牲的，不定烈士也同样光荣。过去打天下牺牲的好多同志连个名字都没留下，人家图个啥！请部队领导放心，这个我们想得通。再说现在我们有党的致富政策作靠山，不指望烈属待遇过日子。”见部队领导同志送来二百元救济款，两位老人齐声谢绝。他们捋起袖子，露出崭新的上海牌手表，激动地说：“这几年农家人的日子好过多了，实行生产责任制后，我们家连年卖余粮，人人买了手表，还荐款千多元。可国家的难处还大着哩，这钱说啥不能收。”
    3月17日，两位老人来到了刘军平生前所在的连队。没等指导员开口，他们抢先劝导指导员，不要为军平牺牲的事过于伤感，也不要因为这件事压得抬不起头来，要化悲痛为力量，好好总结经验教训，搞好国防施工。黄大娘还一个班一个班地看望了和军平一起入伍的同乡战士，鼓励他们安心服役，为国防建设多做贡献。在全连军人大会上，刘大爷含着激动的泪花说：“是共产党使我们一家翻了身，又是党的政策使我家过上了这么好的日子。为了报答党和国家的恩情，我们作出什么样的牺牲都情愿。军平还有个十四岁的弟弟，过几年我一定送到部队来接他哥哥的班！”
    刘大爷、黄大娘全家爱党报国的思想和行动，使指战员们受到了深刻的教育。战士孔令生深有感触地说：“刘大爷、黄大娘和《高山下的花环》中的梁大娘一样，不愧是我们可敬的长辈、可爱的亲人。”全连同志纷纷向连队党支部，同时也向两位老人表示了努力奋斗，建设国防的决心。部队领导机关向刘大爷全家赠送了一面奖状，上面写着：“送子报国，光荣人家，忠义无私，品德高尚。”（张长华 周长行 叶长玉）RW：刘军平
〖-ZW/正文〗
