〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁武警总队某部指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋勇扑灭山火受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内卫工作辽宁武警总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日十二点二十分，武装警察部队某部副班长周云龙，在执勤现场发现距离哨所三百米处一社员垦地烧荒失火。当时正遇六级大风，火借风势，急剧蔓延至兵器工业部某仓库。他一面报警，一面上前扑救。这个部队的政委李忠吉、副支队长王占福、雷兆刚，主任全景祥以及在附近的中队指战员迅速赶赴现场参加灭火战斗。当地群众、干部也赶来支援扑火。结果他们仅用四十分钟就把这场燃烧面积达六万二千平方米的山火扑灭了。
    为了表彰指战员的英勇顽强的革命情神，部队党委决定，给五中队八班记集体三等功，给副班长周云龙、杨金刚记三等功，并给予张玉智等二十五名先进个人以通令嘉奖。兵器工业部奖给他们二十二英寸彩色电视机一台，半导体收音机二十五部，还赠送锦旗一面。
〖-ZW/正文〗
