〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树讲究科学效果逐年提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后勤分部机关营区向花果化园林化发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永强/王其华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植树造林北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤某分部机关院内绿化，讲究科学，效果逐年提高。
    今年植树节以来，他们以“见缝插绿”的精神向花果化、园林化发展，截至4月4日，已栽种毛白杨、泡桐、白皮松、桧柏、馒头柳和侧柏树六千九百多株，并新建两个小果园，使营区大树行行立、小树纵横交错，道道柏墙青青，覆盖面积达99％，整个营区景色宜人。
    1980年初，这个分部机关从实际出发分析研究营房周围的建筑物和土质情况，划分办公、生活、服务和家属区，制定了绿化和美化的措施，采取阴地种油松、阳地栽洋槐、房前屋后种杨柳侧柏的方法，当年绿化就收到明显效果。1981年以来，他们又实行分片包干，把指标分到各科（处），保栽，保管，保活，有效地提高了成活率，每年种一片，巩固一片，植树成活率1981年比1980年提高一点三倍；1982年又比1981年提高一点八倍。
    为了扎扎实实地搞好院内绿化，他们还努力向营区绿化的深度发展，注意抓美化，讲效益，做到落叶树与常青树相结合，果木树与观赏树相结合，草坪与草花相结合。经过三年多科学植树，精心栽培，院内成活树达两万二千余棵，植草坪两万八千多平方米，育苗十五亩，机关院内道路平坦，绿树成荫，四季有青，三季有花，为干部战士提供了良好的学习和生活环境，被北京部队和北京市评为绿化红旗单位。（熊永强、王其华）
〖-ZW/正文〗
