〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒严与戒严令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严，是指国家在战争状态中或者在其他非常情况下（例如发生政治骚乱和遭受特别严重的自然灾害），为了维护社会治安和公共秩序，保护国家利益和人民生命财产的安全，而采取的特别军事管制措施。我国宪法规定，全国人大常委会有权决定在全国或者个别省、自治区、直辖市戒严。
    戒严令发布后，通常要采取许多特别的治安措施，例如：在交通要道、重要场所增设警卫，加强巡逻，组织搜查，限制飞机、车辆、船只的通行，限制集会及公民的某些活动，实行宵禁，等等。在必要时，宪法规定的某些公民权利也要暂停行使或要受到某种限制。戒严令还可包括一些平时不适用的特别法律措施。违反戒严令者要受到这种特别法律的特别制裁。在戒严期间，戒严区域内的一切民政机关都要受军事机关的管理。
    戒严既关系到国家和人民的安危，又影响到公民权利的行使。因此，必须由全国人大常委会这一最高国家权力机关决定，以中华人民共和国主席的名义正式颁布戒严令。如果戒严的范围小于一个省或自治区、直辖市的，由于涉及的面不大，国务院就可以决定并发布戒严令。     （徐炳）
〖-ZW/正文〗
