〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动员与动员令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐炳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动员，是在国家宣布处于战争状态后，为了赢得战争的胜利而实行的战时非常措施。根据战争实际的需要，可分为全国总动员和局部地区动员。
    全国总动员的目的是把全部武装力量从平时状态立即转入战时状态，对一切可以用于战争的人力、物力实行统一指挥、统一管理、统一调动。总动员令发出后，部队应迅速作好战斗准备，一切被动员征召的人员和物资，必须按命令规定的时间和地点到达，听候调配。总动员会中还可以宣布一定的战时法，适用于战争状态下的非常时期。任何人都必须无条件地服从总动员令，违者应负刑事责任，或受军法制裁。局部地区的动员令与全国总动员令在内容和形式上基本相同，所不同的是它们的适用范围不同。
    进行战时动员，是关系国家存亡、民族安危、人民生死的大事。为此，我国宪法规定由全国人大常委会决定全国总动员或局部地区动员，由中华人民共和国主席根据全国人大常委会的决定发布动员令。这样，既保证了动员令发布的及时性、应急性，适应现代战争的需要，又保证了动员令的严肃性和权威性。（徐炳）
〖-ZW/正文〗
