〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待中青年知识分子的领导经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些同志在选拔中青年知识分子进领导班子时，往往因为知识分子缺乏领导经验这一条，而找不到适当的人选。《广西日报》发表吕增成的文章指出，对这个问题应有一个正确看法。文章说：
    笼统地说中青年知识分子缺乏经验，是不全面的。中青年知识分子基本上是解放后我们党培养出来的，既具有一定的文化专业知识，又经过多年甚至二十多年的实际工作的锻炼，具有一定的政治觉悟和实际工作经验。
    经验，有直接经验和间接经验之分。中青年知识分子一般读书多年，掌握了较多的书本知识。他们从学校出来以后，又经历了多年的革命锻炼，既积累了一定的直接经验，也从别人身上吸取了不少间接经验。领导经验，当然只能从领导工作的实践活动中取得。如果要求中青年知识分子首先要有成熟的领导工作经验，才能选入领导班子，是违背认识论原理的，也是脱离实际的。人的经验是随着事物的发展而不断发展的，人们总要在实践中不断地探索和总结新鲜经验。
    要领导现代化建设，没有较高的科学文化知识是很难胜任的。因此，我们现在挑选干部，在注意革命化的前提下，对于领导经验和文化程度二者，要着重强调后者。因为掌握现代科学文化知识，比获得领导经验所需要的时间长得多；而有了较高的文化水平，就能够比较好地总结自己的经验，也比较容易接受别人的经验，提高领导水平。
    （摘自3月14日《广西日报》）
〖-ZW/正文〗
