〖ZQ/总期〗9227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用科学知识指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黄草岭英雄连”上半年各科目全部优良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道平/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革见成果科学出效率〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革“黄草岭英雄连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，基础训练一开始，他们就明确提出，要把知识运用到训练中去。在投弹训练中，全连摸底考核有十四名同志成绩在三十五米以下，连队将他们组成了投弹突击队，分工经过军体院校学习的副连长陈宏耀抓。陈副连长发现，这十四名同志多数是采取用绳子把教练弹拴在树上的老办法练，费了很大劲，成绩上得却很慢。他觉得这种训练方法不符合投掷运动的原理，便给大家讲投掷运动的动力性力量练习的原理，讲清投弹应以增强上肢的爆发力和腰、臂、手腕各部肌肉的高度协调性为主，改用了练翻手腕、甩腰带和推杠铃等训练方法。结果，这十四名同志短期内都投到了四十米以上。全连由平均四十五米上升到四十九米，使这项过去最感吃力的科目之一，很快突了上去。
    这个连队根据人的生理特点和各课目的性质、相互间的内在联系，以及对人体各部位的影响作用，实行科目合理穿插配当。把体力消耗大和体力消耗小的科目穿插进行，把室内科目和室外科目穿插进行，每个科目一般不超过一个小时，时间适宜，从而收到了事半功倍的效果。（王道平、麦步初）
〖-ZW/正文〗
