〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一人进步 做百人工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员刘振海发动群众热情帮助方聚海的经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人物通讯/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员刘振海帮助一位战士的过程，充满了唯物辩证法。
    毛主席教导我们：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”唯物辩证法认为内因是事物发展变化的根本原因，同时也十分重视外因的作用。一个革命战士要进步，主要靠自己认真学习和刻苦实践，但领导和同志们的帮助也是不可缺少的重要条件。指导员刘振海为了给方聚海创造进步的条件，在群众中做了大量的工作。方聚海自从取得了这个条件，精神面貌就一天一天地起变化。
    “为一人进步，做百人工作”。这句话概括得很好。它赞扬了刘指导员对暂时掉队的阶级兄弟极端热忱、极端负责的精神，启示我们要做好思想政治工作必须认真执行群众路线。要促进战士向积极方面转化，就要深入调查研究，过细地做工作，正确处理“一人”和“百人”、内因和外因的关系，把转化的条件准备得越充分越好。 ――编者
    在甘肃省军区某部三机连，人们一提起战士方聚海由后进变先进的事，都说：“刘指导员为一人进步，做百人工作。”这百人工作是怎么做的呢？让我们看看指导员刘振海发动群众帮助方聚海的过程吧！
    发动群众满腔热情地帮
    方聚海同志入伍后，对部队的紧张生活一时不适应，工作落在后边。为了帮助他进步，指导员刘振海费了不少心思。这一天，他又来到五班，想了解一下小方最近的思想转变情况。话头刚一提起，有个战士就说：“方聚海这人真不知趣，我们都快把嘴皮磨破了，他就是不变。”有的直截了当地提出：干脆把他调到别的班去！听到大家的议论，刘指导员的心情很不平静。他想：任何事物都是和其它客观外界的事物相联系而存在，相斗争而发展的。小方和群众生活在一起，有些同志却把他当作“包袱”来对待，这怎么能为他的转化提供好的条件呢？要帮助小方进步，就要发动大家以满腔热忱的态度对待小方。想到这里，刘指导员接过同志们的话茬，向大家介绍了方聚海的苦难家史：解放前，方聚海家有五口人，靠几亩山地过日子，父亲和叔父常年给地主家扛长工、打短工，受尽了折磨。有一年闹灾荒，方聚海家的几亩地颗粒无收，逼得爷爷把叔父卖了。后来，国民党匪帮抓壮丁又拉走了方聚海的爷爷，伯父逃荒流落外地，奶奶含恨跳河自杀……解放后，小方的父亲、伯父、叔父都团圆了，是毛主席救了方聚海一家。刘指导员停了停又接着说：“方聚海是我们的阶级兄弟，他有缺点，我们应该帮助他改正才对。毛主席教导我们，‘共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。’大家想想，我们是不是按毛主席的教导办事啦！”
    刘指导员一席话，句句入耳，字字落心。同志们深深感到：看到战友身上有缺点，就想甩“包袱”，这是对同志缺乏阶级感情的表现。
    满架葡萄一条根，阶级兄弟心连心。从此，大家积极主动地接近小方，看到小方有缺点，就诚恳提出来，耐心讲道理。有一段时间，小方背上生了疥疮，班长张俊涛到十里外的农村医院买回药，每天晚上亲自为他擦药。小方激动地说：“大家这样关心我，我如果再不要求进步，就太对不起大家了。”
    引导五班把工作做到“点子”上
    五班在离连部三十多里的山沟里执勤。一天夜里，方聚海违犯了上级关于哨兵注意事项的规定。为此，五班同志召开班务会进行帮助。会上，大家满腔热情地讲述了革命战士应该严格遵守纪律的道理。可是，方聚海到末了连一句话也不吭。态度诚恳，道理正确，效果为什么不明显？刘指导员来到五班调查研究，发现方聚海那次违犯规定的主要原因是，站哨时不够沉着，缺乏处理各种复杂情况的经验。经过了解，刘指导员心想，小方所以一言不发，主要是大家没有把鼓槌敲到“点子”上。
    第二天，刘指导员参加了五班的班务会。会上，他先让老战士介绍了严格执行哨兵规则，熟悉哨位周围地貌，遇到情况要冷静沉着，正确处理突然情况的经验体会。同时，刘指导员还联系英雄人物的先进事迹，启发小方要牢固树立革命英雄主义思想。同志们的经验和指导员的话，句句说到了小方的心窝里，他坚决表示要向老同志学习，努力锤炼自己勇敢、坚定、沉着、灵活的革命精神，严格遵守上级规定，完成执勤任务。
    刘指导员处理这件事，小方满意，大家高兴，都说：“指导员算把鼓槌敲到‘点子’上了。”
    但是，班务会开完了，工作并没完。会后，刘指导员又和五班骨干谈心，分析帮助小方没有帮到点子上的原因。五班长深有感触地说：“我感到小方整天和大家生活在一起，他身上有多少疤谁还不知道，就凭印象办事，结果费劲不小，问题却没解决。”这时，刘指导员引导大家说：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。我们在帮助小方过程中，如果不深入调查研究，准确地掌握思想脉搏，就不能把工作做到点子上。”指导员的话，使五班骨干受到了深刻的启发。从此，他们在帮助小方时，注意了解各方面的情况，细致分析，对症下药，把鼓槌敲到了“点子”上。
    启发大家重视表扬“点滴”进步
    方聚海在同志们的帮助下进步比较大，党支部在全连进行了表扬。这时，有的同志说：“对方聚海这样的人不能有点成绩就表扬，应该经常敲打他的缺点才对。”理由是：方聚海虽然比过去进步了，但还存在许多缺点，如果一表扬就会助长他的自满情绪，影响他向先进方面转化。
    方聚海的点滴进步该不该表扬？这个问题引起了刘指导员的深思。他想：后进战士的思想基础比较差，他的点滴进步都是很可贵的。我们要十分珍视，及时表扬，才有利于调动积极因素，克服消极因素。如果只是一味地批评，势必挫伤后进战士的上进心，这种做法应该纠正。为了用事实教育大家，刘指导员引导同志们回顾了这样一件事：一天午休时，方聚海给排里做山羊跳板，可是他没有给班里打招呼。排长发现后，先在排里表扬了小方利用休息时间为集体办好事的精神，随后又找他谈心，指出他没请假的缺点，小方愉快地接受了，以后组织纪律性更强了，工作也更主动了。刘指导员联系这件事对大家说：“事物是在矛盾斗争中前进的。后进战士的点滴进步都是他用正确思想战胜错误思想的结果，是向先进方面逐步转化的具体表现。我们应该采取实事求是的态度，把成绩讲够，把缺点找准。在表扬的同时指出他存在的问题，就能促使他不断向先进方面转化。”刘指导员摆事实，讲道理，循循善诱，同志们很受教育。此后，大家在做方聚海的转化工作时，不仅帮助他改正缺点错误，还注意发现他工作中的微小进步，及时表扬，鼓励他上进的信心。
    同志们这样做，方聚海心里是怎么想的呢？刘指导员又去找小方谈心。小方看到同志们一个心眼帮自己的那种热情劲，心里既高兴，又惭愧，感到以往没有做好工作，确实对不起党的培养和同志们的帮助。从这些言语中，刘指导员看出了小方激动的心情和争取上进的决心，就关切地对小方说：“同志们这样热情鼓励你，你可不能辜负大家的希望啊！”从此，小方前进的信心更足了。他严格要求自己，主动争取大家的帮助，逐步由一个后进战士变成了连里的骨干。训练场上，他领着战友苦练杀敌本领；休息时间，他忙着为集体、为同志做好事；新战士查保军因和别人闹别扭，班长批评了他，思想上有点想不通。方聚海就主动找查保军谈心，用自己的切身体会教育小查要和同志们搞好团结。
    促进方聚海转变有很多因素：
    方聚海回顾自己的转变过程，总是说：“没有领导和同志们的帮助，就不会有我现在的进步。”
    同志们却说：“帮助掉队的阶级兄弟赶队是我们的责任。咱们是互相学习，共同前进。”
    刘指导员的体会更深。他说：“方聚海的转变使我更加坚信‘群众是真正的英雄’这一伟大真理。”
    （前哨、甘肃省军区新闻学习班）
〖-ZW/正文〗
