〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是个感情问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王诤谏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么错把先进当后进？七班的同志对这个问题提得好，回答得也好。
    我们通常所说的某某人落后，主要是指政治方面。王先进从小就受到毛泽东思想的哺育，就是一个“小先进”，来到部队以后，无论参加学习、工作和训练都挺积极，政治上是先进的，怎能随便给他扣上个“后进”的帽子呢？
    由于各方面的原因，王先进技术一时赶不上，这也要作具体分析，要用发展的眼光看。他三次射击，尽管三次都不及格，但一次比一次有提高。如果看不到这个变化，只是说他后进，显然也是不对的。
    为啥错把先进当后进？归根到底是个感情问题。“一心想着夺红旗”，“生伯小王拖了班里的后腿”，而不是从关怀同志进步，帮助战友成长出发，那么，看到王先进的训练成绩一时上不去，就会“气呼呼地”，就会“急得直跺脚”。
    要全面准确地看待战友，最根本的还是要用一分为二的观点看问题，要时刻想着我们都是为了一个革命目标的阶级兄弟，以加深对同志的无产阶级感情。
    态度正确，才能看得准确。“不是王先进要改名字，而是我自己要改态度”，老战士吴积仁这句话，就是对这个问题很好的回答。（王诤谏）
〖-ZW/正文〗
