〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海堤哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建沿海，有一条数千米长的海堤，横跨集（美）厦（门）海峡，将大陆同厦门岛连结起来。福州部队某部二连指战员，顶寒风，冒酷暑，日日夜夜守卫在海堤上，确保水陆交通运输的安全。
    去年，因一项引水工程建设的需要，战士们住的一个简陋的地堡只好拆掉。在这种情况下，班长林利吉毅然带领三名战士，在海堤涵洞下面的梁架上，铺了几块木板，安了“家”。涵洞里风大、浪高，特别是火车的奔跑声，汽车的喇叭声，轮船的汽笛声不断传来，使大家休息不好。但同志们发扬不怕苦、不怕累的革命精神，总是百倍警惕地守卫着海堤的安全。
    一个严冬的深夜，战士马玉忠正在哨位上执勤，突然发现海面上隐隐约约有个黑点向海堤涵洞方向慢慢移动。他一面将情况迅速报告上级，一面细心观察。可是天黑雾大，看不清楚。为了查明情况，他毅然脱下棉衣，跳进冰冷刺骨的海水里，向那个目标悄悄游去，终于弄清了情况：原来是附近生产队一只被风刮断了缆绳随风漂来的小船。马玉忠推着小船，划回哨位后，又警惕地巡视着海面。第二天，他把小船送给了生产队，贫下中农十分高兴。
    执勤战士不仅时刻保卫着海堤的安全，而且还发扬我军爱民的光荣传统，全心全意地为人民服务。几年来，他们先后为国家抢救工业用煤二十多吨，木材数百立方米，民运船只四条。他们还把拾到的医疗器材、汽车零件、油桶、缆绳、钱包等物品如数交还了失主，人民群众热情赞扬他们是“海堤哨兵”。（陈瑞汀）
〖-ZW/正文〗
