〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方人民解放武装力量昆嵩省指挥部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责西贡政权违反巴黎协定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年七月五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量昆嵩省指挥部七月四日发表声明，强烈谴责西贡政权违反关于越南问题的巴黎协定和联合公报，集中相当于一个师的兵力进攻越南南方共和临时革命政府在昆嵩省的许多控制区。
    声明指出，自从关于越南问题的巴黎协定签署以来，西贡政权多次对临时革命政府在昆嵩省的许多控制区发动蚕食进攻。六月十三日联合公报签字后，这种情况仍继续发生。
    声明说，“从一九七三年六月十六日起，他们集中了相当于一个师的兵力，在坦克、大炮和飞机的掩护下发动了多次军事行动，企图蚕食越南南方共和临时革命政府在昆嵩省的控制区：达勒戈、厄北、忠义、吴成、波来格隆、波来格罗和楼村地区，使该地区的敌对行动极为严重。”
    声明说，西贡军队第二十三师司令六月二十二日还写信给昆嵩地区的国际监察和监督小组，声称人民解放武装力量必须撤出上述地区，否则他们将对越南南方共和临时革命政府在昆嵩省的各个控制区发动全面进攻。西贡军队的飞机还接连轰炸、袭击了昆嵩西部地区和解放区的达多机场。
    声明说：“为了保卫解放区，保卫同胞的生命和财产，昆嵩省各人民解放武装力量给予对方的蚕食进攻以应得的惩罚。”
    人民解放武装力量昆嵩省指挥部在声明中严厉警告西贡政权：他们必须对由他们所造成的严重后果承担全部责任。“如果他们蓄意利用我们严格履行停火令来发动蚕食越南南方共和临时革命政府在昆嵩省的各个控制区的进攻，我们就坚决予以惩罚。”
    声明要求西贡政权立即停止对上述地区进行的蚕食进攻，停止对解放区的轰炸、炮击，并要求进行非法蚕食的西贡军队各单位立即返回一九七三年一月二十八日以前的地点。
〖-ZW/正文〗
