〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来李先念耿飚会见老挝爱国战线代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在兄弟般的气氛中进行了亲切的谈话李先念设宴招待代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年七月五日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，今天晚上会见了老挝爱国战线中央常委诺哈・冯沙万和由他率领的老挝爱国战线代表团。宾主在兄弟般的气氛中进行了亲切的谈话。
    参加会见的代表团团员有：老挝爱国战线中央委员西沙纳・西山，老挝爱国战线中央委员、老挝爱国战线驻越南民主共和国代表团团长坎派・布法，以及坎佩・潘蒙、苏里马・崩勒、西吞・西奔海旺。
    会见时在座的有：中共中央委员、外贸部副部长李强，外交部副部长韩念龙，以及有关方面负责人和工作人员申健、苑化冰、肖簧、韩秉智、马德传、郑国材、吕辉祥等。
    会见后，李先念同志设宴招待了老挝爱国战线代表团。出席宴会作陪的有耿飚、李强、方毅、韩念龙等。
〖-ZW/正文〗
