〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪烁的灯光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文声/秋生/正其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的一天深夜，狂风裹着雪花，一个劲地怒号着。沈阳部队某边防哨所的汽车驾驶员夏玉祥拉着一车生活用水，正往回奔驰。由于暴风雪弥漫沟壑和道路，天地一片白茫茫，十步开外什么都看不清楚。夏玉祥迷路了。偏在这时，汽车又出了故障。车上没有工作灯，他只能摸着黑修理。不到三分钟，他的手被冻僵了。夏玉祥万分焦急。
    就在这时，小夏发现前面有影影绰绰的灯光，那灯光越来越近。他上前一看，原来是蒙古族老大爷蒙沽乌拉。老大爷家就在附近。他夜里听见汽车的声音，心想这里没有通往哨所的路，肯定是汽车迷路了，就一骨碌爬起来，冒着风雪赶来。老大爷见小夏正在修车，不由分说解开了“得笼”（蒙古袍），一手牵着给小夏挡风，一手打着手电给他照明。不一会儿，汽车就发动着了。
    蒙沽乌拉坚持给小夏带路，小夏一再谢绝。可是，蒙沽乌拉老大爷那股犟劲使小夏只好同意。小夏请蒙沽乌拉老大爷坐进驾驶室，蒙沽乌拉老大爷说什么也不肯上车，指着远处对小夏说：“这个地方路多沟深，坐在里边看不清，还是我在下面给你引路吧！”说着，不顾小夏的拦阻，便打着手电，大步向前走去。他用他那坚实的脚步给小夏开出了一条路。风雪中，老人手中那闪烁的灯光，凝结着边防军民之间多么深厚的情谊啊！ （文声、秋生、正其）
〖-ZW/正文〗
