〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥错把先进当后进？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海金/吴伯荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进/后进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连三次体验射击，五连七班新战士王先进都不及格。副班长急得直跺脚：“有王先进拖着后腿，我们班就别想夺红旗。”老战士吴积仁也气呼呼地说：“名字倒好听，训练落后边，干脆改名叫王后进算啦！”王先进听了这些话，难过地低下了头，泪珠在眼眶里滚来滚去。班长黄刚富看到这种情景，想起了过去的经验教训，觉得在王先进训练成绩上不去的时候，一部分同志采取这种态度，真是有可能使王先进变成后进。于是，他立即组织全班学习毛主席的教导：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”“要善于从本质上发现群众的积极性。”然后，给大家出了一个讨论题：“王先进身上有没有先进因素？”
    讨论一开始，王先进的同乡、新战士朱士军介绍了王先进在家时的情况：小王出生在一个苦大仇深的贫农家里，从懂事起，父母就教育他不忘过去苦，牢记今日甜，永远跟毛主席干革命。他八、九岁时，就为集体做了许多好事。收割稻子时，他挎个小篮子，从早到晚在稻田里拣稻穗，然后把稻穗交到生产队。社员们都热情地夸他是“小先进”。后来，乡亲们就干脆给他起名叫王先进。
    同志们听了王先进这个名字的来历，心里都很敬佩。大家又回忆了王先进入伍后的表现：看书学习，他不怕没文化，一句一句刻苦钻；工作中，他虽然年纪小，却专拣重担挑；军事训练中，他一心为着打仗苦练技术。有一次，连队到农场劳动，因为他干得太猛，手上打满了血泡，但他仍然坚持练习据枪瞄准。领导和同志们一再劝他休息，他说：“如不尽快掌握军事技术，明天打起仗来，我拿什么保卫毛主席？保卫社会主义祖国？”虽说三次体验射击都不及格，但技术水平却在一步一步提高：第一次，一发没中，第二次，中了一发，第三次，中了三发。更可贵的是，小王能以正确的态度对待大家的批评。他说：“同志们批评我，是为了工作，为了我好。我应该把这些批评当作前进的动力，不应该计较声音的高低，语气的轻重。”
    接着，班长又提出了一个问题：“既然王先进有这么多先进因素，我们过去为啥没看见？”这一问，使讨论会立即热闹起来。老战士吴积仁抢过话题说：“我所以看不清王先进的先进因素，就是因为自己对同志缺乏深厚的无产阶级感情。只有把同志当作自己的阶级兄弟，时刻想着我们是来自五湖四海的革命战友，才能满腔热情地教，不厌其烦地帮。因此，不是王先进要改名字，而是我自己要改变态度。”吴积仁的话音刚落，副班长就接上了话茬。他说：“我除了与吴积仁存在着同一个毛病外，还有一个问题，就是有锦标主义思想，我一心想着夺红旗，生怕小王拖了班里的后腿。因此，动辄训斥，乱加指责，错把先进当后进。现在想想，不是王先进拖了班里后腿，而是我的锦标主义思想，简单生硬的态度，拖了王先进前进的后腿。”
    讨论以后，大家不但在根本态度上有了很大转变，帮助新战士的方法也有很大的改进。王先进听不懂普通话，大家就用小王的家乡土语进行辅导；王先进弄不懂射击原理，副班长和老战士吴积仁就找来实物，做好教具，画出图表，进行直观教学。一次听不懂，就讲它三次四次，循循善诱，不厌其烦。为了让小王多练习，班里同志主动替小王出差、值勤、洗衣服。同志们无微不至地关怀和满腔热情地帮助，使王先进非常感动。他把领导和同志们的关怀，化为前进的动力，鼓起劲头练本领，刻苦钻研攻难关。经过一段时间练习，他终于取得了优秀成绩。（方海金、吴伯荣）
〖-ZW/正文〗
