〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮文绍集团控制下的许多西贡军队士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对西贡政权违反新的停火令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西宁省许多地方的西贡示队，在听到六月十三日巴黎联合公报签署的消息后，互相约定不去“扫荡”，以保证真正停火。在美c省，西贡政权从六月十九日到二十一日屡次强迫第七师一个营的士兵向南丐礼县巴莱河沿线解放区发动“扫荡”，这个营的士兵指责西贡政权违反联合公报，不顾指挥官的恫吓，一致反对“扫荡”命令，自动撤回基地，其中有许多人中途跑回家。
    在槟惺。西贡政权六月十七日驱使一个保安营蚕食周城县友定乡解放区。尽管指挥官加强镇压，但这个营士兵团结一致，坚决反战，终于迫使西贡政权放弃了这次蚕食阴谋。同时，永隆省三平军事支区的三个保安连，六月十七日也拒不执行蚕食和平乡解放区的命令。
    在芹苴省，西贡政权六月十五日命令一个保安连蚕食隆美县火榴乡。这个连官兵坚决反对西贡政权的命令，不肯前往，迫使指挥官撤销这项命令。这个省凤合县，从六月十七日到二十四日，就有七十二名西贡士兵开小差。驻在嘉定省北部古芝县忠和集中居民区的西贡军队一个营，在六月二十三日和二十四日两天也有二十名士兵开小差。
〖-ZW/正文〗
