〖ZQ/总期〗5656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柯克总理发表声明强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新西兰将采取更加独立自主的对外政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新西兰/外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柯克说：“从现在起，当我们必须对付一种新的局面的时候，我们不再说：英国人是怎么想的，或者是美国人要我们做什么。我们的出发点是：我们是怎么想的，怎样行动才能最合乎我们外交政策的基本原则。”
    他说，“四分之一世纪以来，我们一直生活在一个两极对抗的冷战世界里。”但是，现在，“很明显，由美苏两个超级大国竞争而支配世界的局面不复存在了”。他说：“在这样一个正在变化的世界里，新西兰也必须重新审查和确定它的（对外）关系。”
    柯克表示，新西兰将仍然属于“自由世界”的行列。同时，它的外交政策“对其他国家人民的所作所为和愿望，特别是太平洋、亚洲和非洲的发展中国家的人民的所作所为和愿望，将是敏感的、与它相呼应的”。
    柯克还表示，新西兰将乐于看到将把亚洲人民团结起来的新的区域性安排。他说：“任何这样的安排都不能是某种外来倡议的结果，而只能是亚洲人民自己的集体意志和需要的表现。”
    关于同中国的关系，柯克说，“为了在亚洲和太平洋地区起积极的和建设性的作用，必须能够同中国政府直接来往”。“所以，我的政府在就职时就承认了中华人民共和国，并且使两国间的关系正常化。我们遇到了中国政府的爽快和友好的反应，并且不久将完成互设外交代表一事。”
    柯克说：“新西兰同美国的关系对我们仍然是最重要的。澳新美条约有着持续的效力。”“我们也打算同加拿大保持强有力的联系。”他还表示，新西兰在它同英国的关系方面没有任何“宪法上的问题”，而只是有些“更带实际性质的问题”，例如英国参加西欧“共同市场”后对新西兰奶制品的特殊安排中有关价格方面的问题。
〖-ZW/正文〗
