〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官应踊跃订阅解放军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明堂〖HH/换行〗DW：南京装甲兵部队宣传处〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自实行军官自费订阅报刊以来，广大军官曾积极响应了这一号召，不少同志还订阅了好几种报刊，这当然是很好的。但近来军官订阅解放军报的却为数不多。据我们调查，在9月份以前，我们这个单位，军官自费订阅解放军报的只有两人，而且订的是短期的。在我们下面有一个单位，在六十余名军官中，自费订阅报纸的也只有三人，而且其中连一份解放军报也没有。看来，这并不是小事情，它直接关系着部队工作的开展和个人进步快慢问题。比如8月27日的解放军报上，在发表党的八届八中全会公报和全会关于开展增产节约运动的决议的同时，在二版头条发表了一篇题为“高举总路线的光荣旗帜奋勇前进”的社论，这篇文章事实充足，观点鲜明，说理充分，写得生动，更主要的是后半部，关联到我们军队如何认真贯彻和学习好党的八届八中全会文件等作了重要的论述。这篇文章不能不看。记得在学习中共中央八届八中全会文件时，领导上把这篇重要社论列入干部学习内容之一，可是当时有不少同志却叫唤“没有解放军报怎么办……？”
    解放军报是我们自己的报纸，它除了刊登国内外重大事件、部队重要文章和工作经验之外，还辟有“思想战线”、“党团生活”、“给连队讲时事”、“半月国际述评”、“体育”、“文化副刊”、“学文化”等专栏。形式多样，内容丰富。看来，为我们每个军官的工作、学习都起着重要的直接的作用。
    大家不是都订了报纸吗？我倡议团以上机关的股、科、处、室，最少能有一个军官改订解放军报，比如一个科、股有三个人，那就一个订解放军报，一个订人民日报，一个订当地报，互相传阅，这样做既不多花钱，又能多看报。为了工作的需要，少校以上的军官最好能每人订阅一份解放军报，总之在军官中能平均三、五人订阅一份解放军报为最好。我们这个单位正按照这个倡议进行订报读报活动。希望每个军官同志能很好地运用解放军报这一强有力的宣传武器。
〖-ZW/正文〗
