〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫到达华盛顿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场讲话希望苏美两国人民和平友好相处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美苏（苏联）关系RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 塔斯社华盛顿15日讯：苏联部长会议主席尼・谢・赫鲁晓夫今天到达华盛顿，他是应美国总统艾森豪威尔的邀请到美国作正式访问的。
    赫鲁晓夫和他的家属以及随行人员乘坐的苏联图―114式飞机，在当地时间十二点二十一分（编者注：北京时间16日零时二十一分）在华盛顿附近的安德鲁斯机场着陆。
    在机场欢迎的有：美国总统艾森豪威尔、国务卿赫脱、美国常驻联合国代表洛奇和其他官员、苏联驻美大使缅希科夫。
    安德鲁斯机场上悬挂着苏美两国国旗。在机场还有由美国陆海空三军部队和海军陆战队组成的仪仗队。在飞机飞抵机场之前很久，美国首都的几千名居民就已经来到这里，准备欢迎苏联首脑。数以百计的美国和其他国家的报纸、广播电台和电视台的记者和新闻记录片摄影记者也在机场上等待着两大国首脑会见这具有历史性的时刻。
    美国总统艾森豪威尔站在机梯旁热烈欢迎苏联部长会议主席赫鲁晓夫和他的夫人赫鲁晓娃。两大国首脑互相握手表示祝贺。美国政府典礼局局长布坎南介绍了机场上欢迎的官方人士。然后，赫鲁晓夫和艾森豪威尔检阅了仪仗队。乐队奏起苏美两国国歌，为欢迎苏联部长会议主席鸣礼炮二十一响。
    赫鲁晓夫和艾森豪威尔走上了讲台。
    艾森豪威尔发表了简短的演说。他代表美国政府和美国人民对赫鲁晓夫、他的家属和他的随行人员表示欢迎。
    总统说：“我期待着我们将一起举行的会谈，虽然我们将不谈判任何同其他国家的利益有关的问题，但是我相信，就许多问题充分地、坦率地交换意见，可能有助于增进双方对国际上未解决的问题的了解。”
    艾森豪威尔接着说，您会发现我深信这一点，即我们的人民和贵国人民一样希望生活在正义的和平之中。
    总统最后说，我们共同的目的应该永远是公正的、普遍的和持久的和平。主席先生，正是本着这种精神我欢迎您并向您说，华盛顿和美国欢迎您。
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫致答词。
    赫鲁晓夫说，我们怀着一颗坦率的心和美好的愿望来到你们这里。苏联人民希望同美国人民和平而友好地相处。
    没有任何障碍能够阻挡我们两国的关系建立成睦邻关系。苏美两国人民同其他国家人民在第二次世界大战期间曾经很好地并肩作战反对共同的敌人，击溃敌人。在和平的环境中我们两国人民更有理由，更有可能友好和合作。
    赫鲁晓夫指出，各国人民都深切关怀保卫和巩固和平与和平共处。战争不会给任何人带来任何好处，而和平有利于各国人民。我们认为，各国国家领导人应该遵循这一基本原则，以实现各国人民的希望。
    赫鲁晓夫认为，苏联向月球发射的宇宙火箭是和平科学具有历史意义的成就，不仅仅苏联人民而且所有珍视和平与各国人民友谊的人都为之高兴。苏联原子破冰船的下水具体地体现了各国人民的愿望，即核能只能用于和平的目的。
    赫鲁晓夫最后说，我和您应该和平友好相处，就象居住在我们共同的母亲――地球上的各国人民应该和平友好相处一样。
    机场上数千名美国人以暴风雨般的掌声欢迎赫鲁晓夫的讲话。
    机场上隆重的会见议式结束后，苏联部长会议主席赫鲁晓夫和赫鲁晓娃在美国总统艾森豪威尔的陪同下乘敞篷汽车在欢迎者的欢呼声中离开安德鲁斯机场前往美国首都华盛顿。
    从机场到城市沿途美丽的森林地上，站着许多人。当赫鲁晓夫和艾森豪威尔乘坐的汽车刚一驶入首都，欢迎的人群沿着街道排成密密的行列，欢迎的人群中有附近学校的学生、工人和职员。欢迎者挤满了人行道，站在住宅的凉台上，有些更积极的人甚至爬到树上。到处是欢迎赫鲁晓夫的掌声、欢呼声和友好的微笑。
    一长串汽车驶到布莱亚大厦，美国政府贵宾通常都在这里下榻。苏联部长会议主席赫鲁晓夫在访问华盛顿期间将住在这里。
    和平使者  振峰
〖-ZW/正文〗
