〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏高原上的安全红旗班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦泽霖郑大棋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek231〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事运输汽车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉过滚滚急流 翻越重重雪山
    二班行车世界屋脊百万公里保安全
    本报讯 西藏军区汽车某团五连二班，从195O年3月至今，一直奔驰在西藏高原上。九年多来，他们成百上千次地翻越重重雪山，涉过滚滚激流，安全行车一百一十万公里。
    这个班重视安全行车教育。每次执行任务时，都能开班务会，提出安全行车问题。班长还经常用算账的方法教育大家爱护车子。在分配任务时，班里根据任务、道路和车辆情况，注意人员的调配。如单车运送人员时，就派技术高的驾驶员开车，给司机配备助手或给新驾驶员配备保险员时，都注意考虑到双方的技术、思想、体力、性格等情况，这对保证安全起了很大作用。
    九年多来，二班调动过八名班长，三十二名战士。每次调动交接手续都非常清楚。新战士来到班里以后，老同志也要介绍班里的荣誉，并积极帮助他们学习，提高他们的技术和责任心。
    现在，二班的同志又进一步订出安全节约的措施，争取作出更好的成绩来。 （郑大棋）
    宁肯保养多辛苦 不让车辆出事故
    九班高原运输四年车辆完好
    本报讯 奔驰在青藏高原上的汽车046支队一连九班，自1955年10月到现在，车辆技术状况一直良好，没有发生大、中事故，出车率达到100％，成为支队维护保养和安全行车最好的单位。最近，九班出席了总后勤部驻青藏办事处召开的积极分子代表会议。他们决心巩固长期在高原服务的思想，反对自满和松劲情绪，鼓足干劲，争取更大成绩。
    九班同志始终认为，把汽车维护保养好，保证安全行车，既是完成运输任务的重要保证，又是最大的节约。因此，他们无论在任何时候，都重视对车辆的维护保养。高原天气变化很大，气压低，多是长途行车，这些对保养车辆都增加了困难。但是，他们提出“宁肯保养多辛苦，不让车辆出事故”的口号，互相鼓励，坚决做好保养。每次实行定期保养前，班长首先检查车辆技术状况，搜集大家的反映，加以总结，然后召集大家动员布置，提出要求，明确分工，组织协作，使全班车辆保养得又快又好。在行车中，他们抓住了一般保养，例如，时时检查制动、方向、水箱和气压等部分，电故障及时排除，螺丝松动及时紧定；缺油加油，缺水加水，从不马虎。又如，在途中小休息或到达宿营站，大家都先检查和整修车辆，最后才办理个人的事。
    由于高原气候干燥，空气稀薄，日夜行车，驾驶员很容易疲倦。班长遵照连党支部的指示，经常关心驾驶员的休息，让他们有更多的精力驾驶汽车。同时，他们还提出“急弯险道要警惕，平坦道路不麻痹”的口号，向全体驾驶员随时敲警钟；规定在唐古拉山、祁连山等陡坡险道上，不许助手开车，不准用五挡行驶，并要求互相监督，保证安全。
    九班检查周到，保养认真，四年如一日，全班五辆车完好无损，没有进厂中修一次。此外，他们重视节约油料，仅一年半就节约了两千五百四十五升，还节约材料费六百多元。
    目前，九班热烈响应党的增产节约另召，正在查思想，鼓干劲，积极总结经验，继续跃进。 （秦泽霖）
〖-ZW/正文〗
