〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于公费与党费订阅解放军报的标准问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗订阅军报规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    问：有用党费订购解放军军报的规定吗？
    答：总政治部曾于1958年10月15日“关于党、团费管理使用办法的通知”中规定每个党支部可用党费为党员订两份解放军报。并规定由各单位支部自行向邮局订购，从上缴的党费中扣除。  问：我们直属排以前是按公费规定发一份解放军报的，但是现在没有了，是不是订报标准有变动？
    答：各级直属排（或独立排）按公费规定有一份解放军报，这个规定从来没有变动过。
    问：少数人长期外出单独执勤，以前按规定有一份解放军报。现在是不是有变动？
    答：三人以上长期分散单独执勤的班、点、哨、站、组 等有一份解放军报。按总政治部、总后勤部现行公费订报规定，应发一份。这一标准没有变动。
    问：7月份以前我们机关工作人员是按八人订一份解放军报的，但是自7月份起就不是按八人一份订报了，有的单位为了所谓节省经费开支，把订报份数减少了，这样作对吗？
    答：按总政治部、总后勤部现行公费订报标准，凡团以上机关、学校、疗养院、兵役局、仓库的工作人员和学校的军官学员平均每八人订阅一份解放军报，各单位必须按此规定订购。
    问：我们单位把应订解放军报的费用挪用订其他报刊了，这种作法是否可以？
    答：总政治部、总后勤部规定订阅解放军报的标准，是根据工作需要，使解放军报充分发挥指导工作作用而制定的，因此必须按照规定执行，不可挪用订阅其它报刊。
    问：按照订购解放军报的标准，过去我们连队每月订了四份解放军报，平均每排可分到一份，对大家工作学习很有帮助。但是从今年7月份起，有的连队却削减了两份。是否订报标准减少了？
    答：按照订阅解放军报的标准，没有削减份数，六十一人以上的连队还是公费订两份、党支部用党费订两份。如有削减，应按规定速予补订，以利大家学习。
〖-ZW/正文〗
