〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东潮汕；浙江沿海等地暴雨成害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军官兵奋勇抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀冰杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东潮汕地区近日连下暴雨，山洪暴发，大小河流猛涨。斡江出现了五十年来有的特大洪水。当地驻军全力以赴抗洪抢险。
    12日，潮安县城北关大堤受到洪水威胁，驻军首长立即率领全体官兵上堤，日夜加高加固堤围，保卫了全县的安全。12日，洪水漫过了十四点八米高的潮安县归湖堤，附近人民公社的十八个生产大队二万三千多人的村庄被淹。某部舟桥分队立即赶到那里，把许多老乡从树上、房顶上抢救出来。部队首长还带着大米、猪肉前往慰问。
    13日，韩江水位高达十五点九九米。洪水漫过了著名的湘子桥桥面。驻潮安的部队官兵全部上堤上桥，与上万群众一起打劳阻碍洪水下泄的漂浮物品，使这座有八百年历史，长五百一十五米的著名大桥免遭毁坏。
    这个部队协助当地人民战胜了特大洪水，使潮山地区减轻了灾情。仅某部二支队在黄岗地区，就救出了稻谷七千多担，鱼苗四十四万尾，保住了五个水库，从而保卫了已经在望的秋季大丰收。现在水位已开始回落，14日中午已退到十四点五二米。并在继续退落中。 （杨子才）
    本报讯 驻浙江部队连日来奋勇投入抗洪抢险斗争。灾民们深深感动地说：“上有飞机下有船，哪里困难哪里就有解放军！”
    本月4、5两日，浙江沿海和内地部分地区连降暴雨，发生水灾。驻温州地区部队立即按照预先的部署分头抢险，救护灾民，抢运物资。二百多人的护堤大队日夜赶修温州市海堤。灾情发生时，曾多次助民战胜水旱灾害，被附近群众誉为“救命军”的3601部队第二营，正在桥墩人民公社赶修水堤。当大雨猛降，山洪暴发，淹没了田地、房屋后，该部王效忠等十七位同志组成的突击队，跑了八里路，泅过三条河，抢救出二十多个老人小孩。这个部派出了八艘机帆船。抢救遭洪水围困的黄岩头陀等地的群众。空军部队也出动飞机侦察灾情，向灾区空投数万斤食物和大批慰问信。许多部队还腾出营房让灾民住宿。 （怀 冰）
〖-ZW/正文〗
