〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会各竞赛场捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多新手创造优异成绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 第一届全国运动会16日以一浪赶过一浪的形势进入第四天。打破全国纪录的捷报一个接着一个；新手战胜老手的情况层出不穷。
    在田径、游泳、飞机跳伞、射击、无线电发报等项竞赛中，共有四十五名运动员打破了十三项全国纪录，在射箭、航空模型等项竞赛中，共有二十五名选手突破了四项全国新成绩。
    在女子跳板跳水比赛中，北京队十四岁的选手周希洋竟战胜了曾五次获得全国冠军的著名选手粱秀英（广东），获得了全国冠军称号。去年男子排球甲级队第八名江西队也以3∶2力胜去年全国亚军广东队。
    在北京工人体育场，浙江省杰出的女子短跑选手姜玉民，上海选手齐德昌和北京选手于新潞，分别以56秒和5819分、5488分的成绩，打破了女子400米和男子十项运动的全国纪录。
    在北京体育馆游泳馆中，女子400米混合接力赛上海队以5分28秒4打破5分30秒9的全国纪录。上海队女选手周咏洪在今天两次打破了女子100米仰泳的全国纪录。
    无线电发报竞赛今天结束，共有十八名男女选手打破了男子组和女子组的长码发报、短码发报、字码发报六项全国纪录。并有十七名男女选手的成绩超过了1954年、1956年和1958年三年分别举行的社会主义国家国际竞赛的最高成绩。
    在官园体育场射箭比赛中，共有二十二名男女运动员分别刷新了1959年男子70米单轮、女子70米单轮和女子60米单轮射准的全国最高成绩。其中成绩最好的分别是：
    解放军队十九岁的徐开才以218分的成绩，刷新了他自己今年5月在中波射箭友谊赛中所创造的男子70米单轮170分的全国最高成绩。解放军队女运动员贺兰惠以186分和209分的成绩，分别刷新了女子70米单轮、女子60米单轮射准的全国最高成绩。
    在西郊射击场，共有一百三十三名射手参加的猎枪对飞蝶射击100个蝶靶一项到今天为止，大部分射手已经打完了50个蝶靶，广西队的吕连生和江苏队马进才均命中48个蝶靶，位居上游。命中47个蝶靶的有七人。保持1958年全国最高纪录的鲁厚庆，在今天的比赛中打25个蝶粑，弹无虚发，百发百中。
    在北京体育学院竞赛区，自由式和古典式摔跤表演赛共进行了六十四场。其中有一场学生摔倒先生的精彩角斗，北京队自由式最轻级蔡寅宝摔倒了运动健将、北京队老手王德英，观众都赞叹后生可畏。
    羽毛球进行了男子双打和女子双打共二十三场。双打的第一、二轮已经完毕。男子双打进入第三轮的除云南队的陈金淇、廖烈辉一对外，其余七对都是“种子”。女子双打进入第三轮的除湖南队的周宝梅、陈禄媛一对外，其余七对也都是“种子”。
    技巧运动比赛今天结束。参加比赛的选手都能很好地完成难度较高的动作。竞赛过程中争夺激烈，也出现了很多新手战胜老手的情况。
    女子轻剑、男子花式剑比赛也已经结束。此外，今天还进行了乒乓球、手球、棒球、水球、中国式摔跤、棋类等项比赛。
〖-ZW/正文〗
