〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕汇川制成一项自动化装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡玉昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ep〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事技术RW：吕汇川/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕汇川在旧社会是个终年受苦遭罪的放牛娃。全国解放以后才开始有系统地学习文化，现在已经具有初中毕业的文化程度。他的创造，是敢想敢干的首创精神的胜利。在试制过程中，曾经失败过几十次，但是在党的领导和群众支持帮助下，他没有向困难低头，最后终于创制成功。
    本报讯 高级防校战勤教员吕汇川，创制成功了一种自动化装置，经过上级机关鉴定，完全合乎实战需要。
    为了创造这个装置，吕汇川经常在课余时间，反复地观察和研究，经过他日以继夜地钻研，虽然想了一些办法，但是，都被他自己否定了。他继续研究，凡是见到了自动化的机器，他都感到兴趣。有一天，他上城里办事情，走到一个十字街口停住了，眼睛紧紧地盯着红绿信号灯和交通警察的指挥棚。一会儿，他又走到指挥棚旁边，仔细地观察着四面路灯的变换和车辆的行驶情形。他一边看一边琢磨着，终于在他脑子里形成了创造新装置的雏形。
    经过了不知道多少天的苦思苦想，理想的图案逐渐在吕汇川的心里构成了。接着，他就勾画出一个简单原理图。这对吕汇川来说，真是一件不容易的事情。他刚才学初中代数，电工无线电知识不多，既不会计算、设计，也不会绘图，更不要说制作了。他曾经考虑过：“如果做不成，白花点时间是小事，浪费了国家财产可不好交代呀！”因此他不敢动手试制。可是，他把计划一向党委汇报，党委非常支持他，并且鼓励他不要怕失败，又组织了几位同志帮助他补充和修改了试制方案。这下子，吕汇川的信心，立刻增涨了老高！
    在开始试制以前，要绘制施工设计计划。经过组织介绍，他去北京工业学院请教，把试制前的这一道难关冲破了。在开始试制的时候，为了节省经费开支，他翻遍学校仓库寻找零件。用一周多的时间，才把零件拼凑齐全，把批给他的二百元研究试制经费全部节省下来。
    废寝忘食地干了几个昼夜，总算把图案变成了实物。那时，他是多么兴奋啊！可是，一试验，问题还很多。例如接触点，按照要求，接触的时间，不是多就是少；马达的转速，也超过了要求许多倍。吕汇川没有灰心，为了使每次接触点达到要求，虽然他不知道簧片厚度的数据，但是他锉一下试验一次，连续搞了好几个日夜，直到把每个接触点都试验达到合乎要求才罢休。吕汇川敢想敢干的创造精神和勇于克服困难的毅力，终于结出了一颗硕果。 （胡玉昆）
〖-ZW/正文〗
