〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫和艾森豪威尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔设宴招待赫鲁晓夫〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美苏关系RW：赫鲁晓夫/会谈艾森豪威尔/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 塔斯社华盛顿15日讯：苏联部长会议主席新闻组和美国总统新闻秘书向报界发表了如下的公报：
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫和美国总统艾森豪威尔9月15日下午在白宫举行了将近两小时的会谈。
    苏联部长会议主席和美国总统讨论了苏联和美国两国关系的问题，并对国际局势一般地交换了意见。他们就今后会谈的总的方向达成了协议，今后关于所有这些问题的会谈将在苏联部长会议主席赫鲁晓夫访问美国各地回来后进行。为此，他们计划在9月25日星期五晚间到9月27日中午在戴维营进行会谈。
    这次会谈的气氛是友好而坦率的。已经商定将来本着这种精神继续会谈，以寻求达到更好的相互谅解的途径。
    会谈时苏联方面在座的有：苏联外交部长葛罗米柯、苏联驻美国大使缅希科夫、苏联外交部部务委员会委员索尔达托夫；
    美国方面在座的有：副总统尼克松、国务卿赫脱、美国驻苏联大使汤普森、洛奇大使和副国务卿帮办科勒。
    新华社16日讯 据塔斯社华盛顿15日讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫15日在当地时间三时三十分在白宫正式访问了美国总统艾森豪威尔，并举行了会谈。
    苏联方面出席会谈的有：苏联外交部部长葛罗米柯、苏联驻美国大使缅希科夫、苏联外交部美洲司司长索尔达托夫以及外交部参事特罗扬诺夫斯基。
    美国方面出席会谈的有：美国副总统尼克松、美国国务卿赫脱、美国驻苏联大使汤普森、美国常驻联合国代表洛奇、美国助理国务卿帮办科勒、国务院翻译阿科洛夫斯基。
    当赫鲁晓夫从宾馆乘汽车前往白宫同美国总统会晤时，聚集在大街上和总统府前的成千上万个华盛顿居民，以暴风雨般的掌声再一次热烈欢迎苏联部长会议主席。
    新华社16日讯 塔斯社华盛顿16日讯：此间公布了关于葛罗米柯和赫脱即将举行全国的联合声明。全文如下：
    “美国国务卿和苏联外交部长将于9月16日上午十时在国务院会晤，就美国总统艾森豪威尔和苏联部长会议主席赫鲁晓夫即将举行会谈一事交换意见。”
    新华社16日讯 塔斯社华盛顿15日讯：美国总统艾森豪威尔15日晚间在他的宫邸白宫设宴招待苏联部长会议主席赫鲁晓夫。
〖-ZW/正文〗
