〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持盗用联合国旗帜干涉老挝内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国悍然拒绝苏联建议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 华盛顿消息：美国国务院15日发表声明，拒绝苏联政府提出的迅速召集参加1954年关于印度支那问题的日内瓦会议的国家开会以解决老挝问题的建议。
    声明竭力掩盖美国和老挝萨纳尼空政府蹂躏日内瓦协议和挑起老挝内战的事实，反诬老挝的严重局势是由前寮国战斗部队和它们的所谓“国外支持者”制造出来的。声明颠倒黑白地说，老挝“局势的解决办法在国际会议上是找不到的，解决办法在于停止对老挝王国的干涉和颠复。”
    声明最后表示美国将要继续执行盗用联合国旗帜来干涉老挝内政的阴谋。它把安全理事会通过的派遣“调查”小组委员会到老挝去的非法决议说成是“开辟了平静老挝局势的最好途径”，并且说什么苏联的建议是“不必要的和分裂性的”，说这个建议“将忽视联合国的权力”。
〖-ZW/正文〗
