〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪剑冠军张景阳和亚军朱培保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日在全运会击剑比赛馆里，人们用极度紧张与兴奋的心情，观看了全运会枪剑比赛。结果解放军队的张景阳和朱培保分别获得冠军和亚军。
    共产党员张景阳是部队的体育教员，身材高大强壮，今年2月间全军击剑预选赛时，他获得第二名。在全军第二届运动大会上又获得第四名。
    先进工作者，优秀的共青团员朱培保是军械助理员。他原来喜爱轻剑运动，今年2月以后，才开始学习枪剑。在短短的几个月练习中，表现了苦学巧练和坚毅不拔的精神。在南方炎热的夏天，每天穿着象棉袄似的护衣，戴着护帽，坚持大运动量的练习。内衣经常被汗湿得象泡在水里一般，湿淋淋的。
    他们不仅能苦练，而且做到了巧练。经常研究战术技术。经过积极钻研，想出了二十多种绝招。“大号箭步掏下刺”就是朱培保的拿手一招。这种刺法，乘对方后退的刹那间，迅速猛刺上去，常常使对方措手不及。他们的枪法表现了准确有力的战斗特点。（吴凯扬）
    男子枪剑冠军争夺赛中的张景阳（左）和朱培保（右）。
    梅福江摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
