〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习英雄人物鼓起更大干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队用英雄事迹教育官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖战/君亮/叔炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27521〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队一些单位，开展了学习英雄人物事迹的活动，使广大官兵得到了很大的教育和鼓舞。
    驻广州市的陆、海、空军机关、连队、学校、医院和仓库，组织青年官兵，先后听取了安业民生前战友许弟鹄、崔志刚对安业民的生平和英雄事迹的介绍。各单位在学习中，紧密联系了部队的思想实际，使学习落到了实处。某部炮连战士在诗歌中写道：“训练想起安业民，勤学苦练有干劲；工作想起安业民，履行职责更认真；学习想起安业民，钻研问题更用心；战斗想起安业民，不怕牺牲往前进。”驻某岛的高射炮部队，在一次发现敌机时，大家互相勉励说：“要以安业民的精神，打击敌机。”有的单位在学习安业民事迹中，涌现出了许多抢救国家财产、抢救同志等舍己为人的先进人物。0143部队战士骆友功冒着生命危险，双腿负伤十余处，把掉进海峡的战友陈炳坤抢救了上来。
    2876部队在组织全体官兵向英雄人物学习中，由组织科长赵振亚报告了海军安业民、炮兵胡德安、铁道兵龙均爵、空军杜凤瑞、周春富、张以林、韩玉砚等英雄人物事迹。大家认为，继承和发扬我军英勇顽强的战斗作风，在现代化空战中是非常重要的。大家都表示要向空战中英勇机智地痛歼敌人、奋不顾身地援救战友的杜凤瑞、周春富学习。飞行员李信说：“英雄人物是一面红旗，在困难越多越大的时候，我们只要想起这些英雄人物，就能增添克服困难的力量。”
    0951部队在学习英雄人物事迹中，还结合本单位的实际情况，宣传了在烈火中抢救国家财产的罗士高和模范班长贺长贵等先进人物的事迹。他们在教育中，侧重于提高共产主义觉悟、端正服役态度和发扬艰苦奋斗精神、树立勤俭建军思想，使广大官兵劲头更足。31医院护士许淑函说：“我虽然不能象安业民那样操纵火炮打击敌人，但一定在自己的岗位上加倍努力，把力量献给祖国。” （肖 战、君 亮、叔 炎）
〖-ZW/正文〗
