〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发射火箭又出丑〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗火箭美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 纽约消息：16日国际标准时间十一点四十五分。美国在佛罗里达的卡纳维拉尔角发射了一个带有小动物的“丘辟特”火箭，但是，火箭在起飞后十秒钟就在空中爆炸了。
    这个火箭中带有十四只已经怀孕的老鼠、两只青蛙、果蝇幼虫、洋葱、人血和人的皮肤等试验物，准备试验宇宙飞行可能对它们产生的影响。预定这个火箭将达到三百里的高度，并在飞完一千五百里后落在大西洋的一个地区。火箭发射前，早已有飞机和船只在那个地区等待检收这个火箭。
    然而，火箭刚一发出即偏离轨道，左摇右摆地向上钻去，一会儿，火箭喷出了大团的火焰，并在起飞后十秒钟时，起火爆炸。火箭和它携带的全部“乘客”的碎尸残骸纷纷散落在火箭起飞的发射场上。幸好场上人员没有伤亡。
    据英国“每日镜报”报道，“美国原想在赫鲁晓夫到达美国以前的几小时内，发射火箭，以便在苏联的宇宙火箭成功地到达月亮之后，也争出一点风头。”
〖-ZW/正文〗
