〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学家纵谈月球火箭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗火箭苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联火箭技术居世界领先地位
    新华社16日讯 塔斯社莫斯科讯：苏联著名宇宙航行学专家多勃隆拉沃夫教授说，可以肯定，苏联设计师在制造宇宙火箭所用的最强大和最完善的发动机方面，已在世界上占据领先地位。
    这位科学家今天在“工业经济报”上发表文章说，向月球发射火箭的重大实验的顺利完成表明，苏联科学家和工程师在研究宇宙空间方面达到了新的重要阶段：制造可控制的宇宙火箭，并按照准确计算好的轨道把它们发射到月球区域，直到同月球相碰。
    多勃萨拉沃夫教授认为，苏联能够制造可操纵的宇宙火箭这一重要事实，还可以引起另外一些大有前途的发展，特别是完全可能在不久的将来制造出可以操纵、并且可以返回地球的卫星。这位科学家写道。这种卫星将可以运载驾驶员和科学工作者去作远程的行星际飞行。
    火箭按原定地点降落
    据新华社莫斯科16日电 苏联第二个宇宙火箭按原定计划降落在“澄海”、“静海”和“汽海”之间。哈尔科夫天文台在火箭到达月球的时候在这一地区看到了光亮的迹象。这是苏联科学院院士巴拉巴绍夫在今天发表在“劳动报”上的一篇文章中谈到的。
    据新华社16日讯 据塔斯社讯：苏联天文学家希斯托夫斯基15日在“红星报”上发表了第二个宇宙火箭飞行的一些详细情况。
    他说，宇宙火箭是在飞到离地球约十五万公里的时候放出钠云的。他说，今后苏联科学家们还打算制造一种“曳光的”钠云，在火箭运行过程中将接连不断地发射出这种钠云，这样就可以标明它飞行的方向。
    他还说，当火箭飞到离月球六万六千公里时（这时地球和月球的引力相等），它的速度至少有每秒二点三一公里。此后，火箭开始以逐渐增大的速度靠向月球，这个速度在月球引力作用下达到了每秒三点三公里。
    希斯托夫斯基说，火箭上的无线电发报机的精确度特别高，其频率稳定性的偏差只有一亿分之一。
    向月球发射自动考察站的日子不远了
    新华社16日讯 塔斯社莫斯科16日讯：再过不了多长的时间，毫无疑问，科学家将会把自动宇宙科学站发射到月球上去。
    这是莫斯科天文馆馆长巴泽金今天在“汽笛报”上说的。他说，这种自动科学考察站类似目前散布在北极区域的考察站，它可以给科学提供新的情报，而这些情报将直接有助于实现宇宙飞行的下一个步骤――人到月球上去。
    巴泽金指出，在月球表面几米以下的深度中，温度变化是较小的，如在洞穴里、裂缝中都可为未来的考察者建立住处。同时，巴泽金认为，在这些住处中可以利用人工气候、空气调节和照明等装置创造一切正常生活的条件。
〖-ZW/正文〗
