〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这半个月国际上充满了激动人心的大事，苏联部长会议主席赫鲁晓夫已经动身去美国访问，这是国际关系史上第一次苏联政府首脑到美国的访问。在赫鲁晓夫往访美国之前，苏联发射的第二个宇宙火箭已经准确地到达月宫，苏联的世界第一只原子破冰船“列宁号”已经正式启航，这是人类征服宇宙和和平利用原子能的光辉业绩。但是同苏联对和平和人类进步事业所作出的这些巨大贡献相反，世界上一小撮反动派仍然在干着破坏和平的罪恶勾当。美国正在加紧对老挝进行军事干涉，而印度的反动势力也正利用中印边界问题，掀起新的反华高潮。
    红色火箭敲开月宫大门
    9月12日，苏联又成功地发射了一个宇宙火箭，这个火箭高奏社会主义的凯歌，穿过三十七万九千公里的长空，在14日莫斯科时间零点二分二十四秒，准确地到达了月宫。这标志着在人类历史上第一次完成了从地球到另一个星球的飞行，标志着人类征服宇宙空间的新纪元。与此同时，苏联的世界第一艘原子破冰船“列宁号”在15日正式启航，表明苏联在和平利用原子能方面的重要进展。这是苏联科学技术的卓越成就，是苏联人民的伟大胜利！和平事业的伟大胜利！社会主义制度的伟大胜利！全世界人民都为苏联人民的巨大贡献而热情欢呼！
    苏联发射的这个宇宙火箭的最后一级，比今年1月发射的第一个宇宙火箭又重了三十九公斤，它所携带的科学仪器比第一个要多，它的速度也比第一支要快，特别是它的准确程度更是惊人，我们知道，月球面向地球的一面只有南美洲那么大，地球和月球都在迅速地运动，两者的距离有三十多万公里，在这个广阔的空间里还有许多影响火箭飞行的复杂因素。苏联的科学家、设计师、工程师们却指挥火箭准确地击中了月球，这简直是一种神奇的技术。西德天文台和火箭站的一个科学家卡明斯基说得好：苏联火箭成功地到达月球的成就，可以同一个神枪手在十公里以外，用一支小口径步枪击中一只苍蝇的眼睛相比。
    苏联在1957年10月4日发射成功第一颗人造卫星起，到现在不到两年时间。就在这极其短暂的历史时期里，苏联在征服宇宙空间方面取得了一个更比一个大的胜利，现在竟然能够准确地击中遥远太空的迅速运动着的目标了。同样，“列宁号”原子破冰船从它开始建造到正式启航，也不过是短短的几年时间，这些都说明苏联的科学技术是以多么惊人的速度向前发展。再看看美国这个资本主义世界科学最发达的国家的情况，又是怎样呢？的确，美国的统治集团，为了挽救它破产了的“实力地位政策”，曾经费尽九牛二虎之力来发展火箭武器，但是得到的却是一次又一次的失败。美国先后发射的“先驱者”、“先驱者”一号、二号、三号，都在空中焚毁了。今年3月即使发射成功了一支小小的宇宙火箭，它的重量还不到苏联这次发射的宇宙火箭的六十七分之一。这个鲜明的对比，最有力地说明了美国科学技术远远落后于苏联，证明了社会主义制度对于资本主义制度的无比优越，证明了东风进一步压倒西风。
    苏联和平火箭到达月宫和“列宁号”原子破冰船的首次启航，恰恰发生在苏联部长会议主席赫鲁晓夫前往美国访问的时候。这就更加给世界上一切爱好和平的人民带来了极大的兴奋和希望。因为红色火箭飞达月宫，“列宁号”原子破冰船启航，都是对世界科学技术宝库、为世界和平事业的空前巨大的贡献，使人类对于未来充满了更加美好的憧憬，而赫鲁晓夫同志对美国的访问，又将为缓和国际紧张局势、维护世界和平作出极其重大的贡献。
    我们热烈欢呼苏联科学的卓越成就！我们欢呼苏联对人类和平和进步事业作出的光辉贡献！
    印军在中印边境制造紧张局势
    最近一个时期，由于印度军队一再侵入或侵占我国领土，并且公然向我边防军队开火，使得中国边境出现了紧张局势。而印度一些别有用心的人，利用这些边境事件大喊大叫，疯狂地掀起了新的反华高潮。
    中印两国有约二千公里长的边界线，全部未经划定。这是英帝国主义侵略印度时期实行侵略中国政策所遗留下来的一个复杂问题。关于这段边界线，我国的地图是按照实际存在的传统习惯线画的。但是在现行的印度地图上，却把印度国界线深深地画进到我国领土之内。特别是在中印边界的东段，印度竟以从未被任何中国中央政府承认的所谓“麦克马洪线”作为中印边界线，把我国大约九万平方公里的领土，画入印度版图之内。
    我国政府对于中印边界问题，一贯遵循着十分明确的方针，一方面肯定中印边界全部未经划定的事实，一方面又面对现实，特别考虑到中印友好关系，积极寻求公平合理的解决办法，而在解决以前暂时维持久已存在的状况，不作片面改变。根据这一方针，在中国边界的西段，我国严格遵守传统的习惯线，对于印度军队一再侵入或者侵占我国领土的事件，始终以友好态度加以处理。在中国边界的东段，我国虽然绝不承认所谓“麦克马洪线”，但是为了边境的和睦，以利边境问题的谈判和解决，我国军队也从未越过这条线。这样，从我国解放直到今年年初，中印边界的气氛总的说来是良好的。但是，自今年西藏叛乱事件发生以后，大批西藏叛乱分子逃入印度，印度军队立即在中印边界的东段步步进逼，并且越过他们所谓的“麦克马洪线”，进一步侵占我国领土，直至对我国边防部队发动武装袭击。与此同时，印度政府公然颠倒黑白，混淆视听，反噬我国“侵略”。尼赫鲁总理多次发表演说，向我国政府提出了种种毫无根据的指责，印度的许多政界人士和反动报刊乘机扇风点火，大量散布反华言论，并且在我国驻印度的大使馆和领事馆门前组织“示威”，气焰十分嚣张。印度的这些极不友好的行动，目的是企图强迫我国接收非法的“麦克马洪线”和其他不合理的边界。
    当然，印度的这种狂妄打算，只不过是徒劳的痴心梦想。中国人民从来不侵犯别人，从来不侵占任何人的一寸土地，但是我们也坚决反对任何人民侵犯我们，坚决反对任何人侵占我国的领土。我国周恩来总理在9月8日写信给印度总理尼赫鲁，再一次阐明了我国对于中印边界问题的一贯立场和态度，这就是考虑历史的背景和当前的实际情况，根据五项原则，有准备有步骤地通过友好协商，全面解决中印边界问题；在全面解决之前，双方维持边界的久已存在的状况；对于已发生的局部争执，可以商谈临时性的解决办法。并且严正指出，印度想把自己关于边界问题的片面主张强加于中国的企图是永远不能实现的。11日到13日，全国人民代表大会常委会举行了扩大会议，会议通过决议，完全同意政府处理中印边境问题的立场，希望印度迅速撤出入侵地点，停止反华煽动，同我国开始和平解决边界问题的谈判。这充分地表达了我国人民保卫祖国神圣领土的坚强意志和维护中印友谊的真诚愿望。我国的严正立场，得到苏联等社会主义国家和全世界公正舆论和积极支持。我们相信，只要印度政府真正珍视中印友谊，能够根据五项原则，进行和平协商，那么中印边界问题就一定能够得到解决的。
    美国加紧对老挝进行军事干涉
    美国正在盗用联合国的旗帜，对老挝实行国际军事干涉。9月4日，老挝萨纳尼空政府在美国唆使下捏造事实，污蔑越南民主共和国进行“侵略”，要求联合国派一支“紧急部队”到老挝去。第二天，美国国务院即发表声明“坚决支持”老挝当局的要求。第三天，美国代表更在联合国安全理事会上提出派遣一个所谓“调查委员会”到老挝去的动议，而安全理事会竟在美国操纵下，不顾苏联的坚决反对，破坏联合国宪章，于9月8日非法地通过了美国的这项提案。在这同时，美国还竭力企图利用东南亚条约组织进行武装干涉。老挝当局在美国唆使下，曾经向东南亚条约组织要求“援助”，接着在9月9日，美国负责远东事务助理国务卿公然表示“东南亚条约组织国家可以根据它们的章程规定，采取行动”。而东南亚条约组织的成员国之一的泰国也立即表示将派遣一个军事代表团到老挝去。泰国和菲律宾还表示一旦情况需要，它们将派部队进入老挝。除此之外，美国更在明目张胆地进行直接的武装干涉。从8月31日起，美国的巨型运输飞机就不断装运武器弹药到老挝，美国军事人员也源源进入老挝。美国国防部已经决定增派美国军队到远东来，并准备派兵到老挝去。美国驻菲律宾的第十三航空队和美国在太平洋的第七舰队也已经接到警戒令，准备随时干涉老挝。美国的一些军事首脑更利用老挝局势发出了一片歇斯底里的战争叫嚣。
    美国这样疯狂地加紧干涉老挝内政，不但是企图把老挝变成进一步侵略印度支那和东南亚各国、威胁远东和平的军事基地，更主要的是企图利用老挝问题阻挠国际紧张局势的和缓，并且彻底撕毁日内瓦协议。美国的这一罪恶阴谋，遭到了老挝人民、越南民主共和国、中国、苏联以及世界上一切爱好和平的国家和人民的更大愤怒和强烈抗议。为了和平解决老挝问题和缓和国际紧张局势，苏联政府在14日建议迅速召集1954年关于印度支那问题的日内瓦会议参加国会议，讨论老挝局势，这是维护印度支那和东南亚和平的重大的和平倡议。我国政府在15日发表声明表示完全支持苏联的建议。
    目前，由于美帝国主义的加紧干涉，老挝局势已经发展到了更加危险的地步。召开日内瓦会议参加国的会议，来谋求和平解决老挝问题，缓和东南亚紧张局势的办法，已经是刻不容缓的了。
〖-ZW/正文〗
