〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用优异成绩向国庆十周年献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲宇之/吴蕴初/何宙芝/杨邦智/冉刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五发炮弹消灭五个目标
    火炮二连雨夜对活动目标射击创造出色成绩
    本报讯 0208部队五支队自行火炮二连，以五发炮弹消灭五个目标的优异成绩，向建国十周年献礼。
    火炮二连的射击成绩年年提高。从1956年起，共进行了二十七次实弹射击，就有二十六次优秀。最近进行的“战五”实弹射击（夜间停止间对活动目标射击），是在远离驻地的山林地带进行的。这个射击习题要求炮手具有准确迅速的射击技术。在射击那天，恰巧碰上大雨，又给车辆行动带来了很大困难。在这样的条件下，五辆车上的五个炮手，都是第一发炮弹就消灭了目标。每人节约炮弹四发。
    功夫是苦练出来的。二连官兵在“大战8、9月，丰收迎国庆”的口号鼓舞下，决心培养一批百发百中的“神炮手”。最近以来，他们的干劲更足，热气更高，训练中要求更严。比如他们在练习中，使目标运动速度比教范规定提高了一半，目标显示时间比教范规定缩短了一半。这次的“战五”实弹射击，五个炮手的发射时间都只用了教范规定的一半时间。（曲宇之）
    想出办法出敌不意地打击敌人
    战炮营夜间不照明射中坦克
    本报讯 0135部队战炮营最近研究出夜间对不照明目标射击的新方法，可以用最短的时间，最少的弹药，出敌不意地命中敌人坦克。
    往年，战防炮夜间射击通常是在有探照灯或照明弹照明目标的情况下进行的。今年，为了使训练更加切合实战，提高作战本领，创造新的成绩迎接国庆，他们决心在已有的装备条件下，研究出对不照明目标的射击方法。开始，有人认为这是不可能的。他们说：“不照明，摸黑打，连个瞄准点都没有，难道炮弹自己会长眼睛？”也有人说：“去年探照灯照得雪亮，都没打好，今年要摸黑打，不‘剃个光头’那才怪哩！”还有的人打开射击规则说：“规则上明明规定，对不照明目标射击，要由带周视瞄准具的火炮实施，并用炮队镜观察炸点。我们没有这些器材，怎么能行？”可是，不少同志认为：夜间对不照明目标射击既能更好地保存自己，又能收到奇袭敌人的效果；路是人走出来的，只要认真想办法，就能做得到。
    夜间对不照明目标射击由于火炮瞄准具不能向后转动，炮长的望远镜也不能固定起来，要在短促的发射闪光中把目标标定下来，因此，是有困难的。但是经过他们反复研究，终于找到了办法，改进了器材。为了使大家熟练地掌握这套新的操作方法，他们先把整套的射击动作，分成若干个小步骤，由简到繁地练习；夜间发射闪光的时间和次数，也是逐步缩短和减少。经过一周的练习，在一个漆黑的夜晚，先行试验班只打了四发炮弹，就摧毁了目标。
    先行班的经验成功以后，接着在全营推广。经过两周的苦学苦练，参加实弹考核射击的四个班，都在六分钟以内消灭了目标。成绩优秀，还节约了炮弹60％。 （吴蕴初）
    火龙在每秒六米的风速中直入地堡孔
    防化连喷火考核总评优秀
    本报讯 0952部队直属防化连用优异的训练成绩向建国十周年献礼。喷火第六练习的考核，取得总评优秀成绩。
    防化连的官兵近几个月来，意气风发，干劲很足，技术水平提高很快。在进行喷火第六练习的那天夜里，乌云密布，喷火场一片漆黑，风速每秒钟达到六米以上。喷射目标――地堡射击孔，设置在一个稍高于喷射位置的地面上。从射位到目标之间的地形起伏不平。喷射时，稍稍高一点，就会掠过目标；稍低点又会受到地面阻挡。每人喷射时间，限定为两分钟（包括到达射击位置、卧倒、完成喷射准备）。照明只有两次；如果第一次没有喷中，由于烟雾复盖目标，第二次就更难喷中。同时，按规定风速每秒钟超过四米，就不能进行喷火考核。但是，由于他们在训练过程中刻苦钻研，反复练习，提高了灵活运用地形和修正风向的能力，尽管考核条件这样复杂，这样严格，都没有难倒这些无畏的战士。全连共考核了九十四人，其中就有七十一人达到优秀标准。 （何宙芝）
    0168部队四支队战炮三连官兵，决心创造优异成绩向建国十周年献礼。他们在最近军区组织的直射火炮实弹射击考核中，打了个炮炮优秀，受到首长的表扬。
    下面是战炮三连射击训练中的几张照片：
    演习中战士们不畏难不怕苦，趟水推炮过河，抢占发射阵地。
    干部采取“会诊”方法，对技术差的战士进行集体辅导。
    炮二班次次射击，次次优秀，指导员杨琼在防盾上给他们贴上了第九颗红星。
    （杨邦智 冉刚摄）
〖-ZW/正文〗
