〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棒球和垒球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上体育常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗棒球垒球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    棒球运动发源于欧洲，约在一九一九年传入我国沿海省分，但一直没有推广，只有个别学校有这项运动。新中国成立后，棒球运动才有了较大的发展。一九五六年在北京举行了四城市（上海、齐齐哈尔、旅大和延边）棒球表演赛，此后每年都有一次全国性的棒球比赛。
    垒球运动传入中国比棒球较晚（约在一九二九年），只在少数学校中有这项运动。解放后，迅速发展，各大城市都组织比赛。第一届全国运动会棒球比赛，是经过分区预赛选拔参加决赛的有：上海、四川、北京、湖北、辽宁、江苏、解放军、河北八个队。
    棒球和垒球运动是很有趣的运动，可以锻炼人的体力、耐力、跑步速度和机智等。
    比赛在划有四个垒的场地上进行。比赛时分攻守两方，每队九人。守方投手在场地中央投球，其余的人分布在三个垒和线外防守。攻方跑垒员在本垒以圆棒击对方来球后，要保证自己能安全地依次跑完一垒、二垒、三垒，跑完一圈回到本垒才能得分。守方队员可“封杀”（如在球未着地接住击出之球，或攻方跑垒队员还未安全到达一垒时一垒手将球接住）或“触杀”（在跑垒员未到本垒以前持球触及他身体任何部分）。跑垒员如呆在中途被防守者“触杀”或“封杀”，或违反出局规则，就算出局。出局三次，进攻队就变为防守队。各队进攻、防守各一次是一局，一般比赛七局，正式比赛是九局，以得分多少定胜负。
    垒球和棒球不同的地方，只是垒球用的球比较软，球棒较细，垒间距离较短，投手投球的地方到本垒的距离较近，因而垒球运动更适合在少年和妇女中开展。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
