〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全运会上的竞赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军运动员已取得一定成绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一届全国运动会各项竞赛，自9月14日全面开始后，截至15日为止，我军运动员在各项竞赛中，取得了一定的成绩。在14、15两日的比赛中，我军运动员在无线电收发报、射击、游泳、射箭等项目方面，已有八人破九项全国最高纪录。连同飞机跳伞，共有十五人破十一项全国最高纪录。提前于8月23日在武昌进行的赛艇比赛，我军赛艇队男子200米双人艇和200米八人艇的成绩，均超过十六届奥运会赛艇成绩。
    射击比赛，男子小口径竞赛专用手枪六十发慢射已全部结束，我军射击队得第一名，总成绩为2677环，在录取十二名的运动员中，我军运动员占了五人，而取得前四名的运动员都是我军的。
    在男子100米自由泳、男子100米蝶泳和男子400米仰泳等三个项目的决赛中，我军运动员共录取六人，三项成绩共得56分，暂居第一位。
    举重比赛，最轻量级、次轻量级我军运动员均取得第二名，得28分，与广东队相等。
    中国式摔跤场上，已赛了二十场，我军摔跤队胜十八场，平一场，负一场。
    在各种球类比赛中，我军马球队的成绩最好，已八战八胜。手球队只比赛两场，均获胜。
    我军男、女篮球队的成绩，均是六战五胜一负。足球队从预赛到决赛，仍保持不败纪录，已获夺取前六名的决赛权。
    水上摩托艇男女项目已全部比赛结束，我军男子组得团体总分第一，成绩9140分。女子组第三，成绩7785分。男子枪剑决赛，我军运动员张景阳夺得冠军、朱培保获第二。
〖-ZW/正文〗
