〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我参加维也纳博览会展览团发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严重抗议奥地利反动分子侮辱我国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国和奥地利的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦18日电 中华人民共和国参加维也纳博览会展览团发表声明如下：
    中华人民共和国国际贸易促进委员会为了促进中奥两国人民间的友谊，加强两国人民间的相互了解，接受了维也纳博览会的一再邀请，派出展览团参加了博览会。我国展览馆开幕以后，立刻得到奥地利广大人民的热烈支持和赞扬。对奥地利人民的友谊行动我们表示感谢。但是奥地利一小撮的反动分子企图破坏中奥人民间的友好关系，阻碍中奥两国间的贸易，并对我中华人民共和国进行侮辱，在9月9日竟无中生有地制造了所谓打火机的专利权讼案，强迫封锁我展览柜，抢劫我展览品，未经同意侵入我展览团团长办公室，扰乱工作，并威胁我展览团长不许出外参加维也纳官方银行邀请的招待会并用刑事传票方式侮辱我团工作人员。在我展览团长当场提出严重抗议之后，威胁的人员才离开我团长办公室；并在我团严正抗议及奥工商界友好人士热心协助交涉之下，这个制造出来的讼案9月10日下午才告撤消。同时，博览会经理陪同奥内政部长、维也纳警察总长来我馆，由博览会经理向我团长正式道歉。9月13日下午，我展览馆所在地的警察局长又来馆正式道歉。但另一方面，奥地利反动报纸却借此对我中华人民共和国进行一系列的诬蔑，这些诬蔑至今未加纠正，对劫走我展品至今仍未交代。因此我展览团团长冀朝鼎于13日致函维也纳博览会经理，对这一次反动分子制造出来的政治阴谋，再次提出严重抗议，要求博览会当局将对我方的道歉公开公布，我方并保留要求赔偿我一切损失的权利。中华人民共和国成立十年以来，中奥人民间的友谊是日益发展的，这决不是一小撮反动分子所破坏得了的。希望这次反动分子所制造的政治阴谋，能够得到广泛的揭露和迅速的纠正，我们的要求能够得到完满的解决。相信中奥两国人民间的友谊是会更加巩固和向前发展的。特此声明。
〖-ZW/正文〗
