〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在台风袭来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈礼海/杨衡荪/张功树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风巨浪里救人
    8月23日凌晨，十二级强台风挟带着一丈多高的巨浪，猛扑沿海渔村，拔倒大树，掀掉屋顶，震撼得房屋摇摇欲坠。下洋村靠海边有一座石条砌成的二层楼房，因为四十多年没有遇过强台风，又比较坚固，住在这里的张老大爷等几家就没作什么防台风的准备。当他们从梦中惊醒的时候；海水已经灌进了门，房子格格作响。老大爷紧紧拉着两个孙子，在床上吓呆了。在这千钧一发的时刻，解放军抢救队来了。副连长林金美领着战士陈福英、王木泉，不顾风浪险恶，泅水到了张老大爷的家，背出了他们三个，接着又回去抢救房里另外的人。林金美鼓励大家说：“一秒钟也不能耽误，快冲过去！”又救出了一个老大娘，三个小孩。这时水已经很深了，但是楼上还有六个人。他们想冲过去救，却几次被风浪打回来。有的群众劝他们说：“风浪太大了，不能去啦！”哗啦一声，这座楼房塌了一多半，剩下的一部分歪歪地插在海浪中。林金美急得挥着拳头，指挥着战士：“赶快冲过去救人！”他们在汹涌的海浪中艰难地搏斗着，抓住飘浮的木头向前游。等他们刚救出留在危搂上的六个群众时，那座楼房就全部倒塌了。 （陈礼海）
    为乡亲们重建家园
    台风过后，指导员宫本政去查哨，看见村里变成了一片瓦碟，只剩四间房子，二百来个老乡没有住处。他向连队一讲这情况。同志们一致提出：一定要帮助老乡重建家园！第二天天刚蒙蒙亮，同志们就在操场上集合了。他们赶到村里的时候，老乡们刚醒来，看见同志们已经动手帮他们修起房子来了。有的同志在清地基，有的扛木头、搬石头，有的上房顶。从清晨四点半一直干到八点多钟，送来的早饭都凉了，还不肯歇手。副指导员催大家吃完饭再干更有劲；同志们说：我们换班吃饭，决不停工！让老乡早住上房子。分批吃完饭后，乡亲门劝大家休息一会，同志们坚决不肯。烈日当头，大家开始是额头挂着汗珠，不一会浑身都湿了。宫指导员连续干了五个多小时，腿碰破了皮，头也发昏。他拿块冷手巾在额角上按一按，又上屋顶铺瓦去了。刚在外面学习回来的九个战士，放下背包就赶到工地来干活。副连长叫他们回去整理下自己的东西，他们说：老乡等着房子住，我们一分一秒也不能耽误。这样连续奋战了两天，帮助老乡盖好了房子。 （杨衡荪）
    不让国家财产受损失
    9173部队某分队刚刚苦战了一天一夜，从海浪中救出了四百九十多根大木料，接着又赶到厦门酒厂去抢救物资。酒厂的负责同志对他们说：在那几座刚倒塌的库房下面，全是好酒。不赶快抢救，损失就大了！同志们哪能让国家的财产受损失，不顾疲劳展开了抢救。开始每趟只能抬一坛，后来大家找到了窍门，一次运两坛。战士徐其德和小陈扛木头时刺破了脚，但他们坚决不休息，破着脚运了一趟又一趟。炮连指导员杨洪刚个子虽小，一车就拉十五坛，足足有一千三百多斤重。三连指导员张风山个子大，每次拉十六坛。他俩比赛着，汗水湿透了衣服，一口气干了五个小时。终于在深夜一点钟完成了抢救任务。他们回到营房不久，又赶到百货公司的仓库去了。台风揭走了库房的屋顶，大批物资都淋湿了，必须迅速晒干，才能避免重大损失。已经连续苦战三十多个小时的战士们，二话没说，又扛起一二百斤重的布匹、鞋箱，运到野外去晒。天气热得象在蒸笼里一样，有的同志背上都晒起了泡，却没有一个找荫凉地方歇歇的。两天中，他们搬运和晒干了各种布三百一十九件，每件重八十九公斤到一百三十公斤，各种胶鞋一千二百箱，还有许多日用品。百货公司的职工们在仓库四周，贴满了赞扬和感谢解放军的红绿标语。（张功树）
    有了共产党 不怕台风强
    一听说捐献救济遭受台风灾害的群众，同志们立刻行动起来。当地的空军部队展开了一人一天节约一两米救灾的活动。海军某单位只有三十多人，却捐献了一百四十件衣服和一百七十九块钱。副班长杨友苟平时花钱非常节俭，衣服补了又补。这时他捐出一套崭新的衣服，一双新鞋和十块钱。许多军官家属捐出了妇女和儿童穿的衣服。浯屿的渔民看见同志们送来这么多衣服，其中许多是新的，不愿意收下，选出七十多件新的送回来。经过同志们再三动员，他们才怀着深深感激的心情收下了。他们说：大家在台风中救我们的人，台风过了又帮我们修房子，现在又捐衣服和钱救济我们，真是无处不为我们着想啊！六十多岁的张老大爷给大家讲，过去国民党统治时代这里遭到两次台灾，房屋倒塌，老百姓死的死，逃的逃，最后他激动地说：“如今有了共产党、解放军、再大的台风也不怕了！”（新华社）
    4907部队的战士，在被台风破坏的仓库中抢救粮食。王贤哲摄
〖-ZW/正文〗
