〖ZQ/总期〗920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲猛攻科学堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高级防空学校争取提前完成科学研究项目军事工程学院用大量研究成果向国庆献礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘方/李侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ep〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级防空学校的同志进一步鼓足革命干劲，决心在10月底以前，完成下半年四十三项科学研究和技术革新任务中的三十一项。此外还新增加四项而不增加研究经费，也要在10月间拿出成品。
    高级防校今年的科学研究和技术革新项目共八十二个，上半年已经完成了三十九个。7月底，学校党委对上半年科学研究成果，组织了评比，总结了经验，并举办了展览会，进一步鼓舞了群众的创造热情。许多同志接二连三地提出争取提前完成下半年的科学研究项目，向伟大的国庆十周年献礼。
    提前完成这些项目是否可能？对这个问题，教、职、学员都作了酝酿讨论。有一部分同志曾经认为，在学术理论和物资器材保障上困难重重，“巧妇难为无米之炊”。多数同志认为，只要更好地发挥人的主观能动性，问题可以解决。他们根据上半年的经验，提出许多克服困难的办法。科学知识不足，一方面要边研究边学习，另方面要四面八方请教。大家举战勤教员吕汇川为例，说他才学初中代数，却创造成功复杂的仪器，就是因为他刻苦钻研和从校内到校外多方请教的结果。技师杨发亮研究“自动装填”装置，开始一切都很顺利，后来在装置的部位遇上了难点，屡攻不克。这时候，听说有两个单位也研究类似问题。领导上就介绍他到那里去请教。杨发亮到那里一交换经验，既帮助了那两个单位，也使自己的问题解决了。
    器材方面存在的困难，大家也想出了克服的办法。仓库主任王一新、仓库保管员李德仁和职工一起，用了半个月的时间，把学校的仓库来了个大翻身。他们把废品进行了拆解、拼凑，结果得到了料想不到的收获：变压器、电容器、各种胶木、各类零件……几乎是应有尽有了。和部队协作，也是个广阔的天地。有些部队首长来信表示支持他们的科学研究工作，愿意在人力、兵器器材等方面给予帮助。某系教员苏炳梧研究成功的“发动机预热装置”，可以提高工效七倍，能把兵器故障减少到0.2％，就是在部队指战员的热情帮助下研究成功的。
    大家经过仔细研究，决心大干，献出成品。接着，各个单位就发起了革命竞赛。去年大跃进中被评为先进单位的技术处，首先投入了竞赛活动。他们考虑到技术保证工作将要更加繁忙，因此决定在不误教学工作的原则下，自力更生再增加两部车床。
    离十月的日子越来越近，他们的步子迈得更紧更快了。参加过去年全国青年社会主义建设积极分子代表大会的陈自强教员，已经在8月27日赶制出自己研究的项目，听候上级鉴定。参加过空军积极分子代表大会的教员杨青，把某号研究内容的成果用在教学上，搞了两个教学仪器，经过试验，效果良好。在这同时，学校党委加强了对这项工作的领导，注意了紧张“战斗”中的劳逸安排。一些领导干部都深入到科学研究活动中去。学校徐副校长亲自抓几个重点项目，及时解决其中的困难。这些，都大大鼓舞了群众的干劲。 （刘方）
    本报讯 军事工程学院的教员、职员和学员，密切结合教学任务，同工人群众在一起，正在鼓起更大的革命干劲和钻劲，积极进行二百多个科学技术研究项目，争取在“十一”前完成，向国庆十周年献礼。
    一年来，军事工程学院的同志，在党的建设社会主义总路线的光辉照耀下，发挥了高度的智慧和忘我的劳动热情，在科学研究和技术革新运动中，取得了很大的成就。据不完全统计，结合教学任务进行的研究试制项目，已经完成了一百八十项；此外，非结合教学任务完成的项目有四十九个。
    学院党委对这项工作极为重视，从研究到试制始终贯彻了具体领导，做到了政治挂帅、全面规划、措施落实、走群众路线，并且加强了内外协作。所有的科学研究项目，都紧密地结合了教学、国防建设或社会主义建设的需要。学员的毕业设计，也一反过去的“纸上谈兵”而改为“真刀真枪”地干。
    领导干部、技术人员和工人密切协作，把设计室和车间当作“战场”。许多同志为了试制成一项研究项目，时常昼夜不离设计室或车间，坚持苦干。理论力学教研室主任陈伯屏教授，为了研究试验新技术，经常在电动计算机旁紧张地工作着。他的眼睛熬红了，但是他的心情总是兴奋的。某系顾懋祥副教授和设计组的同志们一起，在一个荒岛上搞试制工作，几个月来一直住帐篷、睡地铺，经常风里来雨里去。他们不但在这样的环境里进行紧张的试验工作，还要自己砍柴做饭。但是，不论是技术上的困难，还是生活上的困难，都没有阻挡住他们在技术革新的道路上前进。
    发扬和集中群众的智慧，是克服科学技术研究工作中的困难的有效途径。某设计组在试制一个机件时，碰到几个难点，都是开“诸葛亮会”解决的。某设计组设计的发动机，是在采用了某厂六组钳工董师傅的意见以后趋于完善的。缺少器材或仪器，他们就利用代用品或使废品“复活”。某设计组自制的十四个特别变压器，也是用“旧破烂”材料搞成的。这样就给国家节省了很大一笔开支。
    现在，学院的教员、职员和学员正在既有成就和经验的基础上，干劲十足地乘胜前进着。有些单位还开展了比质量、比速度的革命竞赛，决心在国庆十周年前夕提前完成尚未完成的研究项目。 （李 侠）
〖-ZW/正文〗
