〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从成果看意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某团贯彻林彪同志关于突出政治的指示，已经取得可喜的成果。突出政治，干部战士的政治思想觉悟提高了，也就把作风、训练和各项任务带上去了，就连组织建设也大大加强了，使四好运动呈现了生气勃勃的景象。
    从这些成果中可以看出，突出政治一经在连队落实，就会在部队一切工作中发挥作用，在各个方面产生成果。那种认为突出政治会使军事训练退下来，会影响完成各项任务的思想，是多余的耽心。
    对于突出政治的意义，人们并不是一下子就能看清楚的，要经过实践、认识、再实践、再认识，不断反复，认识才能不断深化。充分认识了突出政治的意义，贯彻突出政治，才能从不自觉到自觉，从半自觉到完全自觉。看来，通过自己实践的成果来看突出政治的意义，是提高突出政治的自觉性的一个好办法。
    目前，各部队正在陆续展开四好初评。在初评中，要看一看贯彻林彪同志突出政治的指示以来，出现了什么新的气象，取得了哪些成果，还有什么缺点和问题，从活生生的事实中，品一品突出政治的甜味，总结一下经验教训。这样，就可以由感性到理性地认识突出政治的意义，从而更加自觉地去突出政治。
    某团的同志在四好初评中，从成果看意义，他们说，突出政治这一条是认定了！这话说得很好。只要我们坚定地更好地突出政治，那么，可以预期，在下半年，一定会取得更大更好的成果。
〖-ZW/正文〗
