〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当修桥筑路的活愚公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬愚公精神/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《愚公移山》这篇文章发表二十年了。二十年来我国人民遵循毛主席的教导，发扬愚公移山精神，在革命和建设中取得了一个又一个的伟大胜利。深入学习这篇文章，对于指导我们当前的革命斗争，仍然有着重大的意义。
    对待困难“敢”字当头
    我们学习《愚公移山》，就要认真地领会毛主席的在战略上藐视一切敌人，敢于斗争、敢于胜利的思想。我们在实践中深刻地体会到，这一思想是战胜困难，取得斗争胜利的强大的精神武器。去年我们部队进驻新区，为了尽快投入正线施工，上级要求在半年内开辟出九公里半的路线来。面对着高山深谷，各连干部战士反复地学习了《愚公移山》，立下了移山志，展开了激烈的战斗。山高、风大、水缺，困难很多。由于喝的水供不上，战士们喉咙干得象要冒烟。但是，他们用舌头舔舔干裂的嘴唇，继续猛干。工程用水更缺，战士王德明等为了加快打眼速度，把分给自己喝的半缸水也倒在炮眼里。同志们发扬了吃大苦、耐大劳、勇猛顽强、紧张快速的作风，终于提前三个月完成了任务，节约了五万九千个工。尽管我们施工的地段大多是悬崖陡壁，隧道要挖得长，桥要架得高，部队又缺乏施工经验，但是，大家从不把困难放在话下，敢想敢干，用愚公移山的精神战胜了一个又一个的困难。四月份，有一个隧道创造了单口成峒二百米的新成绩。战士们说得好：“我们是毛主席的战士，在我们面前没有战胜不了的敌人，没有克服不了的困难！”
    善于斗争善于胜利
    要取得革命胜利，要战胜困难，除了要有敢于斗争，敢于胜利，在战略上藐视敌人的革命气概以外，还必须在战术上重视敌人，善于斗争，善于胜利。这就要求我们在工作中踏踏实实，苦干巧干，不喊空口号，不蛮干，要正视困难，认真对待困难，具体分析困难。既不要把困难看成是不可克服的，也不要把困难看成是不费吹灰之力就能克服的。我们部队的十七连、十九连学习了《愚公移山》，只用了九天半时间就修起了一座铁路中桥，创造了“奋战九天半，中桥不过旬”的奇迹，这两个连队不仅敢于挑重担子，不怕困难，勇于向困难作斗争，而且对施工中的困难作了充分估计，事先对全部情况认真作了分析研究，在精神和物质方面作了充分准备。他们牢记毛主席在《愚公移山》一文里的教导，光有先锋队的觉悟还不够，必须使广大群众觉悟，甘心情愿和我们一起奋斗。所以，他们从加强思想工作入手，特别注意用毛泽东思想提高群众的觉悟，使大家自觉地、愉快地接受这项艰巨的任务。群众积极性调动起来以后，人人献计，个个献宝，纷纷提出了合理化建议。领导从中采用了挖桥基础用中型爆破的方法，两天完成了八百九十二立方米，对“中桥不过旬”的计划起了决定性作用。又如，七连在某大填方施工中，发动群众大搞技术革新，全连制造和改进了十一种工具，工地上实现了小型机具的半自动化。所有这些，不但大大减轻了劳动强度，而且完成了综合定额百分之二百一十三，达到了高产、优质、安全、低耗的要求。
    今后，我们还要不断地学习《愚公移山》，不断地发扬愚公精神，当修桥筑路的活愚公。
〖-ZW/正文〗
