〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立下移山志 誓创四好连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田继如/徐祥兆/樊心杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创四好连队/发扬愚公精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部指挥连，连续四年没有评上四好连队。最近，该连党支部通过纪念毛主席的《愚公移山》发表二十周年的活动，组织干部战士深入学习这篇文章，发动群众找连队的薄弱环节，号召大家立下移山的志气，誓创四好连队。
    他们用两个星期的天天读的时间，认真学习《愚公移山》这篇文章，用一整天时间举行军人大会。会上，连长杨进财同志代表党支部。报告了学习《愚公移山》的体会，结合分析了连队的形势，表达了排除困难、争创四好的决心，并且要求大家找出和挖掉连队前进道路上的大山。接着，大家热烈发言，分析了连队存在的根本问题，提出了许多建设性的意见，表示了追赶先进连队的决心和信心。班长张伟佐同志说：“只要象愚公那样不怕山大，就能变我们连的不利条件为有利条件。”战士孙庆亮同志说：“下定决心，别人走一步，我们走五步，还能追不上？”会后，他们又经过研究，订出了连队进步的措施。现在，全连同志正意气风发地为创造四好连队而努力。（田继如、徐祥兆、樊心杰）
〖-ZW/正文〗
