〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越美c省军民英勇战斗 击退美伪八个多营“扫荡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治省解放军攻点打援歼敌二百四〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/南越局部胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十日电 据越南南方解放通讯社报道，美c省丐礼县军民六月三日和四日英勇击退了敌人八个营和五个连伪军，在三十四架飞机和二十六辆M―113型两栖装甲车掩护下进行的疯狂“扫荡”。
    据初步消息，美c省军民共击毙击伤敌军一百五十名，其中包括伪军副营长一名；击落直升飞机二架，击伤驱逐机一架。
    三日，威富乡游击队连续击退了敌人的六次进攻，敌人遗尸累累，仓惶溃逃。担任后卫的伪军吓破了胆，不顾美国指挥官的叫喊和催促，停在原地，不敢前进一步。
    四日上午，另一路伪军落入了游击队的包围圈，遭到游击队的沉重打击，伤亡累累。
    敌人的这次“扫荡”以彻底失败告终。
    另据越南南方解放通讯社报道，广治省解放军五月二十八日向海陵县茶池和文韵敌“战略村”发动进攻，并截击敌增援部队。歼敌二百四十名，击落直升飞机一架，重创M―113型两栖装甲车二辆，缴获大批武器和军用物资。
    在这以前，五月二十六日夜晚，解放军用猛烈的炮火攻击广治市、东河和附近地区的敌军阵地，摧毁敌人两所营房和许多工事，四十二名敌军毙命，二名负伤。
〖-ZW/正文〗
