〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着困难前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战胜困难/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，我对“困难”两字是望而生畏的。环境艰苦怕受不了；任务繁重怕完不成；碰到困难躲着走等等。有一次领导上分配我们远离驻地去开采片石，由于是初次担任开采片石的任务，所以一开始就遇到不少的困难：掌不稳钎子，打不准锤，瞎炮多，料石少，本来应该日产片石一百二十立方，可是我们披星戴月地干，只产六十立方。这时有的战士就说：“工具少，定额高。”面对当时的困难，我一时不知所措。感到困难条件多，思想压力大。怎么办呢？
    这时，我想起毛主席在《愚公移山》一文中的教导。毛主席说：“首先要使先锋队觉悟，下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利，”我一琢磨，可不是吗？我自己的觉悟就不高，对于克服困难决心不大，怎么领导部队去争取胜利。于是，我带着自己的问题，反复学习了《愚公移山》一文。
    毛主席的教导，真是一锤打到鼓心里。在愚公移山的精神鼓舞下，我感到全身干劲倍增。通过对照检查、座谈讨论，大家也深刻认识到：对待困难的态度问题，实质上是一个人有没有革命的雄心壮志的问题。作为革命者来说，对待困难要敢于斗争，敢于胜利，要有“明知山有虎，偏向虎山行”的革命精神。这时，战士们纷纷反映有使不完的劲头。不怕风吹雨淋，不怕烈日当头，个个越干越有劲。扁担断了自己接上，抬筐坏了自己修好，掌不稳钎子，抡不起大锤，就勤学苦练；没有物料，就自己找门路；大锤不够，就用石头砸石头。在“立下愚公志，誓作时代新愚公”的口号下，后来日产片石由六十立方，一跃而为二百四十多立方，受到上级机关和首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
