〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏收捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北大麦小麦杂粮收成好
    湖北省两千九百多万亩夏熟作物已经收割结束，普遍获得较好收成。不论是丘陵山区还是平原湖区；不论是大麦、小麦还是蚕豆、杂粮、都比去年增产。夏熟作物面积占全省三分之一的襄阳专区，比去年增产两成半。孝感专区和鄂西北地区的光化、随县、南漳等县的小麦和蚕豆的亩产量，分别比去年增产三成到四成。
    淮北一片喜人景象
    大部分地区夏熟作物丰收
    安徽省淮北大部分地区夏熟作物获得丰收。目前，各项夏熟作物已经收割完毕。界首、临泉、颖上、凤台等县今年小麦收成之好为近几年所没有。
    淮北地区包括阜阳、宿县两个专区，共有夏熟作物两千多万亩，其中小麦占百分之九十以上。阜阳专区一千零六十万亩麦子，大部分都获得了近几年少有的丰收。沿淮河和颖河地区的七个县，根据一些有代表性的社队的收打情况看，一般比常年增产两三成。宿县专区今年虽然大部分地区小麦遭受了干旱和虫害，但收成仍将超过去年。
    温江专区小麦样板田不一般
    产量比一般田高三成
    四川温江专区五十万亩小麦样板田，获得大幅度增产。据专区家业部门的统计，样板田小麦的平均亩产量，比去年一般麦田增加七成左右，比当地今年一般麦田高三成，去冬以来，各地又运用以样板田推动一般田的办法，普遍推广先进经验，使七十万亩一般麦田也得到好收成。
    “老灾区”社员喜庆丰收
    商丘小麦大幅度增产
    在历史上经常遭受自然灾害河南商丘地区，今年小麦获得大幅度增产。目前，全区九百多万亩小麦已经收割完毕，大部分地区比去年增产三成以上。
    今年，商丘地区不论是南部的沙土地，还是北部的低洼易涝地、盐碱地，大部分麦子长得好，并出现不少大面积丰产田。
    在小麦收打期间，丰收喜讯频传。到处充满着欢乐的气氛，广大社员喜庆和自然作斗争取得的重大的胜利。
    北京小麦生长胜过去年
    北京郊区的一百几十万亩小麦，正陆续黄熟。成熟早的上岗旱地小麦，已经开始收割；水浇地小麦将在十五日前后开镰收割。如果麦收时期没有大的自然灾害，总产量和一般地区的小麦平均亩产量，都将比去年有所增长。
    去年粮棉获得双高产的湖北省新洲县刘集公社，今年夏收作物又获得全面丰收，麦类、蚕豆的油菜等作物产量要比去年增产两成左右。图为社员们及时向国家交售新粮，支援社会主义建设。               （新华社发）
〖-ZW/正文〗
