〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胜利结束对巴基斯坦和坦桑尼亚的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德邓小平等领导人和各方面负责人到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 国务院总理周恩来结束了对巴基斯坦和坦桑尼亚的友好访问，今天中午乘专机回到北京。
    回到北京的，还有随同周总理出国访问的外交部副部长章汉夫，国务院副秘书长罗青长，外交部非洲司司长柯华等。
    朱德、邓小平、彭真、贺龙、陈毅、李先念、康生、罗瑞卿、谢富治等领导人，到机场热烈欢迎周总理胜利归来。
    少先队员向周总理献了鲜花。
    到机场欢迎的，还有各方面的负责人邓颖超、廖承志、刘晓、方毅、钱信忠、林海云、周荣鑫、罗贵波、孔原、李一氓、曾涌泉、王炳南、张彦、乔冠华、韩念龙、刘新权、李昌、徐子荣、邹大鹏、钟夫翔、龚子荣、吴冷西、万里、萧向荣、刘少文、徐深吉、张铁生、张杰等。
    巴基斯坦驻中国大使罗查，坦桑尼亚驻中国大使馆临时代办罗金巴纳，也到机场欢迎。
    周恩来总理同前往欢迎的朱德、邓小平、彭真、贺龙、陈毅、李先念、康生、罗瑞卿、谢富治等领导人以及巴基斯坦驻中国大使罗查，坦桑尼亚驻中国大使馆临时代办罗金巴纳在机场合影。
    新华社记者 张彬 摄RW：周恩来；回京；朱德；迎接
〖-ZW/正文〗
