〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业生产建设新高潮波澜壮阔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业生产建设/技术革新/提高管理水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国工业生产建设的新高潮，已经在全国范围内开始出现，并且正在健康地向前发展着。这个新高潮的主要表现和特点是：
    第一，工业生产全面稳步地大幅度上升，许多新工程加快进度，大批新产品试制成功
    今年第一季度，全国绝大多数工业产品的产量，比去年同时期有很大增长。其中，支援农业的产品，如化肥、手扶拖拉机、人力喷雾器等增长最快，增长幅度在百分之六十左右。主要轻工业产品，如棉纱、糖、盐、化学纤维、塑料等，增长得也很迅速。原材料工业产品和机械产品中的原油、钢材、精密机床、汽车、发电设备、水泥等，增加的都比较多。主要产品产量一般都已经完成了年计划的四分之一以上。这种现象是历年来少见的。今年第一季度，全国施工的大中型项目比去年同期增加了好几十个，由于许多基本建设单位打破常规，提早动工，加快了施工速度，使工程的竣工率比去年同期大大提高。
    工业部门的广大职工在积极增加产量的同时，大大发扬了自力更生的革命精神，试制成功了许多新产品。象国外还没有解决的一项尖端技术――双水内冷汽轮发电机，不用上水加煤、而且行驶快的内燃机车，发展航空、无线电、原子能等工业的重要材料、被称为“塑料王”的聚四氟乙烯，五十万伏标准电容器，新的合成纤维――滇纶，等等，有的已经试制成功，有的已能成批生产。这些新产品，对于发展我国工业、农业和国防建设，改善广大人民生活，都有着重要的作用。
    第二，好字当头，质量第一，强调好中求多，好中求快，好中求省
    高产和优质应当是统一的。如果产品质量不合格，不适用，无论对人力、物力、时间都是浪费。只多不好，既不快也不省；又好又多，才能又快又省。因此，多快好省，应当是好字当头，好是最重要的。在当前的工业生产新高潮中，许多工矿企业都强调把质量摆在首位，全面地贯彻多快好省的方针。上海民华电线厂生产的产品，大部分是供架设农业电力灌溉线缆用的各种铝线。去年这个厂的产量比一九六三年增长了百分之三十以上，产品质量达到百分之九十八是一等品，在同行中是个先进单位。但是，随着农村电力灌溉的发展，对铝线的需要量越来越大，今年，生产任务要求比去年再增长百分之三十以上，而且需要的很急。在这种情况下，他们仍然坚持质量第一，坚持为国家、为全局着想，千方百计，改进设备，改进操作技术，使质量进一步提高。今年四月份，四种产品的一等品率都达到百分之九十九以上，有时达到百分之百。今年没有添人、添设备，总产量逐月提高，成本降低，达到了好中求多、求快、求省的效果。长春第一汽车制造厂生产“解放牌”汽车，去年的产量就达到了这个厂开工以来的最高水平。今年，他们又总结了往年生产实践的经验，提出了“五保一提高”的原则，就是：在保证提高产品质量、保证发展品种、保证降低成本、保证设备维修、保证安全生产和劳逸结合的前提下，不断地有计划地提高产品质量。这样做的结果，不但产量继续稳步上升，今年头四个半月的产量比去年同期增长了百分之四十二，而且“解放牌”汽车的动力性能和经济性能也达到或超过了设计指标，生产成本继续下降，出现了一个前所未有的生产全面高涨的新局面。
    第三，比学赶帮的群众运动蓬勃开展，提高技术、革新技术形成新的热潮
    在今年的工业生产新高潮中，各地广泛开展了以提高技术、提高质量为中心内容的群众性比学赶帮运动。为了争取尽快地把我国工业生产技术提高到一个更先进的水平，广大职工发扬了敢想敢干、敢于攀登科学技术高峰的革命精神，和不断革命，不断实践，互帮互学，共同提高的崇高风格，虚心找差距，努力学先进，不断有所发现，有所创造，有所前进。在最近半年之内，仅东北、华北华中、中南等地区的十六个省市自治区，就有一万五千多人到上海交流和学习各项先进技术。他们不仅把上海当作学习先进技术的“技术学校”，而且当作可以学到先进思想的“政治学校”。很多职工到了上海，不是先抄资料，对指标，要样品，而是首先参观一万二千吨水压机，参观上海永鑫无缝钢管厂等通过技术革命改变落后面貌的小工厂，首先学习上海工人自力更生、敢于斗争、敢于攀登高峰的可贵的革命精神。许多人还随身带着《毛泽东选集》，每当学习中出现畏难情绪、保守自满思想的时候，就学习毛主席的文章。他们除了继续采用干部、技术人员和工人三结合跟班劳动，学习先进经验以外，更多地采用了“带着问题跟踪追击”的办法，做到学得深而又系统成套。在学习过程中，他们发现上海还没有解决的技术难题，就一道帮助解决。这样，也帮助上海职工发展和提高了技术。在这同时，上海的工厂企业也派出大批人员到外地去取经。全国各地同上海工厂企业之间掀起比学赶帮新热潮的事例，说明今年这个运动开展得更加扎实，更加有成效。
    第四，干部参加劳动，推行“三定一顶”，不断提高企业管理水平
    今年以来，全国各个企业都开展了企业管理革命，进一步密切了领导和工人的关系，干部参加劳动，跟工人同吃、同住、同商量，逐渐成为一种制度。重庆钢铁公司在干部中推行了“三定一顶”，（定时间、定岗位、定职责、顶班劳动）的制度，从生产需要出发，帮助干部学会和熟悉有关的生产技术，促使干部能真正象一个普通劳动者那样参加劳动。目前，这个公司已经有一千二百多名党、政、工、团干部和技术干部熟练地掌握了操作技术，并在生产劳动中直接顶替了班组的操作岗位。他们既是生产组织者，又是普通劳动者，在改进企业管理、促进技术革新和组织领导新的生产高潮等方面，正发挥着越来越大的作用。现在，这个制度已经在全国很多地方逐步推广，得到了很好的效果。
    我国工业战线生产建设新高潮的出现，是广大职工在党的领导下，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持党的社会主义建设总路线，自力更生，艰苦奋斗的结果；是以阶级斗争为纲，广泛开展社会主义教育运动，以政治统率经济，不断革命，不断创造的结果：是初步总结了我们经济建设的经验，初步掌握了组织生产建设的规律，工业部门各项工作越做越扎实的结果。目前，工业战线的广大干部和职工，正在乘胜前进，全面地贯彻执行多快好省的方针，为圆满实现今年的国民经济计划，并为明年开始的第三个五年计划作好准备而继续努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
