〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭政委蹲点抓读报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金黄/白美骅/胡建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报/用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争时期的党报积极通讯员、某部政治委员彭勃同志，象往常下部队一样，带着他平时积累的报刊资料，率领工作组到某团三连蹲点。
    一到连队，就碰上一排长林茂培给全连读报。课堂里，有的战士精神不够集中，有的打瞌睡。读报完了，排长请政委作指示。政委没有马上讲话，跟战士一起讨论去了。讨论会上，有的战士说，“读的没有滋味，听的没有劲。”政委接着又参加了几次读报活动，发现这个连队虽然坚持了天天读报，但缺乏针对性，方法不灵活。仓卒读得多，有准备读得少；一般读得多，联系实际少；领导读得多，群众议得少。有时工作一忙，读报就被挤掉了。他到班里找战士谈心，发现有的同志对当前越南斗争形势认识不足，有麻痹思想。这时刊登有《突出政治，落实四好，加强战备》社论的《解放军报》发到了连队，政委认为这篇社论很重要，是军委对当前抓好根本、抓好中心的重要指示，是当前全军工作的方向。他立即让工作组通知营领导组织部队学习。营领导没有及时安排，经一再督促，才布置下去。经过调查研究，原来是干部对读报用报认识不足。这时我们向政委建议：“现在该作指示了。”政委说：“我们还没有亲身实践过，干部战士还没有尝到读报用报的甜头，这时讲，不能真正解决问题。”说着，他从文件包里取出有关报刊资料，针对部队当前活思想和战备工作，以《突出政治，落实四好，加强战备》社论为主要内容认真地进行备课。在一次读报的时间里，三连干部战士聚精会神地听完了彭政委的读报。普遍反映，重点突出，针对性强，讲得活，越听越爱听。班长吴炳法说：“政委读报好懂，记得住，抓住了我们的活思想，一针见血。”接着，政委又以这篇社论为内容，给全营排以上干部作了一次读报示范。连长胡家开说：“报纸是最好的活教材，怎样运用这个活教材，彭政委给我们做出了榜样。”
    经过多次调查研究和亲身实践，彭政委召集全营读报骨干，和他们座谈研究，依照毛主席历来对办好报纸的指示，结合他自己的体会，总结了读报用报七大好处，阐述了读报用报的重大意义，并对连队如何加强读报用报工作，提出了具体要求。
    通过彭政委给连队读报、讲报和培训骨干，提高了干部战士的思想认识和读报员的活动能力，促进了连队读报用报工作的落实。指导员李尚仕说：“报纸是不见面的指导员，彭政委使我们和不见面的指导员见面了。”
    （6483部队 郭金黄、白美骅、胡建民）
〖-ZW/正文〗
