〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘法和除法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我在某部四连采访，从副指导员钱宝森的身上学到了许多东西。给我印象最深的一件事，便是食堂里的一次节约课。
    一天中午，干部战士走进食堂就餐。大家刚刚把饭碗端起来，钱副指导员说话了。  “同志们一边吃饭，一边听我说几句节约的事。有的同志吃饭掉饭粒，这不好。我们不能小看一个饭粒。毛主席说：‘我们作计划、办事、想问题，都要从我国有六亿人口这一点出发，千万不要忘记这一点。’‘我们六亿人口都要实行增产节约，反对铺张浪费。’上午，我们秤了一两大米，数了数，有二千七百一十六粒，如果全国每人浪费一粒，就是二万三千九百三十二斤。真是滴水汇成河、粒米堆满箩啊！”
    钱副指导员刚说完，新战士戴邦新接着说：“钱副指导员算节约账是用‘乘法’，我是用‘除法’，所以不在乎一个饭粒，觉得自己浪费一丁点儿，全国每个人平均下了多少。我们要象副指导员一样，按照毛主席的指示办事，从大处着眼，小处着手，用‘乘法’来算节约账。”
    钱副指导员的话，在战士中起到了立竿见影的作用，也引起了我的深思：他为了一个饭粒，是怎样想起了毛主席的这句语录，又不厌其烦地数几千粒米，一层层地去算账呢？吃罢饭，我向他提出了这个问题。他说，“吃饭掉饭粒的事，我们已经讲过多次，粮是宝中宝呀，要爱惜呀，但是效果不大。有的战士还议论：‘几粒米有啥了不起！’怎样使战士们着重一个饭粒呢？我带着这个问题，学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，才想到用这个办法。”
    我听了钱副指导员的回答，感到极大的满足。这一顿饭，不仅使我获得了物质食粮，而已获得了精神食粮。他的实践经验使我更懂得，要想把工作做得有成效，就要象萧华主任所讲的：“应该越做越细，越做越活，做到每个人身上去。”
〖-ZW/正文〗
