〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主传统 开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某部高炮五连发扬三大民主的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志典/于明/姜文品/赵志方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬三大民主/党的作风/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    三大民主的光荣传统，和我军所有的光荣传统一样，是在毛主席的培植下。在长期的革命斗争中形成和发展的，是无数先烈艰苦奋斗、流血牺牲传下来的。我们要珍惜它，继承它，发扬它，使它在我军革命化、现代化的建设中开出新花，放出新的光彩。
    现在，各部队都在认真贯彻林彪同志关于突出政治的指示。发扬三大民主，也是突出政治的一个重要内容。充分发扬三大民主，就可以使干部战士在部队的实际工作和内部生活中，进一步领会毛主席的人民军队的建军原则，就可以进一步密切上下级的关系，进一步调动广大群众的积极性，创造四好连队，进一步提高战斗力。
    发扬三大民主的关键，在于干部要有坚强的群众观点，要有民主作风。高炮五连在这些方面做得比较好。他们的经验值得我们学习。
    某部高炮五连是一个政治民主、经济民主和军事民主都发扬得好的四好连队。这个连队通过集中领导下的民主生活，干部战士之间形成了一种互敬互爱的同志关系，大家心往一处想，劲往一处使，意志统一，纪律严明，心情舒畅；他们的军事训练成绩很好，干部和一班在部队比武时都荣获一等奖；他们的伙食搞得很出色，连续四年被评为五好食堂和四好炊事班。他们在民主生活中还造就了大批人材，去年从这个连里就提拔连、排干部二十名。因为这个连队各项工作都做得出色，一九六四年立了二等功。
    群众是真正的英雄
    就从这个连的连长王佐文教学的故事讲起吧。
    为了提高部队训练质量，去年春天，连长王佐文接受了代表全营参加高射炮射击指挥干部教学评比的任务。在准备教案的过程中，他想，自己一九五○年就当高射炮兵，有实战经验，前几年又住过炮兵学校，靠自己努力完成任务有把握。于是，他一个人蹲在屋里，一气准备了三天，教案写得多，背得熟。比武的前两天，全营的连、排长听了他的试讲。有的说他讲得“太干巴”，有的说他讲得“无重点”，“没油水”。
    “吃一堑，长一智”，王佐文重新备课时，就改变了方法，副连长善于分析教学重点，就和副连长一起重新编写了授课提纲；一排长善于归纳要领，就和一排长研究把要点编成简明易记的顺口溜；三排长和连部文书善于制作模型，就让他们帮助制作器材和幻灯，用形象来显示飞机运行和火炮射击的时机。他还找了一些战士当“小参谋”，帮助寻找毛病，提问题，想方法。经过几天紧张准备，他正式出席了干部教学评比大会，他讲的课受到了很好的评价，被评为第一名。
    两次讲课对比，使王佐文进一步懂得了毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识”的教导。他说，“依靠群众，百事顺利；脱离群众，寸步难行。”王佐文在总结经验的会上谈了这些体会，连的其他干部也联系个人的体验谈了这个问题。大家共同认识到：当工作遇到困难时候，需要向群众请教；当自己认为比较有把握的时候，也应当主动地去接受群众的检验，用群众的智慧来丰富自己的认识。只有发扬民主，实行群众路线，才能把工作做好。
    这个连队的干部有了这样的认识，在执行各项任务中，就自觉地注意运用发扬民主的方法，向群众学习。去年，这个连去执行某项任务，需要自己在阵地上脱泥坯，建造房屋。此时正遇雨季，脱出的泥坯，被大雨淋毁了，砌起的士墙也被雨水冲坏了。怎么办？连的领导把这个问题交给战士们讨论，妙计就接踵而来。有的提出，根据气象站的预报，在两场雨的空隙，脱好泥坯；有的说，集中力量打歼灭战，盖好一幢，再盖另一幢，缩短每幢房子的建成时间，减少大雨淋坏土墙的威胁。他们把群众提出的好办法集中起来，在雨季里完成了建造房子的任务。
    以前，这个连总是由连排长亲自掌握先进班的训练工作，但是常遇到这样一种情况，当这个班的训练工作达到一定水平之后，就再也不容易提高了。他们根据发扬民主、实行群众路线的经验，便把先进班放在全连战士中间去培养提高。每训练一次，就组织全连官兵对这个班鉴定一次。在鉴定中，炮长看炮长的动作，炮手看炮手的动作。行家看行家，一下子就找出了弱点和前进的方向。这样通过群众的检验、补充、再检验、再补充，共二十多次，这个班把全连的技术精华学到了手，在参加部队比武时，荣获高射炮兵比武第一名。接着，他们又通过这个先进班的经验，促进了全连的训练工作。
    干部要有民主作风
    这个连在发扬民主的过程中，出现过这样一件事。
    新战士鲁小泗临入伍的时候，妈妈曾嘱咐过他：“到部队上要多干活少说话，别惹首长生气。”鲁小泗到连里半年多了，他也看到了工作上的某些问题和干部的某些缺点，但不敢提。年终评比时，领导一再动员大家提意见，他见别人提了不少，就试探着给指导员提了一条意见。心想：如果惹领导生气，也就这一次。他说，“指导员家属来队时买鸡蛋吃，这是特殊化，脱离群众。”有些战士不同意他的意见，他们说：“指导员那时有病，自己花钱买点鸡蛋吃，不算什么特殊化。”指导员想道：一个平时不敢讲话的新战士，能够鼓着勇气批评领导，这就很不简单，不能要求他说的一定要准。他就表扬了鲁小泗这种关心干部、敢于提意见的精神。从此，这个战士的积极性空前高涨起来。副指导员在劳动中有时以身作则不够，他又在军人大会上提出了批评。他个人有了缺点就主动找干部谈，请领导帮助，所以各方面进步很快，第二年就被评为五好战士。这个连的干部从鲁小泗的成长过程，受到了启发：干部民主作风好坏，对发扬民主有着重大关系；干部光靠口头宣传不行，必须说到做到，以身作则。
    这个连的干部处处以普通一兵的姿态，虚心接受战士们的批评和监督。有的干部用旧电线缠了自己的马札子，战士提出意见以后，便立即拆掉了。他们说：这关系着干部接受下级意见的态度问题，一宿也不能等。有一个战士在打饭的路上，说了一句牢骚话。连里听到反映后，象对待正式批评一样，用一分为二的方法作了仔细分析，从战士的这句话里看出了领导工作的某些薄弱环节。他们便一面同这个战士谈心，进行帮助，一面采取措施，改进了领导工作。他们认为，对来自群众的意见，不管以何种形式出现，都要认真对待。讲成绩、优点要听，讲缺点、错误更要听。只要有一点正确的，都要吸收过来，用于改进工作。
    这个连的干部，不但在政治上能虚心接受战士的批评和监督，而且在经济生活中也毫不侵占战士的利益。一天通信员见伙房里煮了一锅地瓜，他想：连首长正在开会，很辛苦，便弄了几块端回连部来。指导员魏贵田发现了，就对通信员说：“你对干部的关心，我们表示感谢。但要记住一条：战士还没有张嘴的东西，我们就不能先张嘴。”
    人人做连队的主人
    民主发扬了，战士们说话的多了，纪律是加强了，还是削弱了？部队是好带了，还是难带了？这个连的干部们的体会是：纪律加强了，部队更好带了。还是用他们经历的事来说吧！
    一个夏天，这个连在农村执行训练任务。战士们操作一天，带着一身汗水回到宿舍。为了防止受凉，连里规定：不准用井水擦澡，也不准到河里洗澡。但是仍然有些战士晚上背着领导到河边去洗澡。连里晚点名时，也提出过批评，可是还禁不住。班长们反映，这个纪律不好维护。连的领导便把这个问题交给战士们去讨论。战士们在讨论中说，不洗澡身上的汗水怎么处理？战士们提出了解决的办法：白天把井水打上来，晒一天，留在晚上擦澡。实际问题解决了，再也没有人夜间偷着到河边洗澡去了。
    去年十月，连里接到副班长李思忠一个纸条，纸条上写了一条建议：希望领导立即着手培养新炮手，让快要退伍的老战士在没走以前把他们带好，这样老战士离开连队时才放心。领导觉得这个建议提得非常正确，马上照办了。干部这样尊重战士的意见，战士越发把自己看成是连队的主人。
    民主发扬得越充分，官兵心情越舒畅，战士在执行任务时就更加自觉更加主动了。战士们说，“我们提意见的目的，是为了加强纪律、改进工作；光提意见，自己不做，那就不是毛主席的好战士。”通过这许多事，使干部们进一步认识到了民主和集中的辩证关系。
    和这个连的干部们交谈的时候，他们归纳自己的心得说：一个革命干部能够在工作中发扬民主，最根本的一条，就是要有为人民服务的思想和立场。指导员魏贵田说：“毛主席教导我们一刻不脱离群众，一切从人民利益出发。这‘一刻’和‘一切’，就是考验我们干部是真革命，还是假革命的一面鲜明的镜子。”副连长姜玉顺也说：“发扬民主，对革命有利，只有无私，才能无畏！”正是这个连的干部们有着这样的革命觉悟，才能够自觉地运用民主的方法，去揭露工作中的矛盾，发现工作中的问题，推动了四好运动向前发展，达到了增强团结，巩固纪律，提高部队战斗力的目的。
    指导员对通信员说：“你对干部的关心，我们表示感谢。但要记住一条：战士还没有张嘴的东西，我们就不能先张嘴。”
    赵志方 插图
〖-ZW/正文〗
