〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《愚公移山》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万元/蒋学孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敢于革命/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后不久，就被分配到炊事班工作。一天，我在烧火，老战士王彦明问我：“刘万元同志，烧火怎么样？”我毫不犹豫地回答说：“不错呀！灶门大，出烟多，吸烟不花钱。”他笑了笑又问我，“该修条小铁道了吧？”我反问：“修小铁道干什么？”他说：“运煤呀！”“运煤？”当时我还没有琢磨透这是啥意思。饭后，我去问班长。他告诉我说：“咱那个炉灶不好使，灶门大，烧煤多，太浪费。按上级规定，每人每天不超过一斤煤，可咱们现在已超过二斤了，那是人家给咱提意见。”班长还告诉我，以前改过几次灶，都不顶事，现在就凑合着用了。我一连几天想这个问题，觉得不能凑合着用下去。我带着这个问题学习了《愚公移山》，决心发扬愚公移山的精神，来改进炉灶。
    我想，我们有懂得改灶的技术，经过几次试验都失败了，这对我们来说确实是困难，但是革命战士在困难面前能够丧失信心、向困难屈服吗？难道改灶的技术就永远不能掌握吗？我反复学习，反复琢磨。愚公批驳智叟的一段话，使我受到很大启发。愚公说：“我死了以后有我的儿子，儿子死了，又有孙子，子子孙孙是没有穷尽的。这两座山虽然很高，却是不会再增高了，挖一点就会少一点，为什么挖不平呢？”我觉得毛主席引用这个寓言里的人物的话，向我们说明了发挥人的主观能动性可以战胜客观困难的道理，这也就是林彪同志所指示的“人的因素第一”的思想。我想，只要我们坚信“人的因素第一”，充分发挥人的主观能动作用，认真对待困难，以顽强的毅力不断去战胜困难，在实践中不断摸索和积累经验，灶是一定可以改好的。于是，我向班长、司务长和同志们说明了自己的想法，得到领导上和同志们的支持。这样，修改炉灶的第二个“回合”又开始了。经过两个来月，反复修改二十几次，每次碰到困难就学习《愚公移山》和林彪同志的指示，找出失败的原因，增强胜利信心。炉灶终于被我们改好了。由原来每人每天烧煤二斤降到了一斤半、一斤，最后降到六两。
    毛主席教导我们要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。我理解这句话的意思，就是要树立起不怕一切困难和牺牲、敢于革命的思想。去年冬季，部队到太行山区去野营，那里山大、林密、村少，交通很不方便。我们连驻在一个深山寺庙里，副食品的供应大都是当地出产的山药，另有少量从外地运来的青菜和黄豆。这给改善伙食带来一定困难。尽管炊事班想了一些办法，也跳不出山药丝、山药块、山药片这个圈子。我们想把黄豆生成豆芽吃，可是困难不少：第一是没有工具，第二是正处在冰天雪地的寒冬，第三是没有经验。困难虽多，但是毛主席的《愚公移山》一文中的敢于革命的思想鼓舞着我们，没有工具就自己动手做，从山上打来荆条编筐子，割来茅草打帘子。天气冷就修暖炕，采取了社员秧红薯秧的办法，效果很好。没有经验，从反复实践中去总结经验。我们初次试验，豆子虽然没有发芽，但已张开了嘴。总结了经验，又进行第二次、第三次试验，摸到了规律，找到了窍门，终于试验成功了。大家吃上了新鲜的豆芽。
    学习《愚公移山》，还使我体会到必须在工作中发扬不断革命的精神。因为一个困难克服了，又会出现一个新的困难，只有一个又一个地不断克服困难，才能使我们的工作不断前进。去年冬季野营，同志们想吃烧饼，我想了些办法，又利用星期天到烧饼铺去当学徒，终于做出了烧饼。连里同志表扬炊事班说，有“发明”，有创造。我想，这是大家对我们的鼓励，也是向我们提出了新的要求，因此不能停滞不前，必须继续努力，继续想办法改善伙食。经过同志们的商量，后来又增添了煎饼、面包、麻叶、饼干等花样，使连队的伙食不断得到了改善。
    毛主席告诉我们，在革命斗争中首先要使先锋队觉悟，“但这还不够，还必须使全国广大人民群众觉悟，甘心情愿和我们一起奋斗，去争取胜利”。我深深体会到，只要按毛主席的指示去做，紧紧依靠群众，遇事和群众商量，困难就容易解决了。比如，为了战备需要，我们要搞一个土造吹风机和一个蒸饭器。我就和大家一起研究，共同想办法，困难很快得到解决，吹风机和蒸饭器都试制成功了。（蒋学孔整理）
〖-ZW/正文〗
