〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某团四好初评摆出大量事实证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出政治威力巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政工作组/石流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好初评/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好运动呈现出一派生气勃勃景象，先进连队好上加好，后进连队面貌大变。通过四好初评，干部战士进一步懂得了突出政治的伟大意义，增强了突出政治的自觉性。
    本报讯 沈阳部队某团今年四好初评，对上半年连队突出政治的形势进行了一次检阅。大量的事实表明，林彪同志关于突出政治的揭示，一经在连队落实，就产生巨大的威力。
    人们概括地说：今年上半年的情况是，突出政治，把学习毛主席著作突出起来了，把坚持四个第一的自觉性提高了，干部战士的战备观念、组织观念加强了，执行任务的劲头更足了，训练效果更好了，不良倾向减少了，连队的组织基础更厚实了；干部的成长提高加快了。突出政治，使四好运动呈现出一派生气勃勃的可喜景象。先进连队好上加好，后进连队面貌大变，十一个四好连队有八个提高很大，非四好连队中有百分之七十进步很快，其中一个四年没评上四好的连队初评为四好。
    突出政治，把学习毛主席著作真正突出起来了。今年全团出现了学习毛主席著作的新高潮。这个新高潮有三个特点：一是干部学在前面，以自己的模范行动带动部队学习。二是群众自学积极性空前高涨，涌现了一批学得好、用得好的积极分子。三是功夫下在“用”字上。连队干部说：突出政治抓“高举”，高要高在“用”字上。“学习毛主席著作的模范红九连”就在这个团。过去红九连用“小整风”方法学习毛主席著作的经验推而不广，现在大家争着学、争着用。党委、机关、连队普遍搞了“小整风”，效果很好。连队平时各种政治教育都以毛主席著作为基本教材：在一切工作任务的开始、中间和结尾都活学活用毛主席著作，把学习毛主席著作作为必修课的要求已开始落实。随着学习毛主席著作新高潮的出现，连队坚持四个第一的自觉性大大提高，上半年所有连队都没发生“转向”，的现象。抓任务先抓思想，任务越重思想工作抓得越紧，用他们的话说是“越上坡越加大油门不熄火”。两年前一直处在后进状态的七连，去年靠学习毛主席著作，“翻身”，创上了四好，今年又继续狠抓学习毛主席著作，扎扎实实打基础。干部战士说：“咱们连靠学习毛主席著作‘翻了身’，‘翻身’绝不忘抓根本！”五连过去对政治与技术、红与专的关系有时摆不对位置，时而“转向”，今年，他们始终把毛主席著作学习摆在首位，以政治带技术，以红带专，思想和技术都上来了。
    突出了政治，干部战士头脑里政治就多了，阶级觉悟更高了。大家一致反映，今年脑子里三个思想更明确了：一是世界革命的无产阶级国际主义思想。身在连队，心怀全球，时刻想着越南兄弟正在受美帝国主义的侵略，想着世界上还有三分之二的人民没有解放。二是当兵打仗、带兵打仗的思想。心里想着打仗，行动为了打仗。三是全心全意为人民服务的集体主义思想。处处事事都把党和人民的利益摆在首位。脑子里这三种思想的进一步明确，产生了巨大的物质力量。上半年部队在各种考验面前，思想过得硬，行动过得硬。年初老兵复员退伍，走的人数比往年多，分布的面也比较广，普遍听从分配，走者愉快，留者安心。人大常委会通过了关于延长士兵服役期限的决定，战士们热烈拥护，一致表示：部队是革命的熔炉，多服役一年，多受一年锻炼，为了革命愿在部队里干一辈子！
    突出政治，执行各项工作任务的劲头更足了，标准更高了，效果更好了。军事训练开始前，连队普遍开展了“练为战”还是“练为看”的辩论；上半年反复进行了战备形势教育，因而使训练为了打仗的思想进一步落实。领导不提高指标，群众自觉以高标准要求，成绩比较扎实。三月初，在新战士多、新干部多的情况下，全团进行了一次严寒条件下的移动野营训练。行军数百里，部队走一路，学一路毛主席著作，驻一村，就访问一村贫下中农；一路上群众性思想工作和宣传鼓动工作非常活跃。边走边训练，有时日夜兼程一百三四十里，无掉队，无事故，纪律好，群众工作好。野营刚结束，又接到了去某地执行紧急任务的命令。上级一声令下，立即行动，从团首长到每个战士，跑步四十分钟到离驻地十四里的车站登车出发，下车后又快速行军，提前四个小时到达指定地点。在执行这次任务中，个个不畏艰险，抢着挑重担子，涌现出许多勇敢顽强的先进人物，圆满完成了任务。担任生产的单位今年突出了政治，天天读、党团日雷打不动，不用加班加点，二十天的播种任务十六天完成，质量比去年好得多，部队作风也得到了锻炼。运输队过去是全团事故最多的单位。今年他们从抓思想入手抓安全，做到车子未出动，思想先挂帅；毛主席著作随身带，出车到哪里，就学到哪里。虽然出车次数增多了，行程比去年同期增加了一半，但不仅杜绝了事故，就连大的险情也没有。连长在初评中说：“过去突出运输，运输没搞好，事故连成串；今年突出政治，运输搞好了，事故没有了。”
    突出政治把连队组织基础加强了，党员和团员的模范作用更好了。今年各连普遍抓了党内团内的“小整风”，党团员带头活学活用毛主席著作，首先在政治思想上起模范作用；在各项艰巨任务中，吃苦在前，挑重担子。这次初评，全团百分之八十四的战士党员初评为五好战士，六连战士党员个个初评为五好。过去有些连队的技术骨干和思想骨干分家，做思想工作的人少，今年骨干普遍做思想工作。过去有些干部偏重抓技术，政治水平、领导能力提高慢，今年政治学得多，根本建设抓得多，路子走得正，提高也就快了。目前绝大多数新干部模范作用好，初步学会了抓根本，运用群众路线的方法进行工作。
    事实最有说服力。这次初评，使干部战士进一步懂得了突出政治的伟大意义，增强了突出政治的自觉性。普遍反映：上半年靠突出政治获得全面的成果，下半年更要靠突出政治继续巩固、发展、提高。他们说：突出政治这一条是认定了！
    （沈政工作组、石流）
〖-ZW/正文〗
