〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越国防部号召扩大志愿军参军杀敌运动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越国防部号召扩大志愿军队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发表的公告中指出：美帝由于极端顽固和好战的本质，决不甘心放弃它的侵略野心，正把侵略战争扩大到全越南。越南军民要时刻提高警惕，加强战斗意志，保卫北方，解放南方，实现祖国的统一。
    新华社河内十日电 据此间报纸报道，越南民主共和国国防部九日发表公告，号召全体人民和青年继续扩大志愿参军、直接杀敌救国的运动。
    公告说，最近期间，美帝国主义强化侵略南方的战争，挑起破坏我国北方的战争。在这种情况下，越南民主共和国国防部接到了北方各地男女青年、民兵、自卫队、预备役军人、复员军人、转业军人以及国外留学生、侨胞寄来的数以十万计的申请书。在申请书里，他们表达了要求参军和重新入伍，以便拿起武器直接参加抗美救国的殷切愿望。
    公告说，国防部热烈欢迎申请人及其亲属的这种崇高的爱国主义精神和坚强决心，并已指示各地军事机关对上述愿望进行研究，需要时将先后通知入伍或者重新入伍。申请人应做好各方面的准备，以便在接到命令后能够马上应召入伍。
    公告指出，美帝国主义及其走狗日益遭到我国南北方军民的痛击而惨重失败，但由于它的极端顽固和好战的本质，美帝国主义决不甘心放弃它的侵略野心，而且正在把战争扩大到我们全国。我国人民抗美救国的历史任务还是十分艰巨的。
    公告号召全体人民和青年应继续扩大志愿参军、直接杀敌救国的运动，保持和发扬我国军民决战决胜的英雄传统，时刻提高警惕，加强战斗意志，彻底执行胡主席“决心战胜美国侵略强盗”的指示，坚决建设和保卫北方，全力支援南方的解放革命事业，进而实现祖国的统一。
〖-ZW/正文〗
