〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护阶级兄弟 不惜牺牲一切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈福忠营长舍身保护新战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部命令追记一等功，号召全体同志学习他的共产主义精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工二○四政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部新兵二营营长陈福忠，最近下连帮助新战士进行手榴弹投掷训练中，舍身保护新战士，不幸光荣牺牲。总后勤部已命令给陈福忠同志追记一等功，并号召全体同志学习他忠于党、忠于革命事业、爱护战士舍己为人的共产主义精神。
    四月二十一日早晨，陈福忠从营部来到四连投弹场，帮助组织新战士进行投弹训练。投弹开始进行得很顺利，但是后来当四名新战士举弹投掷的时候，其中一个不慎将拉脱了弦的手榴弹掉在跟前，周围的人都没有看到，细心的陈首长却看到了。他立即命令战士就地卧倒，同时勇敢地提脚用力踢去。但是他只踢中了木柄，手榴弹仍在原处嗤嗤地冒烟旋转。就在这时，高度的政治责任感，促使陈营长决心继续排除险情。他用自己的身躯挡住战士，在他准备将手榴弹拾起扔去的瞬间，手榴弹爆炸了。战士们的安全保住了，陈营长光荣地牺牲了。
    陈福忠同志出身于贫农家庭，少年时当过长工。一九四四年他十六岁时，参加了新四军，历任战士、正副班长、正副排长、正副连长和团管理股长等职。他战斗勇敢，工作积极，为人民多次负伤流血，先后五次立功。他平时工作兢兢业业，严肃认真，生活上也很艰苦朴素。特别是对战士有着深厚的阶级感情。在驻守海防前线的长时间里，不管风里、雨里，他坚持晚上查铺，给战士压蚊帐、盖被子。战士有了问题，他也总是耐心教育，启发诱导。
    陈福忠同志一贯热爱党、热爱毛主席。特别是近几年来，他一直坚持活学活用毛主席著作。他牺牲的时候，身上还带着《毛主席语录》，床头上放着翻开的《毛泽东选集》。他平时出色地工作，紧急关头挺身而出，正是毛泽东思想哺育的结果。
    （工二○四政）RW：陈福忠
〖-ZW/正文〗
