〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心保持无产阶级革命者的本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达站干部自觉接受战士批评监督〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读报活动/提高思想觉悟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 中国人民解放军空军某雷达站干部，认真发扬我军民主传统，充分听取群众意见，使自己的思想作风不断得到改进，群众的积极性得到充分发挥，干部和战士亲如兄弟，各项工作生气勃勃。
    这个雷达站的干部是从一九六○年开始，才更加自觉地“贯彻执行群众路线，发扬三大民主”的。他们经过反复学习毛主席的有关论述，和军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》，进一步认识到了发扬民主是我党我军的优良传统，干部接受战士监督，是改造思想、做好工作的重要保证，决心永远保持无产阶级革命干部的本色，自觉接受战士的批评监督。自那时以来，四年多如一日，他们除了在党、团组织内健全民主生活以外，还坚持每月开一次军人大会，发动战士直接对干部的思想作风和工作作风提意见。党支部并且规定，干部对于战士提出的意见，每一条都要有着落，至迟不超过三天，要向战士公布整改的措施。对于战士提出的正确批评，干部要虚心检讨，认真改正；对于不正确的意见，也根据毛主席“有则改之，无则加勉”的教导，提高认识，统一思想。有段时间，干部宿舍的卫生比较差，战士们批评说，干部号召大家打扫，为什么自己不动手？这个批评，立即引起了干部的注意，当天晚上就动手打扫。第二天早上，战士们看到干部宿舍的卫生大变样，感到自己提的意见管用，既感动又满意。新战士罗志发，刚到站里的时候，听说对干部提意见，心里总有点顾虑。后来他看到老战士有啥说啥，干部接受批评虚心，顾虑就渐渐消除了。有一次，他在军人大会上也鼓起勇气批评指导员抓农副业生产多，和战士谈心少，不象个指导员，却象个“生产队长”。指导员王桂林认为这个批评很对。当场就作了检讨，并且在以后认真改正。这件事使罗志发深受感动，以后有什么话都愿意对干部说。
    干部经常听取群众的批评和意见，集思广益，工作也做得更好了。有一次，副指导员陈树泉带领战士去春耕。他觉得这件事很简单，没有跟大家研究就分配战士们干开了。结果，因为地湿，犁出的垅沟都是曲曲弯弯的。战士们在军人大会上，批评他办事主观。他们说，要是事前商量一下，先犁地势高的地方就好了。陈树泉听了，很受启发。以后，他又带战士去种苞米，就先跟战士们一起研究，然后动工。结果很快完成了播种任务，还节省了种子。现在，全站干部都养成了在各项工作中充分发扬民主、听取群众意见的习惯。他们在作战时，战前发动人家研究作战方案，战后发动大家评战术评指挥；训练中，发动大家找难点，想办法。指导员王桂林很有感触地说：“离开群众的智慧，一定做不好工作的。”
    干部虚心接受意见，勇于进行自我批评的民主精神，成了战士学习的活榜样。他们说：“光严格要求干部，不严格要求自己，也是自由主义。”他们自觉遵守纪律，服从干部领导，很少有人受了批评不高兴。干部们说：充分发扬了民主，战士不是不好管，而是更好管了。
〖-ZW/正文〗
