〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《愚公移山》给了我战胜困难的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜坤/张光祥/陈应孟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彻底革命精神/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《愚公移山》这篇文章，是帮助我们战胜困难的强大武器。去年六月，我的双手负伤以后，就是通过不断的学习《愚公移山》，按照毛主席的教导进行了艰苦的斗争，才战胜了重重困难，取得了新的成绩的。
    我的双手是在执行爆破任务时被雷管炸伤的。左手大拇指被炸掉了，食指炸掉两节，中指炸去一节，右手的食指和中指都负了伤。当时，我的思想波动得很厉害：第一是疼得钻心，支持不住；第二是手残废了岂不一切都完了！神枪手、投弹能手的本领固然会丢掉，而且也不能很好地执行一个战士的光荣职责了，这可怎么办？我躺在医院的病床上，越想越觉得没有办法。
    正在这时候，连里派干部来看我，还给我送来了毛主席的著作。于是，我就反复学习《愚公移山》。毛主席教导我们，要“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。这几句话给了我很大鼓舞。我想，首先要有决心，要不怕。当我想起了我家祖祖辈辈给地主扛活的苦，明白了枪杆子不能放下的道理，我的决心更坚定了，说什么也要把杀敌本领夺回来，继续当一名人民战士。于是，我就谢绝医护人员的照顾，从头学起，千方百计地锻炼手指的灵活性，作拿枪的准备。吃饭、穿衣、大小便自己动手，把扫地、擦玻璃、倒痰盂等也当作锻炼的机会。还请护理员给我买塑料线编金鱼等小玩意，编得手疼了就停下来学学《愚公移山》。这样坚持了两个多月，手基本上听指挥了，我便主动要求出院。
    回到连队以后，更大的困难在等着我。左手卡不住枪，一端枪伤口就剧烈地疼；手榴弹也握不紧，一挥臂伤口要流血。领导和同志们关心地对我说：“吃饭穿衣都不方便，别费那么大劲练了，多多休养吧！”我还是继续坚持，相信自己能克服困难，争取最后胜利。我认真分析了伤口疼的原因：第一，刚痊愈的关节不灵活，还不适应拿枪、投弹的动作；第二，伤愈后长出的新皮肤太嫩，还没有“经风雨、见世面”。这都说明正需要长期艰苦的磨炼。于是，我就想各种办法磨练它。皮肤嫩，我就天天磨擦，先在身上磨，后在衣服上磨，渐渐地就结起了厚茧，端枪时手疼，我就每天早晚揉动关节，练习射击时放一盆热水在旁边、练疼了就用热水敷一敷；左手仅剩下的两个指头，不能把枪控制稳，就改变姿势狠练这两个指头；右手中指第二节骨头切去三分之一，手榴弹握不紧，就专门锻炼它，平时提凳子、拿洋锹、洋镐也叫它多出力；此外，帮伙房端煤也用来练手劲，先端小半箱，后端大半箱，逐渐增加到满箱。这样，在领导上的鼓励和同志们的帮助下，我越练越有劲，慢慢地手也不疼了，据枪瞄准、投弹也听指挥了。经过四个月的努力，我在实弹射击考核中获得九发子弹命中八十八环的成绩，投弹达到了五十五米，重新跨进了神枪手和投弹能手的行列。
    通过《愚公移山》的学习和反复的实践，使我对如何战胜困难有了一些切身的体会。
    首先，要有全心全意为人民服务的思想。干革命总是会碰到各种各样的困难的，有的困难还是很大的。要战胜这些困难，就要有一股象愚公挖大山那样顽强的毅力。这种顽强的毅力从哪里来呢？只有从全心全意为人民服务的阶级觉悟来。只有把为个人当兵的思想提高到为世界大多数人民当兵的思想的高度，才能产生顽强的毅力。我的手负伤以后，当我只想到个人得失的时候，就觉得非常泄气；当我抛开个人得失，想到阶级苦、想到对敌斗争的时候，我就有了力量。困难越大，我克服困难的决心也越大。
    其次，要向困难采取积极进攻的姿态。毛主席教导我们，要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。对待困难也是一样。困难象美帝国主义一样，欺软怕硬。你怕它，它就欺负你；你不怕它，它就怕你了。你退一寸它就进一尺，最后会吃掉你；你以进攻的姿态去迎击它，一口一口去吃它，就能处于比较主动的有利地位。这里，克服第一个困难十分重要。就象打第一仗一样，必须打好。战胜了第一个困难，就首先扫掉了“敌人”的威风，长了自己的志气，增强了战胜困难的信心和毅力。战胜一个困难，就添一分信心，增一分毅力，对战胜以后的困难就越有把握。
    再次，在克服困难的过程中，还要坚持到底，不获全胜决不罢休。对待困难就象打追击战一样，必须乘胜前进，穷追到底。不然，“敌人”一反扑，就会前功尽弃，胜利变成失败。在克服困难的过程中，遇到两种情况最容易停顿下来：一是战胜了一部分困难之后，觉得“已经不简单了”、“差不多了”；一是遇到了没有估计到的新的困难，一时又没有能够战胜它，有点泄气。遇到这两种情况，思想千万不能动摇，一定要坚持到底。如果半途而废，思想由进攻变成了撤退，已有的一点成绩也会保不住的。（张光祥、陈应孟整理）
〖-ZW/正文〗
