〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎团长读报抓住了活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘井太/古田沃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报/用报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读报活动/提高思想认识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月，团长阎敬贤到四连蹲点，发现战士们看了报纸上刊载的约翰逊鼓吹“无条件讨论”的新闻，三三两两议论开了。有的说，这是大骗局，不能上当；有的讲讨论就讨论吧，反正它是我们手下的败将。阎团长觉得后一部分同志是对美帝国主义的两面手法认识不清楚，如果不赶快解决，就容易被约翰逊“无条件讨论”的阴谋蒙住眼睛，放松警惕。于是他和党支部研究，决定利用报纸上的活教材，解决这个活思想。
    这天读报的时候，阎团长当了读报员。他首先向大家提出一个问题：当强盗向我们念佛经的时候，我们应当怎么办？接着他就给大家讲读四月十五日《解放军报》的评论《当强盗念佛经的时候》。当他读到“用‘和平’的烟幕，掩盖战争的阴谋，是美国侵略头子一脉相承的老手法”一段时，结合着讲了两件事：一是抗日战争胜利后，美国特使马歇尔打着“和平调解”的旗号来中国“调解”，结果，“双十协定”签订不到半年，美帝国主义就指使国民党反动派向解放区发动了大小三千六百多次进攻；二是抗美援朝打了三年多，板门店谈判谈了两年之久，最后还是在中朝人民狠狠打击下，美帝国主义才被迫签字。这些事实说明美帝国主义讲的“和平”，实际上是为了掩盖它进一步扩大战争的罪行。
    接着，阎团长又讲了有关“看到敌人本性不变时，要看到手法的变化；看到手法变化时，又要看到敌人本性不变”的报道，启发大家经常学习毛主席有关阶级和阶级斗争的论述，炼就“火眼金睛”，善于识别美帝国主义和一切反动派的阴谋诡计，不为任何假象所迷惑。战士们说：“团长读报纸，既抓住了我们脑子里的活思想，又运用了报纸上的活教材；既解决了问题，又指出了方向，真解渴。”连里干部也反映，过去我们读报，都是照本宣读，一般化，今后一定要象团长这样读报讲报。   （刘井太、古田沃）
〖-ZW/正文〗
