〖ZQ/总期〗2786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在野营行军中学习《愚公移山》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周祥志/郑元荣/宁千芳/孙金才/陈武德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练/发扬愚公精神/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六六四八部队一营在一次野营长途行军的过程中，联系实际地学习了《愚公移山》。行军前，各连支部结合连队的思想情况，讲解了《愚公移山》的精神实质，使大家懂得，既要在战略上藐视困难，又要在战术上重视困难，才能战胜困难，胜利地完成行军任务。在各种会议的思想动员中，以至在一帮一、一对红的谈心活动中，都贯彻了这一思想。行军路上，各连演唱组又唱、又讲、又啦号子，表扬好人好事，反复宣传《愚公移山》一文中的伟大思想。人人都用毛主席的话来鼓舞自己和鼓动别人。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。成了最响亮的口号。二连新战士刘松南，两脚起满了血泡，同志们要帮助他背装备，他坚决不肯；第二天连续行军到深夜，他还抢着帮别的同志扛装备。原来，他在行军前学习《愚公移山》的时候，就暗暗下了这样的决心，要在最困难的时候帮助别人。大家在《愚公移山》这一著作的伟大思想鼓舞下，越走干劲越高，越走信心越足，越走越团结，困难被压倒了，全营终于胜利到达宿营地。（周祥志、郑元荣、宁千芳、孙金才、陈武德）
〖-ZW/正文〗
