〖ZQ/总期〗5448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义明灯放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔巴尼亚纪录影片《中国农业代表团访问阿尔巴尼亚》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤举〖HH/换行〗DW：一八七一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海内存知己，天涯若比邻”。由新阿尔巴尼亚电影制片厂摄制的纪录影片《中国农业代表团访问阿尔巴尼亚》，生动地纪录了中国农业代表团于今年七月访问阿尔巴尼亚的情景。影片中那一幅幅热情洋溢的画面，把我们带到了亚得里亚海畔的“山鹰之国”，使我们也仿佛置身于中国农业代表团之中，对英雄的阿尔巴尼亚进行了一次友好访问，沉浸在友谊的海洋里。
    中国农业代表团，不论是在首都地拉那，还是在英雄的古城吉诺卡斯特；从马达轰鸣的拖拉机厂到安谧宁静的农业研究所，从国营农场的挤奶房到农业生产合作社的富饶村庄，都受到了当地党政领导同志和人民群众的热烈欢迎。那一张张热情的笑脸，一支支动听的歌曲，一束束芬芳的鲜花，凝聚着阿尔巴尼亚人民对中国人民的深情厚谊，表达了阿尔巴尼亚人民对来自远方战友的良好祝愿。
    从影片中，我们高兴地看到了阿尔巴尼亚人民在社会主义革命和社会主义建设中所取得的辉煌成就。社员们收割庄稼，挤牛奶，都采用了先进的农业科学技术，使用机械化操作，不但大大提高了劳动生产率，而且代替了繁重的体力劳动。规模宏伟的拦河坝，正为人民造福；农业研究所进行着各种农业科学研究，并把他们取得的成果，在广大农村推广，从而获得高产。中国农业代表团在萨兰达参观的一个山区，就是阿尔巴尼亚新农村的一个缩影。当我国农业代表团驱车来到这里，当地一位饱经风霜的老人，眼望山区新颜，给中国战友讲述山区的巨变：解放前，这里是一片荒山野岭，人们一年收获的粮食还不够吃上三个月，就要离乡逃荒要饭。而今，层层梯田，一望无际，山上果木葱茏，庄稼茁壮茂盛，人民过着丰衣足食的美满生活。这生动地表明了昔日的阿尔巴尼亚，在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，已经发生了根本的变化，正在成为一个具有先进工业和现代农业的社会主义国家，显示了社会主义制度的无比优越性。英雄的阿尔巴尼亚人民在社会主义革命和社会主义建设中所取得的每一个成就，都使我们欢欣鼓舞。我们要学习阿尔巴尼亚人民的革命精神，把社会主义的祖国建设得更加强大。
    影片还纪录了我国农业代表团参观阿尔巴尼亚劳动党纪念馆和民族解放斗争博物馆的情景。纪念馆中那一件件珍贵的展品，一幅幅清晰的照片，都是历史的有力见证，它表明了在伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志的领导下，阿尔巴尼亚劳动党坚决执行一条马克思列宁主义的正确路线，才使得社会主义革命和社会主义建设事业如此迅猛发展，呈现出一派欣欣向荣、蒸蒸日上的兴旺景象。我们为有阿尔巴尼亚人民这样的亲密战友而感到光荣和自豪。我们衷心祝愿，欧洲这盛伟大的社会主义明灯，放射出更加灿烂夺目的光辉。
〖-ZW/正文〗
