〖ZQ/总期〗5448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不屈的人民 英勇的斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗马尼亚故事影片《多瑙河之波》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚坛〖HH/换行〗DW：四六四一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚共产党总书记齐奥塞斯库同志说过：“当一国人民决心捍卫独立和自由时，世界上没有任何力量可以使他屈服，可以征服他”。罗马尼亚故事影片《多瑙河之波》正是生动地体现了这种坚强的革命意志，它反映了罗马尼亚人民在党的领导下，英勇地反击法西斯侵略，争取民族解放的光辉一页。
    影片塑造了地下工作者、共产党员托玛的形象，他那机智勇敢的革命精神，给我们留下了深刻的印象。
    为了从敌人手中搞到大批军火、武器，支援游击队，托玛根据党的指示，巧妙地混进囚犯队里，然后又设法被挑选去充当水手，来到为德国法西斯运送军火、武器的“七二四”号货轮上。为了把这一船军火、武器安全地转到游击队手里，影片运用了典型的情节，细致地刻画了托玛机智勇敢和富于自我牺牲的精神。他两次冒着生命危险，排除了多瑙河里的水雷；当敌人的贮油厂被炸，汽油流进了多瑙河，河面上熊熊的大火威胁着满载军火的“七二四”号货轮时，影片又着重描绘了托玛同米哈依等人不怕货轮上军火爆炸的危险，奋不顾身地同烈火激烈搏斗的情景。为了及时支援游击队反法西斯斗争的需要，在德国鬼子的严密监视下，托玛在深夜里勇敢机智地从船上偷出一些武器，秘密地转到自己同志的手里。当军火船眼看就要开到和游击队预定的接应地点时，突然遇到了德寇护航队的截击。在这关键时刻，托玛又毫不犹豫地拿起武器，向敌舰猛烈射击。这时，游击队及时赶到，消灭了敌人，托玛出色地完成了党交给的任务。影片通过这一个个紧张曲折的情节，集中地刻画了托玛为了反法西斯斗争的胜利，不顾个人安危和英勇不屈的精神。从托玛身上，我们看到了整个罗马尼亚人民敢于斗争、不畏强暴的英雄气概。
    影片为了塑造好托玛的形象，不但描绘了托玛的机智勇敢，还描写了驾驶员米哈依和他的妻子安娜的爱国行为。米哈依、安娜都是普通的罗马尼亚公民，他们纯朴、正直，憎恨德寇，富有爱国热情，但是缺乏自觉斗争的觉悟。后来米哈依所以能够勇敢地参加了抢运军火的战斗，冒着密集的炮火向敌舰猛烈开火，直至最后英勇牺牲；安娜所以能够冒着生命危险，一个人上岸找游击队联络，在一定意义上说，这是托玛影响和教育的结果。这样也就进一步表现了托玛在人民群众中的影响和作用。使我们看到了一个用自己的革命思想和实际行动，在人民中间生根、开花的罗马尼亚共产党人的英雄形象。
    历史的进程如同多瑙河的波浪一样，滚滚向前。影片《多瑙河之波》，虽然仅仅反映了罗马尼亚人民在党的领导下反对法西斯侵略，坚持民族解放斗争的一个片断；托玛智取敌军火船，这个故事在罗马尼亚人民革命的历史上或许是微小的，但它形象地告诉我们，罗马尼亚人民是不屈的人民。在捍卫民族独立和自由的斗争中，没有任何力量可以征服他们。历史上有不少入侵者曾用刀枪和铁蹄蹂躏过他们，但罗马尼亚人民从来没有屈服过。在影片的结尾，我们看到这样一个动人的镜头：在人民群众的热烈欢呼声中，托玛和全副武装的人民军队伍一起，为了迎接新的战斗，正满怀信心地前进着。它使人联想到，胜利后的罗马尼亚人民，正是这样继承和发扬了反法西斯斗争的光荣传统，坚决反对帝国主义的控制、干涉、颠覆和侵略，捍卫民族独立和国家主权。我们衷心祝愿兄弟的罗马尼亚人民在前进的道路上不断取得新的胜利。
    共产党员托玛在货轮上拿起武器英勇地向敌舰射击。
〖-ZW/正文〗
