〖ZQ/总期〗5448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心紧相连 情谊深似海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彩色纪录影片《我们的心是连在一起的》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部杨玉松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当我们怀着深厚的无产阶级国际主义情谊，同兄弟的阿尔巴尼亚人民一道共同欢度阿尔巴尼亚独立六十周年和解放二十八周年光辉节日的时候，彩色纪录影片《我们的心是连在一起的》上映了。这部影片，生动地纪录了阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团艺术家们在我国各地访问演出的情景，再现了中国人民对阿尔巴尼亚战友热烈欢迎的盛况，热情地颂扬了中阿两国人民的伟大革命友谊和战斗团结。
    五月红花开，笑迎战友来。影片首先向我们展现出“五一”国际劳动节前夕，百花盛开，春光灿烂的北京，到处呈现出一派欢乐的景象。就在这美好的日子里，阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团的艺术家们，满怀着对中国人民的深情厚谊，不远万里，专程来我国访问演出。他们的到来，受到中国人民的热烈欢迎。首都机场上，锣鼓喧天，歌声嘹亮。欢迎群众和身着鲜艳民族服装的男女青年，挥舞着中阿两国国旗和彩带花束，载歌载舞。芭蕾舞剧团的艺术家们一走下飞机，国务院文化组的负责同志和曾经访问过阿尔巴尼亚的中国舞剧团的同志们马上迎上前去，同他们亲切握手，热烈拥抱。那热烈的气氛，欢乐的场面，激起了机场上更加欢腾的声浪。这战友重逢格外亲的动人情景，把中阿两国人民之间的革命情谊表现得淋漓尽致。
    中阿两党、两国人民是真正的朋友和同志。两国人民在长期的革命斗争中结成了深厚的战斗友谊。这种友谊象清泉滋润土地一样，已经深深渗透在两国人民的心坎里。我们在影片中看到，两国人民红心紧相连，情谊深似海。从我国的首都北京到工业城市长春，从毛主席的家乡韶山到中国共产党诞生地上海，阿尔巴尼亚的艺术家们所到之处，都受到了中国人民的盛情接待。看吧，在那数不尽的欢迎队伍里，一张张欢乐的笑脸，一束束绚丽的鲜花，多么生动地表达了中国人民对阿尔巴尼亚人民的热烈感情。在南京市，一群天真活泼的少年儿童在欢迎阿尔巴尼亚战友的文艺晚会上，演出了他们自己编排的歌颂两国人民友谊的节目；一位小女孩还熟练地弹奏起《真正的朋友》这支为中阿人民所十分喜爱的歌曲。孩子们的演出，倾吐了他们对阿尔巴尼亚人民纯洁真挚的感情，得到了芭蕾舞剧团艺术家们的高度赞扬。他们说，在中国的每一天访问，就象生活在友谊的海洋一样，感到特别的温暖和舒畅。阿尔巴尼亚歌剧院芭蕾舞剧团在各地访问途中，演出了他们精心创作的芭蕾舞剧《山姑娘》。他们用优美的舞姿和动人的旋律，生动地表现了山姑娘的英雄性格。从山姑娘身上，我们看到了阿尔巴尼亚人民那种山鹰般的英雄气概和不屈不挠的斗争精神。阿尔巴尼亚的艺术家们还深入到我国的工厂、农村，为广大工农兵群众演出了许多短小精悍的文艺节目。在韶山车站临行前的短时间里，他们还满怀深厚的感情，用中文演唱了《万岁，毛主席》。阿尔巴尼亚的艺术家们就这样走一路，演一路，把阿尔巴尼亚人民对中国人民的深情厚谊传遍四方，使中阿两国人民团结战斗的歌声响彻四方。我们更加激动地看到，阿尔巴尼亚战友不论是在访问途中，还是在同群众联欢的公园里，两国战友都是亲密地手挽手、肩并肩，用不同的声音高唱着同一歌曲《地拉那――北京》。由此我们深切地感到：中阿两国人民之间的革命友谊是真诚的友谊，它比黄金还要珍贵，比磐石还要坚强。这种友谊的力量是所向无敌的，是帝修反的任何阴谋诡计都破坏不了的。
    伟大领袖毛主席教导我们：“‘海内存知己，天涯若比邻’。中阿两国远隔千山万水，我们的心是连在一起的。”在欢庆阿尔巴尼亚人民的光辉节日的时候，我们坚信：在今后反帝反修的共同斗争中，在进行社会主义革命和社会主义建设的伟大事业中，我们两国人民必将更加紧密地团结战斗在一起。我们衷心祝愿中阿两国人民的革命友谊和战斗团结万古长青，永放光芒。
〖-ZW/正文〗
