〖ZQ/总期〗5448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿尔巴尼亚故事影片《战斗的早晨》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金球张丛华〖HH/换行〗DW：四八七七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在热烈庆祝阿尔巴尼亚独立六十周年和解放二十八周年的日子里，我们满怀着对兄弟的阿尔巴尼亚人民的深情厚谊，观看了阿尔巴尼亚故事影片《战斗的早晨》。影片生动地再现了“山鹰之国”的少年儿童，在反法西斯战争中，机智勇敢地与敌人进行斗争的动人情景，热情地颂扬了阿尔巴尼亚人民不畏强暴、敢于斗争的革命精神。
    影片把我们带到了阿尔巴尼亚人民反法西斯的战斗岁月里。在德国法西斯匪徒的铁蹄蹂躏下，阿尔巴尼亚到处是血腥的屠杀，到处是残墙断壁。但是，敌人的野蛮屠杀和残暴统治，只能激起阿尔巴尼亚人民更加强烈的反抗。在劳动党的领导下，阿尔巴尼亚的广大工人、农民，甚至小孩，都纷纷拿起武器，积极投入了打击侵略者的战斗。革命的火焰燃遍全国，反法西斯的斗争蓬勃开展。影片中的彼特里特、古里、比罗和托米等小勇士们，正是在这斗争的浪潮中涌现出来的少年英雄。
    彼特里特、古里、比罗、托米，这些穷苦的孩子们，亲眼看到法西斯匪徒践踏着他们祖国美丽的河山，血腥地屠杀革命人民，仇恨的种子在他们幼小的心灵里发芽了。尽管他们年纪还小，但他们却有着坚强不屈的性格，他们机智勇敢地参加了力所能及的反侵略斗争活动。当德寇及其走狗在街头声嘶力竭地向人们发布“命令”的时候，孩子们机智地引起了驴子的大叫，把会场的秩序搞乱，使德寇及其走狗哭笑不得，狼狈不堪。当一群法西斯匪徒从大街上耀武扬威地走过时，孩子们紧握拳头，恨不得马上有一挺机枪，把这些吃人的豺狼统统消灭掉。当看到玻璃橱窗上张贴着德国法西斯匪徒们的照片时，孩子们挥起柴刀，愤怒地把一块块玻璃砸得粉碎。斗争的实践使孩子们深深地懂得了枪的重要。他们多么希望有一支自动步枪，好和游击队的叔叔阿姨们一块去狠狠地打击敌人。有一天，古里和比罗到德国人烧毁的房子里捡木炭，发现两个德国鬼子在湖里洗澡，不远的地方就放着他们日夜渴望能得到的自动步枪。趁敌人洗头时，他们果敢地摸上去，迅速地取走了敌人的枪和衣服。在德寇大规模搜查下，他们机智灵活地躲过了敌人的一次又一次搜捕，并与游击队取得了联系。
    在劳动党的领导下，彼特里特、古里和比罗这些小勇士们开始了新的战斗生活。他们团结更多的孩子，参加了有组织的革命活动。他们为游击队开会放哨，还胜利地完成了一次给游击队打捞武器的战斗任务。在激烈的斗争中，新的一代正茁壮成长。
    从影片《战斗的早晨》中古里、比罗等小勇士们身上，使我们又一次感受到阿尔巴尼亚人民英勇无畏、不屈不挠的斗争精神。二十八年前，英雄的阿尔巴尼亚人民在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，拿起武器，同德、意侵略者展开了长期的艰苦卓绝的斗争，终于赶走了法西斯强盗，赢得了祖国的独立和解放。二十八年来，兄弟的阿尔巴尼亚人民发扬光荣的革命传统，一手拿镐，一手拿枪，以大无畏的革命气概，同国内外一切敌人展开了毫不妥协的斗争，在社会主义革命和社会主义建设的各个方面，都取得了辉煌的成就。正如恩维尔・霍查同志指出的：“社会主义的新阿尔巴尼亚，以一个在伟大列宁主义世纪中生活和斗争的社会主义国家应有的姿态，象一个勇士一样在向前挺进。”
    “海内存知己，天涯若比邻”。中阿两党、两国人民和两国政府，在长期的革命斗争中，结成了深厚的战斗友谊，这种友谊是建立在马克思列宁主义的无产阶级国际主义基础上的，是经过了急风暴雨的考验，是伟大的，牢不可破的。让我们在马克思列宁主义的旗帜下，和阿尔巴尼亚战友团结战斗，并肩前进！
    小勇士古里。
    古里和比罗等准备引起驴的怪叫，以便扰乱敌人的会场秩序。
〖-ZW/正文〗
