〖ZQ/总期〗5448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国大会第一委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过关于召开海洋法会议的决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些国家代表发言，反对超级大国掠夺海洋资源的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大第一委员会/决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决议草案对于召开海洋法会议的准备工作取得进一步进展，特别是对于有关海洋法的项目和问题的清单被接受，表示满意。
    决议草案要求联合国海底委员会在一九七三年三月和七月举行两次会议，以完成海洋法会议的准备工作，并且向联合国大会第二十八届会议和海洋法会议提出报告和建议。
    中国代表何理良在这项决议草案通过后发表声明说，中国代表团同意这项决议草案。她指出，提案国之一的所谓“高棉共和国”是一个非法的卖国傀儡集团，根本不能代表柬埔寨人民。只有柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王领导下的柬埔寨王国民族团结政府才是柬埔寨全体人民的唯一合法政府。她要求将这一声明正式载人委员会的记录。
    自从第一委员会十一月二十七日开始辩论关于召开海洋法会议的问题以来，一些国家的代表在会上发言，重申了捍卫国家主权和民族利益的合理主张，反对超级大国掠夺海洋资源的横蛮行径。
〖-ZW/正文〗
