〖ZQ/总期〗5448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部在路线教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣扬先进事例 促进连队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏字535部队一连党支部/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏字五三五部队一连党支部，把宣扬在毛主席革命路线指引下出现的先进事例，作为路线教育的生动教材，经常引导干部战士从路线高度学习这些先进事例，促进连队建设。他们的主要做法是：
    结合路线教育内容宣扬先进事例。连队在毛主席革命路线指引下，出现了很多先进事例，党支部经常结合路线教育的内容，选择典型的事例，号召大家学习。前个时期，连里学习毛主席有关“认真看书学习，弄通马克思主义”等重要指示，党支部就发动群众，推荐为革命刻苦学习的先进事例。三班战士韩从金，文化程度不高，过去参加大批判，有时满肚子义愤说不出来；后来，他刻苦读书，一点一点地深钻。他为了认清刘少奇一类骗子鼓吹的天才论，反复学习了《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，弄清了刘少奇一类骗子完全离开人的社会实践、离开人民群众而鼓吹“个人天赋”，是唯心主义的骗人鬼话。党支部宣扬了韩从金刻苦读书，用革命理论批判反革命谬论的事例，使全连同志进一步理解了认真看书学习，弄通马克思主义的重大意义，增强了掌握理论武器的信心，全连掀起了读书的热潮。
    着重宣扬先进事例中的先进思想。党支部注意到，宣扬先进事例进行路线教育，不能简单地就事论事，而要提到执行毛主席革命路线的高度去认识，着重讲清他们的先进思想和路线觉悟。这样，才能把宣扬先进事例，变成生动活泼的路线教育。卫生员吕道臣，经常拍出时间到驻地生产队为贫下中农治病，受到群众的赞扬。可是，有的同志没有从路线上认识这件事，以为只有卫生员才能做，别人学不了。为此，党支部在表扬吕道臣的时候，着重讲清他怎样通过路线教育，深刻领会我军宗旨，把全心全意地为人民服务作为执行毛主席建军路线、巩固无产阶级专政的实际行动这种先进思想。同志们联系吕道臣的先进事迹和先进思想，又把国民党军队和我军作了对比，更清楚地认识到：紧紧地和人民群众站在一起，关心群众疾苦，爱护人民利益，是我军本质的体现，是区别于反动军队的根本标志，是执行毛主席建军路线的实际行动。每个革命战士都应具有全心全意为人民服务的思想。有了这种思想，才能在平时甘当人民“老黄牛”，战时为人民洒热血。同志们提高认识后，都自觉地加强军民团结，热情地为贫下中农做好事。新战士周宝春发扬艰苦奋斗的光荣传统，利用休息时间割柳条、编筐头，自己动手修营具。党支部在宣扬周宝春这些先进事迹时，让他自己介绍是怎样从路线高度认识艰苦奋斗重大意义的，给全连同志很大启发。艰苦奋斗的光荣传统在连队进一步发扬光大。
〖-ZW/正文〗
