〖ZQ/总期〗5448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山“雪莲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省军区某部四连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灿烂的朝阳映红了雪山草地，清脆的鞭声击碎薄纱般的晨雾。四川省军区某部四连的指战员身背钢枪，挥动牧鞭，吆喝着膘肥体壮的牛羊群，出没在辽阔的川藏高原上。
    四连，是一个由藏、羌、回、苗、汉等多民族战士组成的战斗集体。多年来，他们辗转川藏高原，始终保持着艰苦奋斗的政治本色。高原军民亲切地称誉他们是“巴颜喀拉山盛开的雪莲。”
    一九六九年春，四连奉命到川藏高原某地接替兄弟部队放牧三千多头牛羊的任务。这里海拔四千多米，人烟稀少，气候恶劣。刚到这里，不少同志适应不了，有的连饭也吃不下，觉也睡不着。能不能在这种条件下扎下根来，这是对四连的一次严峻考验。在困难面前，四连党支部组织大家反复学习毛主席有关艰苦奋斗的教导，请见过当年红军的老牧民讲红军传统故事，还学习了老大哥部队八连，自力更生办牧场的经验，使指战员们深受鼓舞。大家表示：干革命就要有不怕吃苦的劲头，我们一定扎根大雪山，掌好牧鞭子！他们亲手在帐篷上绣出“艰苦为荣，牧场为家”，“身在牧场，胸怀世界”十六个大字，满怀信心地投入了新的战斗。
    一个北风呼啸的傍晚，二排同志们吆喝着牛羊群往回赶。在经过一条五十多米宽的冰河时，一头牦牛突然踩破冰层，掉进河里。羌族战士许明和发现后，立刻飞快地冲到牦牛落水的地方，用拳头捶打冰层。数九寒天，滴水成冰，打碎的冰块浮在水而上又结成了新的冰层。“决不能让国家财产受损失！”这是全排同志的共同心愿！大伙纷纷破冰下河抢救牦牛。经过四十多分钟的战斗，牦牛被救上岸了。但是，最先下水的共产党员刘志华却被冻昏过去了。六班长马道全和王同园急忙扑过去，想用自己的身体暖一暖他，可是，马班长和王同园的身上也结了很多冰，他俩刚挨着刘志华躺下去，自己也昏了过去。连里同志们迅速把他们背回驻地，大家轮流用自己温暖的胸膛，紧贴着三名战友冰凉的身子，一股股暖流通向战友的心房，三名战友的脸色渐渐由青转红，直到深夜才先后苏醒过来。他们醒来的第一句话就问：“牦牛，救起来没有？”
    今年五月，四连奉命移防。同志们赶着千百头牛羊行军，途中要过八条冰河，大牦牛过河还比较容易，四十多头小牦牛和三百八十多只羊，怎么也不肯过河。初夏的冰河寒冷刺骨。四连的同志们说：冰冷，战士的心热！牛羊不过河，我们下河抱。他们硬是这样把这些牛羊传运过一条条冰河。在行军的最后一天，三排的牦牛受惊，跑散了一些。全排同志立即四处寻找，但有五头怎么也找不到。高原无边无际，上那儿去找？战士爱知和仁真坚决向领导表示：“牦牛是人民的财产，就是爬遍所有的雪山，也一定要找回来！”他俩估计，这五头牦牛很可能是往部队原驻地方向跑了。于是就顺着来路向回找。他们翻过一座座雪山，涉过一条条冰河，昼夜寻找。到第五天，带的干粮吃完了，可五头牦牛仍然毫无踪影。这时他俩想到当年红军“万水千山只等闲”的英雄气概，浑身增添无穷的力量，吃把雪充充饥，继续坚持找下去。又经过四天四夜，终于在一座雪山上找到了那五头牦牛。
    四连在毛主席建军路线指引下，艰苦奋斗在风雪高原，精心饲养牛羊。小牛成活率由原来的百分之二十左右，增加到百分之九十以上；牛羊总数由原来的三千多头，增加到五千多头；向国家交售牛羊肉二十多万斤，酥油一万多斤，以及大量的羊毛、牛羊皮等，支援了国家的社会主义建设。更重要的是，连队在艰苦的放牧工作中，培养锻炼出一批批心红志坚的革命战士，他们扎根冰山，象雪莲一样傲霜斗雪，鲜艳夺目！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
