〖ZQ/总期〗5448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是我们的政治本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于慎奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个司务长都有一把算盘，这个算盘应该怎么打呢？毛主席教导说：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则。”这里介绍的几个司务长就是这样做的。
    修算盘
    给养员周光金有一次在结账时，算盘散了，算盘珠子掉的满地都是。周光金看着这个用了十几年，不知修了多少次的旧算盘，想找司务长说说，买个新的。
    这个算盘也确实很旧了。自从周光金当给养员以来，就坏了七、八次。每次坏了，司务长陈店民总是说：“修修还可以用。”天长日久，算盘已失去了原来的模样，算盘珠子有大，有小，有黑的，有红的，还有黄的。这一次，外框又断了。看来司务长真该同意换个新的了吧！
    周光金在家里没有找到陈店民，后来听说司务长到菜地去了，他就到菜地去找。一走上田，埂，看见司务长正在地里浇粪，就走过去说：“咱那算盘又散架了，买个新的吧！”司务长说：“修修还可以用嘛！”司务长看看周光金的表情，知道他没有放弃买新算盘的想法，就耐心地说：“咱那算盘，传到咱手里已是第六茬了。算盘虽然旧些，但还能用。买新的容易，但是咱能省一分钱，就应该省一分钱，这是支援祖国的社会主义建设，也是保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统啊！”
    司务长的一席话，使周光金的思想豁然开朗了。他高兴地说：“我修算盘去。”
    陈店民和周光金一起回到屋里，一会儿又把算盘修好了。（于慎奇）
    扎扫帚
    一次，副连长对司务长叶伯生说：“你去商店买些扫帚回来，每班发几把，好打扫卫生。”叶伯生到商店里一看，每把扫帚一角四分钱，他踌躇了一下，心想，连队存有一些芦苇花，不也能扎扫帚吗？想到这里，他把扫帚还给了售货员，就回来了。
    回到营房后，叶伯生找来芦苇花，就动手扎起扫帚来。有的同志说：“司务长，一把扫帚不就是一角四分钱吗？”叶伯生说：“是啊！虽然是一角四分钱，能不花的就不要花。”想到有些同志对节约工作缺乏重视，叶伯生又到班排宣传我军勤俭节约、艰苦奋斗的光荣传统，讲清要节约每一分钱的意义。在他的带动下，同志们利用休息时间扎了不少扫帚。从此，连队打扫卫生再没有买扫帚。
    叶伯生这种为革命节约的精神，受到了同志们的赞扬。同志们说：“咱们司务长的算盘珠个个拨到了艰苦奋斗的点子上。”（本报通讯员）
    玻璃板要不要添？
    战士冯成松调到连部当文书以后，觉得没有玻璃板复写材料不太方便，就对司务长高树峰说：“司务长，添一块玻璃板行不行？”高树峰笑了笑说：“行啊，但要花钱。我们要把钱花在最急需的地方啊！”冯成松听了司务长的话，思想不太通，觉得买玻璃板是实际需要，不能算浪费。高树峰看出了他的心思，就和他一起学习毛主席的教导：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”。并对他说：“现在的条件比过去是好多啦，但是我国还是一个发展中的国家，经济还比较落后，我们还要继续艰苦奋斗。”接着高树峰给冯成松讲了老司务长张忠全艰苦奋斗、为革命节约的故事。张忠全在连队的时候，附近的食盐有两种价格，离连队较近的供销社，每斤价格一角三分五厘，只要走十多分钟就到了；在盐场跟前的供销社，食盐每斤价格一角二分五厘，但从连队到那个供销社需要翻几座山，来回二十多里。当时，司务长为了节约开支，不管是风雪严冬，还是盛夏酷暑，经常到盐场附近的那个供销社去担盐。讲到这里，高树峰说，我们一定要以老司务长为榜样，勤俭节约，精打细算啊！
    冯成松听了高树峰的一席话和张司务长的事迹，提高了对节约工作的认识。从此，他再也没有提买玻璃板的事。每次复写材料时，就找一块破玻璃垫上，同时，他还注意向司务长学习，发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，处处注意节约办公用费。（报道组）
〖-ZW/正文〗
