〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断拓宽法制教育渠道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅“八个一”工程使官兵获益匪浅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵家新赵磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为全国全军“一五普法”先进单位的南京军区海防某旅，在“二五普法”宣传教育中，根据官兵的求知特点，不断拓宽法制教育的渠道，舍得花功夫下力气，投资数万元，创建了“八个一”工程，使广大官兵受益匪浅。6月中旬，上级机关总结推广了他们的经验。
    这个旅在“二五普法”工作中针对官兵不满足于零散的学习，希望能参加正规系统的教育；不满足于在营区内学习，希望从社会大课堂上汲取营养；不满足于课堂理论灌输，希望在喜闻乐见的形式中增长知识等特点，在充分沿用“一五普法”好的做法的基础上，构想并逐步构建“八个一”工程。具体内容是：
    创办一所学校。学校有规范的教室、固定的教员，采取分批分期轮训的方法，对各类专业人员进行专业法规培训，由当地市司法局和旅政治部联合考核验收，颁发合格证书。目前已有530名学员领到了合格证书。
    培养一支骨干队伍。积极选调人员参加上级举办的“二五普法”集训班，同时，有组织、有计划地安排骨干参加军队和地方院校的法律夜大、函大、自学考试等。两年多来，有198名官兵取得了毕业证书、合格证书，做到了旅有法律咨询小组，营有法律咨询员，连有普法骨干。
    编写一本实用手册。组织军内外人员编写了《官兵涉法问题实用手册》，对“执勤中遇到妨碍怎么办”、“军人合法权益受到侵犯怎么办”等100个问题，提出了具体方法，打印成册下发部队，作为官兵依法处理问题的依据。
    每月组织一场报告。充分依托驻地优势，聘请当地公安局、安全局、司法局、政法学院、律师事务所、海关、社会科学院法学研究所等单位的专家教授，每月到部队作一场专题报告，拓宽官兵学法用法的视野。
    设立一批社会教育基地。与驻地法院、劳改农场、普法先进单位联系，建立了7个较为固定的普法社会教育基地，组织官兵定期深入到社会大课堂接受教育。
    设置一个图书音像资料中心。中心现有1500余册法律书籍，20余种法律报刊，100余盒法制宣传教育录像带，16套幻灯片等，为形象生动地进行普法教育提供了良好条件。
    制作一套巡回展板。根据普法进度和部队工作的实际，每季度到基层连队展出一次，让官兵们在图文并茂的展览中接受直观教育，同时深入到地方工厂、学校、乡镇以及车站、码头等场所展出，扩大法制宣传的辐射面。
    创作一台文艺节目。在及时总结经验的基础上，将普法教育中涌现出来的新人新事创作成剧本，自编自导自演了一台以宣传“二五普法”为主要内容的文艺节目，深入到基层连队、海岛哨所和共建单位演出。
    “八个一”工程使干部战士的法律观念进一步增强，干部依法带兵，战士依法服兵役已成为自觉行动。全旅已连续15年无案件。官兵们不仅自己遵纪守法，还帮助驻地群众学法，使驻地的社会治安状况越来越好，发案率逐年减少。官兵法律素质的提高，也有效地促进了部队的全面建设，近年来这个旅先后有32项工作受到全国、全军和南京军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
