〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘公岛上军嫂街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海孙建中/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潮涌边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放的春风吹到海防前沿，面积只有3.15平方公里的刘公岛愈加热闹起来。中外游人、商贩纷纷涌向这里，形成了一条条商业街。而由驻岛部队189位军嫂组成的一条街，却独领风骚。
    在军嫂一条街上，生意红红火火：海草炼制成的冰粉，雪白雪白的，吃一口，冰凉喷香；海边挖来的色彩斑斓的蛤蜊，撩人食欲；用贝壳做成的小工艺品，飘动着海的神韵；精心涂抹的小石头，闪烁着刘公岛的美丽传说。
    经过甲午海战炮火洗礼的刘公岛，凭着珍贵的历史遗迹和妩媚的海岛风光，过去只是吸引着人们来观光旅游，几乎没有什么企业和工厂，经营活动也很少见。驻岛随军家属绝大部分没有工作安排，全靠丈夫的工资生活。改革开放的浪潮撞击着中国沿海的风景线，守卫海防的军人妻子，面对蜂拥进岛的人流，开始思考起来。于是乎，她们把赶海捡来的蛤蜊炒好，端到游人如织的马路上，吸引那些内陆来的红男绿女。一天下来，点点手中的钞票，她们惊愕了：60元，比在家种一个月的地收入还多。就这样，陆陆续续动了起来，形成了如今岛上一条商品街的雏形。
    有一天，岛上的税务人员要求军嫂们注册登记办理个体经营手续时，她们犹豫了。注册经营，就意味着要长期干下去，前景会怎样呢？何况她们还一心盼着国家给安排正式工作呢。
    几天后，这一条街上的摊点少了许多。所剩少数勇敢的军嫂正式领了营业执照成了个体户。
    一些军嫂们还在犹豫，可岛外威海市善经营的个体户已瞄准了刘公岛这个消费市场，成群结队地从市区坐船进岛做买卖来了。望着日益红火的商业街，中途而退的姐妹们陆续回来了。
    赵引仙将过去卖海鲜攒的钱全部拿出来，一次买了两架照相机，带着孩子满岛转着实习拍照。但不少游客欲照不照，说是在旅游区上过当，照了像不往回寄。为了取得顾客的信任，她不得不亮出军嫂的牌子。她私下说出心里话：能在这么多摊点中竞争取胜，我是沾了军属的光。
    刘公岛军嫂一条街名声渐大，成为岛上一大景观，吸引着从旅游船上走下来的四方游客。
    如今，有的军嫂已收起太阳伞，搬进了新建的固定、美观的房屋，正儿八经地当起了老板。
    曾在某文工团当演员的马晴，在军嫂一条街上干起了照像个体户兼导游。她说：“我懂英语，给海外朋友导游我拿手。”但“一条街”上，大多数军嫂却因为不懂外语而买卖难成，干着急没招，靠在纸上画阿拉伯数字讨价还价，最终还是闹得老外摇头摆手。
    “要学外语！”“跟谁学呢？”“刚分来的院校毕业干部可不少呢。”
    这些“换了脑筋”的军嫂们，虽然没有太远大、太宏伟的计划，但面对市场，她们也日益变得精明起来。
    刘恩海 孙建中 记者 阎金久
〖-ZW/正文〗
