〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“开花”又要“结果”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长杜百军注重将改革成果转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜百军当战士是训练尖子，当班长是班长标兵，代理排长、连长时，先后取得30多项训练改革成果。去年3月，杜百军到四连任连长。一次，在组织“单兵敌火下运动”战术训练时，他发现班、排长给战士做的示范动作仍然单枪匹马、单一“敌”情、单线运动，炸药包一响，开辟通路，冲锋号一响，攻占山头。于是，他写出一份《关于训练改革成果既“开花”又要“结果”》的调查报告送到团首长面前，并主动要求担任全团先训连的任务，将训练改革成果在全团推广应用，他还吸收了师教导队“今日郭兴福”尚自席的“真、活、深、硬、细”教学方法和兄弟单位的训练改革成果，使连队战术训练质量有明显提高，所训课目100％达到优秀成绩，年终四连被评为军事训练先进连。
〖-ZW/正文〗
