〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治理工作的有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区杭州军事法院院长蒋朝友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严一逵臧晓华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋朝友担任“军法官”10多年了。从审判员到基层法院院长，他热爱军法工作那颗火热的心始终没有变。这些年来，他以高度负责的精神抓综合治理工作，赢得了官兵的交口称赞，多次受到南京军区和浙江省军区的表彰和奖励。
    长期从事司法工作的实践使蒋朝友认识到，部队综合治理工作的重点在基层，作为一名军法工作者，就应该把主要精力用到基层的综合治理工作上去。他下连队、上海岛、跑哨所不下千余次，积极为基层官兵上法制课，开展法律咨询。某军分区汽训队一度作风松散，少数学员违章开车。该队领导千里求援，请蒋院长给他们上一堂法制课。他二话没说，第二天晚上便风尘仆仆地上了讲台。入情入理的交通法规教育课，使学员们受到震动，不良倾向得到了克服。某部指导员王成岳的哥哥，因与邻居发生房产及宅基地纠纷，被对方用刀捅死。当地人民法院以被告有自首情节为由，判处凶犯死缓。王家不服，多次申诉无效。其父扬言，不达到目的就以牙还牙，捅死对方的亲属。王指导员来到军事法院反映情况，请求协助，严惩凶手。蒋院长接待他时，一方面帮他分析案情，讲明法院作出判决的法律依据；另一方面通过部队政治机关向地方人民法院反映情况，并与法院有关部门取得联系，充分反映王的申诉意见；同时讲清以违法行为对付违法行为的后果，使王指导员深受感动，表示要积极做好亲属们的思想工作。
    蒋朝友常说，“两防”工作是综合治理的重要内容，抓好落实至关重要。他带领大家结合部队实际摸索出一套行之有效的方法。每年部队复老迎新工作一开始，他都及时组织全院同志一起分析部队形势，研究法制教育内容，带领大家深入到基层宣讲法制，促进部队的安全与稳定。对重点部位的“两防”工作，他从严要求，坚持一个单位一个单位地做工作，不留死角。今年6月，他带领工作组对干休所和机关、直属队进行检查，共查出不安全因素35个，及时向党委提出加强“两防”工作建议41条。一次他带工作组到部队检查“两防”工作，发现担负弹药库执勤任务的某海岛守备连武器弹药管理有漏洞，当晚他就向连队指出了存在的问题，回机关后，又向军分区和省军区有关部门提出改进建议，使问题得到解决，消除了事故隐患。有个小散单位将6枚报废的雷管放在兵器室，几次检查都未发现，蒋朝友查出来后，得到及时销毁。
    根据专业兵的特点，蒋院长坚持抓教育，有针对性地做好预防工作。如对驾驶人员着重进行道路法规、安全防事故、行车道德、遵纪守法教育，防止交通事故等方面的犯罪。对财会和企业人员，着重进行法制观念、法律心态、职业道德等方面的教育，防止各类贪污、受贿等经济犯罪的发生。近年来，他积极与有关业务部门联系，先后举办了保密员、驾驶员、军械员、财会人员、厂长、经理及供销人员等培训班20余期，有效地促进了部队的预防犯罪和综合治理工作。
    蒋朝友十分注意搞好调查研究，用以指导工作。这几年他撰写了许多有分量的调研材料，有的被上级机关刊物刊用。今年，军事法院开始受理军内经济纠纷案件，为了尽快做好这项工作，他带领院里的同志对省军区所属企业生产经营情况进行了调查摸底，提出了部队企业和生产经营中有关司法保障问题及其对策，引起了省军区首长的高度重视，总政有关刊物也作了专题反映。
    （严一逵 臧晓华）
〖-ZW/正文〗
