〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15根界桩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文清葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个风和日丽的日子。长江下游某市郊的一片荒凉的山坡上，一下子云集了八方客人：从市长到村长，从农民到部队的军事代表，大家围着两座不起眼的山包比划、丈量、议论着。一溜15根灰白色的混凝土界桩像15个威武的哨兵，在人们的赞许声中围住了两个山头，一项历史遗留问题终于得到较圆满的解决，一场威胁国防设施安全的行为终于得到制止，一部分群众的利益也得到了合理的照顾。
    事情的起因要追溯到“深挖洞”的年月。长江岸边一向鲜为人知的两座山头以其临江、隐蔽的自然优势一下子身价百倍。很快，一项耗资数百万元的国防工程从专家们的绘图桌上落到了实地上。附近的村民们还没能完全醒悟过来是怎么回事，那里便成了车水马龙的工地。然而，谁也不曾料到，数年后，这里会引起一场利益冲突的风波。
    最近几年，一些村民扛上铁锤，拿着钢钎，带着自制的或买来的炸药，尝试着向身边的荒山要宝了。实惠唤起了越来越多的农民们的欲望，个体的开掘发展成了有执照有组织的采石场；机械化代替了手工作业。一村的首创唤起了其它村的躁动，三座巨大的采石场一口口蚕食着这片“绿叶”。在黄色炸药巨大威力的作用下，钢筋混凝土浇灌的国防工程的洞顶开始出现裂纹，缝隙慢慢地延伸、扩大。部队简单修了修就花费了7万余元。
    军事设施保护法颁布实施后，党政军及各职能部门十分重视此事。经过做工作，人们终于统一了看法：确立警戒范围，采取法律手段保护。于是，由公证机关公证的各方联合协议书诞生了。当地政府出面发了告示，提出了落实措施。在利益交关的时刻，经各方努力，一项方案终于确定：采石场作部分转产，一部分农民又回到了田间。从此，国防设施附近的安全警戒线上树起了15根界桩。
    （李文清 葛克友）
〖-ZW/正文〗
