〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳石津安白岩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军工程学院经过3年攻关研制成功“电路板红外检测系统”。该系统如同X光透视一样，几十秒内就可准确地找到有故障的元器件。专家预测，这一新技术推广应用后，电路板研究、设计、使用等领域将出现一场检测手段的革命。（李先芳）
    51404部队党委对院校毕业分配来的学员积极抓好继续教育，使他们在部队茁壮成长。近3年接收的37名院校毕业学员中，15人分别被评为优秀党员、先进个人、四会教练员，18人立功授奖，1人被军区评为优秀带兵干部。（石津安、白岩宏）
    石家庄陆院通信士官训练大队近日组织3个调研小组分赴20个团队，了解该大队历届毕业学员在部队的任职情况，征求部队对教学工作的意见，考察部队现有通信装备状况，对及时调整课程设置做到心中有数。（赵勤、何杰）
    7月30日，革命老区延安南泥湾镇父老乡亲委托桃宝峪小学校长苏志耀等7名教师，带着慰问品来到炮兵指挥学院向官兵祝贺“八一”建军节。50年前，该院前身“延安炮校”就诞生在延安南泥湾。（王相梁）
    第三军医大学评选“十佳中青年教员”活动日前揭晓，经过逐级设擂台竞选，10名德才兼备的中青年教员入选“十佳”，并各记三等功一次。（程平、牛强）
    总后勤部日前发出通令，给第四军医大学优秀学生张华生前所在的学员二大队记集体三等功一次，以表彰该队在教书育人等方面作出的新成绩。（杨越朝、曾锦川）
    军事科学院1994年将扩大研究生招生规模，计划招生40人。（李效东）
    目前，长江汛期已临关键时刻。为确保武汉500多万市民和国家财产的安全，军事经济学院350多名教职员工假期留驻学校，组成抗洪应急抢险队，随时准备参加救灾战斗。（周风仪）
    总参电子技术学院科技开发中心近日在郑州市正式挂牌。这是该院科研走出“围墙”，大力开展科技开发、科技助民活动的又一新举措。（苗宝今）
〖-ZW/正文〗
