〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠艰苦奋斗创伟业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们热诚向广大读者推荐本报从今天起发表的西藏军区官兵艰苦创业的系列报道。
    这是一部感人肺腑的创业史，是一曲弘扬艰苦奋斗精神的嘹亮赞歌。
    艰苦奋斗，作为我党我军的光荣传统，在我国革命史上起过的巨大作用，在改革开放的今天发扬光大的重大现实意义，我们很多同志、包括年轻同志在一般道理上都是懂得的。但是，当你面对西藏军人40年来通过艰苦奋斗所创造的伟大业绩时，你便会更加深刻地理解它所蕴蓄的丰富内涵，这就是江泽民主席赞扬西藏军人时所评价的：“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业”；你便对发扬艰苦奋斗精神的必要性有更新更深刻的感受。
    我们的国家，我们的军队，我们所处的时代，需要像西藏军人那样不断创造“天下第一”的实绩，更需要他们那种靠艰苦奋斗创惊天伟业的精神。艰苦奋斗历来是创业之母。提倡艰苦奋斗，不仅是要保持艰苦朴素的美德，更重要的是发扬拚搏精神，不断创造新的业绩。这是因为，我们国家正在深化改革，逐步建立社会主义市场经济体制，军队也正在进行现代化建设，征途上难关重重，有许多未被认识的“必然王国”，不知有多少“世界屋脊”和“珠穆朗玛峰”亟待我们去攀登和开拓。这就要求我们必须敢于“走前人未走过的路，创造前人未创造过的业绩”，一方面吃得大苦，耐得大劳，必要时不惜牺牲自己的生命，另一方面始终百折不挠，顽强进取，勇于攀登。在这些方面，西藏军人堪称“天下第一”。正因为这样，他们才能为西藏实现跨世纪飞跃创下“200个第一”，才能使现代化公路和机场在世界屋脊通航，使“生命禁区”成为绿树成林、丰衣足食的乐园，使光纤卫星通信等高新设备在冰峰雪域扎根。事实证明，“天下之事，因循则无一事可为；奋然为之，亦未必难。”一个部队，一个单位，条件艰难，环境险恶，并不可怕，可怕的是没有发奋图强、顽强拚搏进取的精神。只要我们像西藏军人那样，不畏险难，勇于探索，乐于奉献，奋斗不懈，不管环境多苦、条件多差，都能在本单位的创业实践中大有作为。
    创业，不仅需要“大勇”，而且需要“大智”，需要一丝不苟的科学态度。艰苦奋斗是以尊重科学为前提的，凭蛮干、想当然，凡事都难奏效，更不要说创造前人未创造过的业绩。讲科学，就要学科学。而科学的道路向来是崎岖不平的，要学好用好科学，同样需要艰苦奋斗的拚搏精神。西藏军人深深懂得这一点，他们不仅以科学态度来艰苦奋斗，而且靠艰苦奋斗学用科学。他们有自己的公式：科学+实干=奇迹。正是由于他们把实干和科学有机地加以结合，才使一个个“世界、亚洲、中国之最”在他们手中变成了光辉的现实。
    西藏军人中流传着这样一句话：“干什么都着眼于长远。”为此他们以非凡的毅力和韧劲进行了持久的努力。他们创造的惊天伟业是在一茬一茬干部战士作出的巨大牺牲和奉献中实现的。这一点也很值得重视。我们的现代化建设事业是一项宏伟的系统工程，需要几代人不屈不挠地艰苦创业。因此，我们应当像西藏军人那样，把艰苦奋斗贯穿于整个创业实践的始终，坚决克服“短期行为”，自觉排除拜金主义、享乐主义和极端个人主义的干扰，以长期艰苦实干的卓越成果，来创就国富兵强、民族振兴的惊天伟业。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
