〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻波最后一支俄部队撤离
    最后一支驻扎在波兰的俄国部队――俄国特种通讯旅6日撤离波兰。
    原苏联在波兰部署了5万名军人和大量武器及装备。1990年两国政府商定逐步从波兰撤军。从1991年4月到1992年10月这些驻军已陆续撤走。为监督和处理原苏联驻民主德国的部队撤回时在波兰过境的具体事务，俄国和波兰政府达成协议，留守在波兰的少量士兵和技术人员在1993年年底前撤走。
    索部族代表签署和平协议
    22个索马里部族代表6日在索马里南部港口城市基斯马尤签署了一项旨在结束持续两年之久内战的和平协议。
    签字仪式是在联合国驻索马里特别代表乔纳森・豪和索马里前临时政府副总统艾登・奥斯曼主持下进行的。这22个部族的代表分属于11个政党或组织。这项协议是在联合国的一系列调解努力下达成的。在此之前，联合国设法在索马里实现了6周的停火，并召开了由200名部族和社团长老参加的和平会议。这项和平协议要求在索马里实现全面和平，保障所有部落成员的活动自由。协议还呼吁重建遭到内战破坏的基础设施。
    自从索马里前总统西亚德・巴雷于1991年被推翻以来，索马里部族和派系之间的武装冲突一直不断。
    俄等五国讨论塔阿边界局势
    俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦5国领导人，8月7日在莫斯科签署了关于解决塔吉克斯坦―阿富汗边境地区冲突的宣言和声明。《宣言》说，确保本宣言签署国边界不可侵犯是它们的共同事业；5国将把对其边界的任何侵犯视为违法行动，并据此采取包括使用武装力量在内的反击措施；将不允许违反5国边界不可侵犯原则的个人、集团或团体在本国领土上存在；对5国与第三国边界的不可侵犯性承担集体责任等。
    另外，这5国外交部长7日致函联合国秘书长加利，要求安理会采取措施，以保障塔吉克斯坦边界不受侵犯。
    北约制定空袭波黑方案
    北大西洋公约组织军事委员会7日在布鲁塞尔举行会议，讨论制定了一系列针对波黑塞族武装而发动空袭的具体方案，以解除对萨拉热窝的围困。
    据悉，军事委员会正式提出了一系列具体行动方案，包括空袭方式、目标指挥权以及方案实施细节等。有关最后行动方案须待9日在布鲁塞尔召开的北约成员国大使级会议最后确定。
    罗总统反对军事干预波黑
    罗马尼亚总统伊利埃斯库6日说，军事干预不但无助于解决前南斯拉夫的冲突，相反会使事情复杂化。伊利埃斯库强调指出，他反对美国对波黑进行军事干预。他认为华盛顿此举会在欧洲制造一个越南。“波黑不是索马里”，通过武力是不能解决那里的冲突的。（本栏均据新华社）
    前不久，参加联合国对索马里维持和平行动的第一批德国士兵抵达摩加迪沙机场。他们受命在摩加迪沙以北的贝莱德文执行联合国交付的任务。 美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
