〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团服务社急需他，连队训练也需这位“好把式”，九连连长这块“好钢”用在何处？团领导掂量再三――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“骏马”驰骋训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗健成彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗健、成彬报道：日前，南京军区某反坦克团党委郑重作出决定：九连连长徐金生继续留在该连任连长；团队连年亏损的服务社门市租赁给地方，12名在门市上班的随军家属被安置到效益较好的驻地油嘴油泵厂。原担心徐连长调门市部当经理的九连官兵，听到这个消息无不欢呼雀跃。
    这个团队的服务社由于经营管理不善，连续3年亏损。团后勤部门在全团寻求擅长经营管理的人才担任门市经理。九连连长徐金生入伍前承包过乡供销社，对经营管理很有道道。入伍后他又参加了中国人民大学经济管理专业的函授学习，成为物色的重点对象。
    九连刚从农场回营房训练，军事训练基础较差。徐金生调任该连连长后，凭着自己过硬的军事素质，科学组训，一年就打了翻身仗。九连的官兵得知团里要调连长去当门市经理的消息后十分焦急。
    团党委会上，有的认为，九连军事训练已经打下了一个好的基础，谁去当连长都差不了，不如让徐金生先去服务社以解燃眉之急；更多的人认为，好钢就该用到军事训练这个刀刃上，不能为了赚几个钱，影响了中心工作这个大头儿。团党委同意了后者意见。
    团党委的决定宣布之后，九连练兵场上的气氛变得空前活跃。
〖-ZW/正文〗
