〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗74张纸条〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗裹着74颗滚烫的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正伦周锦涛/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党建才被降职处理回到老连队，他感到“灰溜溜的”；
    再被提升时，党建才含泪对战友们说：“今后不管走到哪里，我都不会忘记你们的小纸条……”
    渭北高原的夜晚，雨后格外清凉。训练了一天的战士们早已进入梦乡，一连连长党建才却一点睡意也没有。3天前，他接到提升他为旅司令部军务科副科长的命令，明天就要离开连队去报到了。此刻，他在窗前静静地坐着，重新打开已收拾妥当的皮箱，拿出一个包装精美的笔记本，本里夹的是74张大小不一的纸条。党建才一张又一张地翻阅着，泪水，又一次盈满了他的眼眶。
    去年2月，党建才从连长被提升为三营副营长不满1年，就因违犯纪律受到由副营职降为正连职的处分。这对于入伍以来年年立功受奖的他打击实在太大了。而且，组织上还决定让他重回一连当连长。党建才想，背个处分就够丢人的了，再回到老连队，战士们还能像过去一样支持我这个降职回来的连长吗？思虑再三，他找到旅领导，要求调换个连队。
    一连的战士不知怎么听到这个消息，二班长安志海立即同20多名班长骨干和老战士，联名给老连长写了一封信。信中写道：“老连长，得知您被降职的消息后，作为您带过的兵，我们心里也很难受，担心十分要强的您能否挺得住。我们想，组织上安排您回老连队，可能是考虑到您离开咱们连队时间不长，情况比较熟悉，容易开展工作，这不是组织上有意刁难您，而是对您的关心和照顾。我们盼望和欢迎您回连队来，大家会像过去一样全力支持您的。”
    面对战士们真诚的呼唤，党建才回到了老连队。面对一张张熟悉的面孔，心里总有点说不出来的滋味。战士们对他的尊重，他反而认为是一种怜悯。课余时间，他经常闷在宿舍里想心事。
    一天，战士们从早上到吃午饭时也未见连长的影子，都感到纳闷。通信员小吴向大家透露，昨天连长去找旅领导要求转业，结果挨了一顿批评，回来后睡到现在还未起床。大家一听都很着急。怎样帮助连长卸下思想包袱呢？合计来合计去，三班长李占文提议，每人给连长写一句最想说的心里话。很快，74张大小不一的纸条，由通信员小吴悄悄放在了连长的枕头边。
    “老连长：挫折并不可怕，最可怕的是在挫折面前的气馁和灰心。一班长刘凯”
    “老连长：我们盼望面对我们的是昔日的你。战士巴红伟”
    “连长：跌倒了，还可以重新站起来！战士 姚中文”
    “连长：转业和睡觉能解决问题吗？战士 赵邦虎”
    “连长：一个处分就把你压趴下了，你还算个男子汉吗？！战士王树异”
    “连长：我为你所犯的错误脸红，更为你现在的样子而羞愧。战士曹建忠”
    ……
    74张纸条，74颗滚烫的心。党连长含泪读着战士们一句句饱含深情、信任、希望和鞭策的话语，羞悔、自责一齐袭上心头。他仿佛觉得有一股巨大的力量在推拉着他，他再也躺不下去了。当晚他召开军人大会，作了深刻的自我检查，表示要用实际行动改正错误，回报战士们的厚爱。一席话赢得了长时间的掌声。
    战士们不仅帮党建才振作起精神，而且在工作中处处支持他。去年8月，党建才家里连续来电报，告之女儿患肝炎住进了医院，父亲也患重病卧床不起。组织上安排他回去看看，党建才放心不下连队的训练，犹豫了几天没有回。战士们看透了连长的心思，纷纷动员他放心回家，并保证训练决不会落后。党建才探家20天后回到连队，不几天连队就拉到野外进行实弹战术考核，结果夺得全旅第一。
    连队外出执行施工任务。战士们考虑到连长的心脏不太好，想方设法不让他干重活。党建才还不时收到治心脏病的特效药和中药处方，但至今他也没有查出是哪些战士让家中寄的。
    战士们的关心和帮助，使党建才重新扬起了前进的风帆。去年年底，连队被评为“先进连”，他本人也被评为“优秀连长”。
    党建才要去机关报到了。他含泪对欢送的战士们说：“战友们，我党建才能有今天，多亏了你们的小纸条，今后不管走到哪里，我都不会忘记你们的小纸条……”
    李正伦 周锦涛 本报记者 张弛
〖-ZW/正文〗
