〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国昆明出口商品交易会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奁？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明8月8日电（记者罗苹）首届中国昆明出口商品交易会今天在昆明国际贸易中心开幕。
    面对国际经济联系日益密切的大趋势，云南、贵州、四川、西藏、广西、重庆、成都五省区两市利用毗邻东南亚、南亚的地缘条件，共同举办“昆交会”以扩大国际经济交往。
    全国人大常委会副委员长秦基伟，全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺出席开幕式致贺。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清代表国务院发来了贺电，希望“办好昆交会，为发展对外经济贸易作贡献”。薄一波也致电祝贺。
    由5省区两市联办、云南省主办的这次交易会，计划会期10天。目前已有国内17个省区市的1226个单位携来数以千计的出口商品参展，摊位近1500个。
〖-ZW/正文〗
