〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要大声疾呼把质量工作搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振荆俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗质量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月7日电（记者韩振军）为期三天的’93中国质量意识高层论坛今天在京闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清出席闭幕式并讲话。
    李岚清在讲话中肯定了这次论坛对推动我国质量工作、提高全民质量意识的重要意义。他说，质量问题是全民族质量意识、科学技术、文化教育、人的素质以及各方面竞争力的综合反映。就国际市场看，质量好的商品，尽管其成本、价格可能高一些，但它有销路、有市场，而质量不好的商品，它的价格可能较低，但它的市场会越走越窄。近年来，由于各方面对质量的重视，对我国对外贸易的发展起了重要作用。但是也有一些企业由于不重视质量，不但在价格和经济上吃了大亏，也影响了我国声誉。
    李岚清强调，我们抓质量，要从设计、工艺、包装、运输等每一个环节、每一道工序抓起，一丝不苟、精益求精。他说，要提高全民质量意识，必须加强宣传教育，从孩子教育起，使他们从小养成做事认真、重视质量的好习惯。
    李岚清最后说，我们要大声疾呼、齐抓共管，把质量工作搞上去，争取做到让人看到“中国制造”四个字就放心。
〖-ZW/正文〗
