〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难与希望同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军足球队主教练杨礼敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七运会足球预赛天津赛区，解放军足球队以0比4败在了甲A新军吉林队的脚下，引起了我军球迷们的极大关注。
    记者采访我军足球队主教练杨礼敏，话题也正是从这里开始的。
    杨礼敏曾是国家二队教练，接过八一队主教练的帅印只有一年多的时间。他说，败给吉林队未必是件坏事。输了球，反而能使我们抛弃任何不切实际的幻想，看到与对手存在的差距，激发我们扑下身子，认认真真、扎扎实实地搞好赛前训练。
    在天津赛区观战，记者就发现我队锋线上短兵缺将，郝海东常常是孤掌难鸣。杨教练由此也道出了一个苦衷。
    杨教练说，我们目前这支队伍是以年轻队员为主的。全队只有庄连胜和朱波两名老队员，其他全是清一色的1967年和1969年出生的队员。整个队伍年龄结构欠佳，不像辽宁等队那样老中青相结合，有着以老带新、以新促老的竞争氛围。队员推进速度慢，特点不明显，像郝海东、朱波这样有特点的尖子太少，尤其是锋线上缺乏真正有实力的队员。
    杨教练解释个中原因说，这些困难都是历史造成的，不是一朝一夕能够解决的。我们现在是有什么条件打什么仗。
    在上届全运会上，我军足球队在半决赛的点球大战中败给了辽宁队，痛失进入决赛的机会，最后只夺得第三名。那么，这届全运会，我军足球队能否保持住这个成绩呢？杨教练说，我们现在是困难与希望同在，挑战与机会并存。
    杨教练向记者细数了这么几条理由：我们这支队伍还是有一定实力的。在去年甲A联赛中，取得第5名的成绩，靠的就是这批队员；从目前赛前训练情况来看，效果还可以，队员们的情绪都调动起来了，训练强度和自觉性都有所提高；在日本踢球的贾秀全月底归队后，我们这支队伍就有了主心骨，整体实力能有所增强。
    杨教练结合决赛赛程说，决赛时分三个小组进行单循环赛。首先我们要争取小组出线。小组赛产生八强后，踢的就是淘汰赛。一踢淘汰赛，就看各队临场发挥和把握机会了。我队一旦进入四强，能踢出什么样的成绩就不好说了。
    杨教练最后很有信心地说，只要大家增强责任心，思想统一，打法统一，团结一致，解放军足球队还是有希望、有机会获得好成绩的。
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
