〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“耳聪目明”业正兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――当前我国通信建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有专家预言，今后几十年中，影响现代文明最重大的一个变化将发生在通信产业。
    从古老的烽火台、驿站演变而来的中国邮电通信业，在改革大潮中摆脱了长期徘徊的局面，呈现出跳跃式增长态势，已连续8年超过国民经济的增长速度，成为国民经济基础产业中发展最快的产业。
    邮电部提供的最新统计资料显示，目前我国大陆市内程控电话交换机容量跃过千万门大关，占市话总容量的74.5％。这个比例即使在当今世界发达国家也不算低，它给人的直感是：打电话确实比过去方便多了。到1992年底，我国已有670个城市开通程控电话，1572个城市实现国内电话直拨，近千个城市可直拨国际电话。新兴的数据通信、用户传真、无线寻呼、移动通信、磁卡电话以及多功能通信咨询业务等方兴未艾。深圳、上海的股市行情三五秒内便可传播到全国各地。
    引人注目的是，我国通信技术水平跳过国外发展的某些传统阶段，发生了质的飞跃。在电信技术装备上，我国的通信网实现了由人工网向自动网转变，并正由模拟技术向数字技术过渡，电信传输从明线为主发展到广泛采用光缆、微波和卫星的综合利用。随着各种通信卫星的升空，图像传递、数字传真、广播电视转播、电视教育等应用于各行各业和千家万户。邮政运输和内部处理的机械化、自动化水平也有明显提高。
    那么，通信还算不算制约经济发展的“瓶颈”产业呢？经济界人士的看法是：我国通信的底子是很薄的，尽管从总量上看邮电上得不慢，但普及率仍然很低。目前，世界话机平均普及率为15％，而我国改革开放前仅为0.43％，现在也只有1.63％，全国还有近一半的行政村不通电话。“打电话难”、“传真难”使不少外商对在中国大陆一些地方投资望而却步。通信能力不足与社会需求旺盛仍然是我们要着力解决的主要矛盾。因此，国家将继续采取适当的投资倾斜政策，优先发展我国邮电通信。
    据悉，今后我国大陆的电话网容量将以年均净增500万到1000万门的速度发展，到本世纪末将建成总容量1亿门以上、以程控交换为主体的城乡电话网，电话普及率达到5―6％，其中沿海和省会以上城市、经济发达地区达到30―40％，平均每户拥有一部电话；建成以光缆、数字微波、卫星通信为主要手段的长途传输数字网，使县以上城市全部实现国内长途电话直拨，半数以上城市实现国际长途电话直拨；同时建成相对独立的各种手段综合利用的快速高效干线邮运网。
    当今是通信技术日新月异的年代。坚持“高起点，新技术”，紧跟世界通信技术发展的步伐，是加快我国通信产业发展的一大战略。随着科学技术的发展，大容量通信已进入无线领域，信息载体开始进入“光波”时代。号称“空中通信长廊”、纵贯我国南北的京沪数字微波传输通信工程已建成开通，京津沪、京汉广、郑西成、西兰乌等光缆工程正加紧建设，在各主要城市修建的卫星通信地面站，也将使7000多条卫星国际电话线路得以开通。这些通信干线将使我国形成一个东西南北中相互贯通的大容量骨干通信网，为国民经济和国防现代化建设提供强有力的保障。
    新任邮电部长吴基传透露，我国将更加广泛地利用外资发展通信，进一步放开通信设备市场。据分析，目前西方经济不很景气，一些国家的资本、技术都在找市场，而我国邮电业恰恰需要资金和技术，在利用外资上步子可以迈得再大一点。以市场换技术、换资金、换管理经验，就会使我们更加“耳聪目明”。
    邮电部提供的统计快报称，今年上半年我国邮电业务总量比去年同期增长59.4％，这预示着我国邮电通信产业仍将保持强劲的增长势头。
    本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
