〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷连民张登华段世明班永吉窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士李伟创作军事游戏受表彰
    本报讯 谷连民、张登华报道：济南军区某团一连战士李伟发挥自己的特长，把业余时间创作的“杠上运动”、“昼夜射击”等67个娱乐性强的军事游戏搬到训练场上，既活跃了练兵气氛，又使官兵们增长了知识，对提高训练质量有一定的辅助作用。7月26日，团党委给他记了一次三等功，并树他为训练标兵。
    八连有本百名先进人物资料集
    本报讯 段世明报道：沈阳军区某部六连，收集曾在《解放军报》和《前进报》刊登的100多名干部战士的先进事迹报道资料。如学雷锋标兵李润虎、张子祥，改革的典型李志革，爱军习武的战士标兵单军，等。连队经常组织大家学习这些先进人物的事迹。
    六连官兵在10多部影片中扮演角色
    本报讯 班永吉、窦忠如报道：某部六连官兵经常成为制片厂的“特邀演员”。他们先后在《北京政变》、《第九死亡营》、《三国演义》、《英雄本色》、《刺客新传》等13部影视剧中扮演角色。
〖-ZW/正文〗
