〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁国印王宇冯晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气象封存飞机解封试飞成功
    本报讯 袁国印报道：“八一”前夕，空军某部7架实施气象封存3年的一种歼教机，展翅长空。气象封存，是把飞机置于特种复合薄膜制成的封套内，与空气隔绝，防止与大气氧化。它为科学储存飞机开辟了美好前景。
    一航院用科技为地方创效益上亿元
    本报讯 王宇报道：空军第一航空学院利用人才密集、技术力量雄厚等优势，积极参与地方经济建设。10年来，学院为地方搞技术革新100多项，创经济效益一亿多元。
    广西首批空姐从桂林陆院起步
    本报讯 冯晓林、舒松柏报道：广西航空有限公司招收的第一批37名空中小姐，至7月底经过桂林陆军学院为期3个半月的严格军训，即将飞上蓝天。
    舟山部队支援民航机场建设
    本报讯 袁树林、石效群报道：浙江舟山市朱家尖民航机场自去年底破土兴建以来，驻守在这里的某部，先后抽调8000多名干部战士到机场帮助施工，受到当地政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
