〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗血汗洒边关丰碑树高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区在世界屋脊写下二百个第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长年战斗在缺氧百分之四十的环境里，四千多名官兵捐躯雪域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾蔡/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏军人艰苦创业系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾蔡、记者高艾苏报道：盛夏时节，总后勤部副部长王太岚少将带领工作组，在视察了西藏边防部队哨所、生产基地后落泪了！
    将军发现：这支全世界驻地海拔最高的英雄部队，为推动西藏地区实现跨世纪飞跃，用自己的心血和汗水，在世界屋脊写下的200个第一，也令那些黄头发蓝眼睛的外国旅游探险者们惊叹。
    记者了解到，当年十八军进藏时，处于封建农奴社会的西藏地区，工业，没有一根烟囱；农业，除了少数地区能种一点青稞、黑麦之外，没有一个农场和果园。西藏军人从踏上拉萨土地那天起，开始用艰苦创业的汗水，书写前无古人的篇章：第一次砸碎封建农奴制度，第一次把民主权利归还藏胞，修筑第一条公路，建起第一座机场、第一座工厂、第一个农场、第一所学校、第一座医院、第一座温室、第一座地球卫星地面接收站……西藏官兵开创的这些“第一”，对整个西藏地区的物质文明和精神文明建设起着示范和带头作用，把古老贫穷的西藏很快“牵引”到文明富裕的道路，朝着社会主义方向迅跑，用短短的40多年，跨越了几个世纪。过去，西藏与世隔绝，如今实现了光纤卫星通信；过去走进西藏需两年光阴，如今两小时便可跨越千山万水；过去上层贵族宴席上也吃不到的新鲜蔬菜，如今已成为普通藏民餐桌上的“家常菜”；过去连一根火柴也不能生产的西藏，如今工业产值已累计达30亿元……自治区党委书记陈奎元兴奋地对记者讲，西藏发生历史性巨变，可以说在每一步进程中，都留下了西藏军区部队官兵光辉的创业足迹。
    西藏官兵在世界屋脊开创惊天业，遇到了常人难以忍受的艰难险阻，做出了巨大的奉献与牺牲。西藏军区司令员周文碧少将、政委胡永柱少将对记者说：“西藏军人在缺氧40％和X射线超过内地8倍辐射量的环境里，用自己的生命书写前无古人的篇章，4000多官兵长眠在雪域高原。”
    西藏军人创业精神得到中共中央总书记、中央军委主席江泽民的首肯。1990年7月，江主席视察西藏时亲切会见西藏军区官兵，称赞西藏军人“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗，特别能创业。”并欣然命笔题词：“发扬老西藏精神，戍边卫国建新功”。新一代高原军人没有辜负党中央、中央军委的期望，在边防哨所，在雪峰阵地，在宏伟的“一江两河”开发地带，西藏军区官兵又高举红旗向自然开战，续写创业新篇。
〖-ZW/正文〗
