〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱撼不倒军中汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅24名党员奉献军营拒绝“下海”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵献平刁桂良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵献平、刁桂良报道：截至“八一”前夕，担任某高炮旅汽车修理厂厂长的专业军士、党员孟庆龙，已3次拒绝和地方的朋友、同乡做生意，受到旅党委的通报表彰。通报共表彰24名这样的党员，并重申军人不得参与和变相参与经商活动的纪律。
    由此，旅党委举一反三，在全旅党员中开展“党性与金钱”的教育，并明确规定，全旅官兵特别是共产党员不得以任何名义向连队推销商品并从中获利，不得参与和变相参与经商活动，要求党员和官兵发现这类问题立即向党组织报告，党组织将在查清问题的基础上从严处理。有些有一技之长的战士说：党员带头不经商，我们就是有“船”也不“下海”。旅党委成员更是严以律己，以身作则，反对搞任何形式的交易。旅里要为两个连队建营房，一些地方建筑队闻风而至。有个包工头悄悄找到旅长熊庆，表示如让他们承包工程，将重金酬谢。熊旅长严辞拒绝后，建议党委进行公开招标，最后选定两家质量好、造价低、信誉高的建筑队承包工程。
〖-ZW/正文〗
