〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震会见在北戴河疗养的我军知名专家学者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队现代化依赖科学技术发展关心知识分子形成良好风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田与三总部领导参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗抻裎？魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军边现代化建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北戴河8月8日电 新华社记者罗玉文、本报记者魏厚敏报道：8月7日下午，中央军委副主席张震在北戴河海滨亲切会见了来281疗养院疗养的我军41名知名专家学者及他们的亲属。
    国务委员兼国防部长迟浩田和总长助理熊光楷、总政主任助理唐天标、总后勤部副部长刘明璞等领导一起参加了会见。
    下午2时50分，胸前佩戴着红、绿疗养卡的知名专家学者和他们的亲属整齐排列在会见场。张震副主席走到队前双手相拱，向大家亲切致意，并高兴地同知名专家学者和他们的亲属合影留念。
    在热烈的掌声中，张震副主席代表军委和三总部领导即席发表重要讲话。他热情赞扬著名专家学者是我国、我军知识分子的精华，是学术界的杰出人士，是全军数10万专业技术干部的优秀代表。张震说，同志们几十年如一日，战斗在军队科技工作的第一线，为军队现代化建设事业埋头苦干，忘我工作，无私奉献，取得了丰硕成果。他还赞扬专家学者的夫人为支持丈夫尽职尽责地投身科研工作，起了很大的作用，为军队建设作出了特殊贡献。
    张震强调说，尊重知识、尊重人才是我党我军的优良传统。毛泽东、邓小平等老一辈革命家历来十分关心知识分子，关心科学技术发展。早在战争年代，毛主席就很重视知识分子工作。我们吸收了大量的知识分子，包括国外的知识分子到我们部队来，和我们并肩战斗。建国后，毛主席亲自领导专家学者搞科研攻关。我们靠自力更生，靠中国知识分子的聪明才智搞出了原子弹、氢弹。我们党的第二代领导核心邓小平同志是尊重知识、尊重人才的楷模。他提出的科学技术是第一生产力的英明论断，为我们发展现代科技指明了方向。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体始终把发展科学技术放在突出位置。江泽民同志十分关注军队的现代化建设，他对军队的科技工作者寄予了很高的希望。我们战斗在全军各条战线的科技工作者要不负重望，拚搏奋进，发扬邓小平同志倡导的五种革命精神和新时期伟大的创业精神，投身军队的现代化建设，为党和人民多做贡献。
    张震特别强调指出，军队现代化建设离不开科学技术现代化。只有实现了科学技术现代化，我们的部队才能如虎添翼。他要求各级领导更加关心爱护知识分子，在全军进一步形成尊重知识、尊重人才的良好风尚，为广大科技干部多办实事，帮助科技干部解除后顾之忧，增强广大科技干部的光荣感和责任感，激励他们报效祖国、献身国防。张震在讲话中还希望这些著名专家学者要重视培养接班人，造就科技干部的后备力量，要更好地起带头作用，为全军数10万科技干部做出表率，团结起来，集中大家的智慧，不断攀登科技高峰。
    图为张震、迟浩田等同专家学者亲切会见。 本报记者 车夫摄
〖-ZW/正文〗
