〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文竹情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼离开军校已有数年。那真是一段珍贵的时日，值得回忆的东西太多了。其中使我难忘的是李干事送给我的那盆文竹。
    学校坐落在闽北山区。那里，群山环绕，方圆几十里没有村落，没有人烟。学员们白天看太阳，晚上数星星，终日以大山为伴。
    为了充实业余生活，我报名参加了书法函授学习，学校破例给我腾出了一小间房子。于是，我把几乎所有的业余时间都用在练书法上。政治处李干事听说我有养花的嗜好，将自己最心爱的一盆文竹送给我，一再叮嘱：它会给你灵感，助你创作，千万别怠慢了它。
    我虽喜花，却从未养过文竹。回到“书房”，我郑重地将它置于案头，“书房”一下子增添了生机，也多了几分温馨。每当我伏案挥毫感到劳累时，抬头望一眼风姿清瘦、苍翠绰约的文竹，顿觉轻松舒适了些许。训练归来，瞅一眼它，便会心旷神怡，精神振奋。
    然而，3个月后，它却日渐消瘦，再不见往日的神韵。我赶紧跑去向李干事请教，方知文竹喜阴润、清洁，适肥沃沙质土壤，平时应注意保持一定温湿度，热天水稍浇得勤点，天凉水不宜多浇，不能接受强阳光刺激。噢，原来我怠慢了它。
    我照着李干事说的悉心侍养，不足月余，已经无精打采的它又抬起了脑袋，枯黄的枝叶又绿了、挺拔了。一天早晨，竟突然冒出两株新芽，到了晚上已明显长高，淡绿的小芽，毛茸茸的，实在娇嫩可爱。只几天功夫，它就出落得窈窕淑女般，亭亭玉立起来。同学来访，端坐下来，话题总离不开它。它给我和我的同学平添了情趣，丰富了我们的课余生活。它那纤细的枝叶透出的翩翩气质，给我们带来了许多欢乐。盛夏，它为我们送来一缕清凉；严冬，它给我们送来一股温暖的力量……
    如今，这盆文竹已随我到上海的军营安了家。遵李干事嘱，我再不敢怠慢它。自然，它愈发葱葱郁郁，根深叶茂，四季常青。它成了我生活中不可缺少的部分，伴我在新的岗位上建功立业。睹物思人，每当看到它时，就想起了我的军校，想起了李干事。审视这绿色的生命，我更悟出了一个真谛：人的成长不同样需要关心、帮助吗？
    （葛克友）
〖-ZW/正文〗
