〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假僧尼失手在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒松柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月4日，6名假冒僧尼弟子在桂林陆军学院行骗时，被警卫战士识破并扭送到公安机关。
    这6名化名王芳、妙云、妙虹等姓名的妇女，是来自山西五台县的无业人员。她们身着僧尼长衫，手持各种假证件行骗了十多个省市，骗得人民币5万多元。7月初，她们刚到桂林便窜入桂林陆军学院家属区逐家逐户地骗取钱财，少则2元，多则10余元，几个小时就骗到人民币200元。正当她们为自己并不高超的行骗手段骗到的钱财沾沾自喜时，警通连排长黄学林和4名执勤战士发现了其可疑之处，便对她们进行了仔细地检查和盘问，结果漏洞百出，回答问题支支吾吾对不上号。同时，发现她们所持的几种证件上同一个公章的字体不一致，更引起了战士们的怀疑。当她们掏出“中华人民共和国出家居民身份证”想进一步证明自己的假身份时，排长黄学林当即打电话到市公安局询问。结果，负责户籍管理的公安干警答复，公安部从未发放过这种居民身份证。于是，假冒僧尼行骗的6名妇女不得不承认了自己的骗局，并不无遗憾地说：“没想到我们走南闯北行骗了10多个省市，次次成功，第一次到军营行骗就失手了，真不该把你们当兵的看得太傻了！”
    （舒松柏）
〖-ZW/正文〗
