〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵达马尼拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示我真诚希望与东盟各国加强友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗懿义彭树剑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月8日电（记者熊昌义、彭树杰）中国全国人大常委会委员长乔石及其随行人员今天下午乘专机从菲律宾中部城市宿务抵达首都马尼拉，继续对菲律宾进行正式友好访问。
    当乔石委员长的专机在蒙蒙细雨中抵达马尼拉维拉莫空军基地时，受到菲律宾众议院议长德维尼西亚的热烈欢迎。到机场欢迎乔石委员长一行的还有菲律宾国会议员、高级军政官员和马尼拉华人社团代表。
    今天中午，宿务市市政府和菲华联合会举行午宴，欢迎乔石委员长一行到宿务访问。
    今天上午，乔石委员长一行参观了宿务海藻加工厂。该厂创建于1966年，拥有现代化的生产车间，设备先进的科学实验室，其海藻加工业在国际上享有一定的声誉。
    据新华社马尼拉8月8日电（记者熊昌义、彭树杰）菲律宾众议院议长德维尼西亚今天晚上举行盛大宴会，欢迎刚刚从菲律宾中部城市宿务抵达马尼拉的中国全国人大常委会委员长乔石及其一行。
    德维尼西亚在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    乔石委员长在宴会上致辞说，多年来，菲律宾人民自强不息，克服各种自然灾害造成的困难，在恢复和发展国家经济中取得了可喜的成绩。“我们为你们取得的每一个进步感到由衷的高兴。”
    乔石说，当前中国的形势很好，政治稳定，社会安定，改革开放步伐进一步加快，经济持续增长，人民生活水平有较大提高。
    乔石委员长也同时指出，中国人口众多，基础薄弱，与发达国家的水平相比还有很大差距，即使要达到中等发达国家的水平，也还需要几代人的艰苦努力。中国人民任重而道远，以经济建设为中心将是中国长期的任务。
    乔石表示，中国需要一个持久的和平环境，真诚地希望与包括菲律宾在内的东盟各国加强友好合作关系，共同努力维护本地区乃至世界的和平，促进各国的发展。
    乔石委员长在讲话中还愉快地回顾了中菲两国的传统友谊和友好合作。
    宴会开始前，乔石委员长和德维尼西亚众议院议长举行了会谈。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
