〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏来国“查”传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂余保成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日上午，北京军区某团官兵迎来了敬仰已久的老英雄魏来国，在解放战争中，老英雄120发子弹打倒110名敌人，获华东一级人民英雄的殊荣。1949年10月1日开国大典，他被请上天安门城楼，光荣地站在党和国家领导人身边。当该团领导请魏来国讲传统时，他却摇摇头说：“我这次来主要的不是讲传统，而是‘查’传统，看看你们光荣传统发扬得如何？”
    在八连，老英雄看到荣誉室锦旗一面面、奖状一排排，问道：“荣誉只能说明过去，现在怎么样？”连队干部说：“去年连队荣立集体三等功，今年上半年军事训练、行政管理、后勤建设都在营以上的检查评比中获得名次。”魏来国高兴地连连点头：“好，好，光荣传统要促进方方面面的工作。”来到二连，老英雄要看刺杀训练。他说：“练刺杀不但是练技术，而且是练胆量、练意志。这项训练不能丢。”
    魏来国一边看，一边向团、营领导了解团里训练情况。一营营长徐国宇说：“我们全营训练形势不错，各个训练专业都有尖子。”魏来国说：“有尖子好，越尖越好。但不能搞单项冒尖。单项冒尖打起仗来是要吃亏的。”当听说少数干部战士嫌部队武器装备落后，训练热情不高时，他说：“我们那时用的枪是从敌人手里缴来的，不少准星是歪的，缺口也不正，但还是打了一个又一个胜仗。武器装备落后一些不怕，苦练加巧练就可以弥补其不足。大家一定要树立起用劣势装备战胜优势装备敌人的信心，这是我军的光荣传统。”
    正值中伏，天气炎热，老英雄大汗淋淋，衣服都湿透了，但还是不停地检查着。回到团部，他一边喝水，一边与基层干部战士座谈，了解大家的思想情况。连队干部反映：大多数干部战士能够安心服役，但也有少数官兵想早离队，赚大钱。魏来国说：“军人就意味着奉献和牺牲，我有许多首长、战友为了建立新中国都牺牲了。今天，为了加快现代化建设的步伐，我们晚富几年，有什么不应该的。”他叮嘱团里领导，一定要抓好这方面的教育，使干部战士都能安心服役，爱军习武。团领导表示，一定不辜负老首长期望，搞好光荣传统教育，使部队各项工作更上一层楼。
    （李全茂 余保成）
〖-ZW/正文〗
