〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽水口水电站首台机组并网发电
    国家重点建设项目、华东地区最大的水电站――福建水口水电站，首台20万千瓦机组于8日上午正式并网发电。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华为并网发电典礼剪彩。
    ’93中国山水风光游在贵州揭幕
    8日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长钱其琛在贵阳宣布’93中国黄果树山水风光游暨中国国际名酒节开幕。这项大型节庆活动是由国家旅游局和贵州省联合主办的。
    解放军代表团出访加蓬和喀麦隆
    应加蓬和喀麦隆武装部队的邀请，以济南军区司令员张太恒中将为团长的中国人民解放军友好代表团8日离开北京，前往这两个国家进行正式友好访问。
    中俄哈等国第二轮边界会谈结束
    中国同俄罗斯联邦、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦政府联合代表团边界协定起草工作小组7月31日至8月8日在吉尔吉斯首都比什凯克举行第二轮会谈，双方在求实和建设性的气氛中就以法律形式确定中俄西段、中哈、中吉、中塔边界已达成一致的地段的边界线走向问题继续进行了讨论。
    国家防总工作组赴湖南灾区慰问
    8月5日，国家防总副总指挥、水利部副部长何问芄务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥陈俊生的委托，率领工作组赶赴湖南永顺县、大庸县、桑植县、常德县等重灾区了解灾情，指导救灾和水毁修复工作，并向灾区广大干部群众及解放军指战员、武警官兵表示慰问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
