〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造敬业精神培养合格农牧科技人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农牧大学景在新樊铁琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校已有几十年的历史，前身是在军内外享有一定声誉的兽医大学。为了把学校办成培养我军农牧科技合格人才的摇篮，我们针对专业特点和学员思想实际，把塑造以“热爱、崇尚、献身农牧专业”为主要内容的敬业精神，作为思想政治工作的主线，贯穿于学员培训的全过程。1991年1月，军委主席江泽民亲临我校视察，充分肯定了我们的做法，并亲笔题词，勉励我们努力为全军培养政治合格专业过硬的农牧科技人才。
    深入认识“校情”，把塑造敬业精神作为培养农牧科技人才的基本着眼点
    作为全军唯一培养农牧科技人才的院校，决定了我们培养学员，不仅要达到一般意义上的德智体全面发展的要求，还必须具有特殊的素质要求，这就是“热爱、崇尚、献身农牧专业”的敬业精神。基于这种认识，我们明确提出，把培养敬业精神作为思想政治工作的主线，贯穿到育人的全过程，并按照这个思路办了三件事：第一件，讨论修订了《人才培养素质模式》，把“热爱、崇尚、献身农牧科技事业”作为人才培养的基本要求，摆在学员综合素质的突出位置。第二件，研究提出了《加强和改进学员思想政治工作的意见》，把培养敬业精神作为衡量政治工作成效的基本标准。第三件，建立塑造敬业精神的综合体系，逐步形成“五个课堂”，即：政治理论课为主体的基础课堂；党团活动为主体的辅助课堂；专业教育为主体的渗透课堂；社会活动为主体的实践课堂；校风建设为主体的熏陶课堂。从而使敬业精神的培养教育制度化、经常化、系列化。
    优化育人环境，在春风化雨中培养学员的敬业精神
    首先，下功夫治理好学员队这个小环境。一是坚持高标准选配学员队党支部书记，每年定期对他们进行培训，增强支部一班人带领学员队前进的牵引力。二是大力倡导争先创优的良好风尚。每年都开展先进学员队、党支部、团支部和优秀学员、党员、团员的“三先三优”评比活动，形成了比先进、赶先进、当先进的生动局面。三是积极发挥党员学员的先锋模范作用，让他们与学员在政治上互帮、思想上互促、专业上互比、作风上互管、生活上互助，增强了学员思想政治工作的及时性和有效性。
    其次，狠抓教员队伍建设，发挥他们敬业创业的示范效应。我们要求教员不仅要做专业知识的传授者，而且要为人师表，以身示教。学校布置教学任务，有教书育人的内容，要求敬业精神教育上教案；检查教学情况，把教书育人作为重要方面，要求作专题汇报；评比表彰先进，要看教书育人成绩大小。大多数教员处处为人师表，被学员称颂为“道德典范，敬业楷模”。
    强化实践锻炼，把敬业精神变为到艰苦地方去建功立业的实际行动
    近两年，我们在全军选择了24个基层农牧场，作为学员实践锻炼基地。在实践活动中，我们引导学员磨砺吃苦耐劳、艰苦创业的意志，并组织40多个课余科研小组，在教员的指导下，开展为部队服务的科研活动。
    我们把毕业分配前的实习锻炼，作为实践敬业精神的关键环节。实习结束后，我们要求学员写出心得体会，组织心得交流会，引导学员把感性认识上升为理性认识，让敬业创业精神在奔赴部队前夕淬火定型。每年毕业分配时，学员们都主动要求到农牧场去，到最艰苦的地方去，为农牧科技事业献出光和热。许多学员激动地说：当初考入学校时我们哭了，对学农牧感到委屈；今天离开学校我们又哭了，因为母校为我们指明了人生之路。
〖-ZW/正文〗
