〖ZQ/总期〗12995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“病”从眼入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高来夫杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队调查研究，不少基层干部反映了一个值得重视的问题：一些不健康书刊通过各种渠道流入部队，对少数官兵的思想产生了消极影响。
    据某工兵团领导反映，近两年来，他们每年都要对部队进行两三次物资点验，每次都收缴到一些不健康书刊。在我们调查的7个单位中都有类似情况。这些不健康书刊情节荒涎怪异，渲染性内容，容易使少数识别能力低、思想意志薄弱的青年受到腐蚀，个别的甚至中毒，走上了犯罪道路。某部战士王某，入伍后一直工作积极，学习刻苦，是连队的思想工作骨干，党支部已把他作为党员培养对象。一次，他外出上街，出于好奇，在地摊上买了一本不健康的杂志，看了之后思想受到很大影响，整日沉湎其中，工作消极，不求上进，成为连队的后进战士。某部有6名干部战士因为看了不健康书刊，思想受到严重污染，与地方女青年乱谈恋爱，造成了不良后果。某招待所战士傅某，看了手抄本后，想入非非追求模仿，最后走上了犯罪道路。一些部队近几年发生的流氓犯罪案件，大都与阅看不健康书刊有很大关系。
    不健康书刊流入部队的渠道主要有4条：新战士入伍时从地方带到部队；干部战士上街时在地摊上购买；亲朋好友通过邮局邮寄；探亲、休假时从家里带回部队。
    防止不健康书刊流入部队，警惕“病”从眼入，是部队经常性思想工作和预防犯罪工作必须研究解决的问题。根据一些单位的经验，当前要着重抓好四个方面的工作：一要教育官兵充分认识不健康书刊的危害。要抓住典型事例对部队进行教育，使他们认识不健康书刊是一种“精神鸦片”，看了之后不仅影响个人的道德情操，严重的还会把人引入歧途，走上犯罪道路，从而对不健康书刊做到不买、不看、不传，自觉抵制。二要为青年官兵提供健康的、足够的精神食粮。少数官兵之所以传看不健康书刊，原因之一是有些基层单位书刊少，干部战士业余时间无书报可读，就到处借阅和购买，少数流入部队的不健康书刊便有了“市场”。各单位要管理好上级配发的书刊，同时还要尽可能多地拿出一些经费给干部战士购买健康有益的书籍，订阅报刊，用无产阶级思想占领业余文化阵地。三要加强读书引导。各级政治机关和基层干部要主动向青年官兵推荐健康有益的书刊，组织官兵学习革命理论，广泛开展读书演讲活动，引导他们买好书、读好书。对一些不健康的书刊可列出书目下发部队，明令禁止购买和传阅。四要经常检查。依据条令条例规定，按期对部队进行物资点验，发现不健康书刊要立即收缴和销毁。对外出探亲、休假、出差的干部战士，离队前要进行必要的教育，提出明确要求，防止他们携带不健康书刊回部队。
〖-ZW/正文〗
