〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对亲密的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪期钧辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系0100部队/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年来，他俩一直生活、工作、战斗在一起。远在淮海战役时，王本德当六○炮手，徐湘林当副炮手。以后，王本德任班长、排长、连长，徐湘林任副班长、副排长、指导员。
    关怀赛兄弟
    在一次战斗中，副班长徐湘林得了疟疾，同志们克服种种困难，想尽一切办法关心和照顾他。行军时，班长王本德除了背自己的六发炮弹、棉大衣、铁锹、干粮以外，还替副班长背炮架。一到宿营地，班长首先给副班长找铺草，烧水、做饭。在今年施工中，连长王本德在工地领导施工，指导员徐湘林在后边领导双反。他俩每天都要在电话上互相问候：“老王，部队要注意安全，你也要注意休息。”“老徐，你们也得注意身体。”一天，徐湘林实在放心不下，就抽空到工地上去看望大家。王本德因为试验爆破，连着三尽夜没有睡好觉，他从坑道里出来，躺在床上就不知不觉地睡着了。徐湘林就轻轻地给他盖好被子，让他好好睡一觉，并替他值了一夜班。
    批评不留情
    别看他俩那么亲密，遇到原则性问题，却一点也不留情，互相批评非常尖锐。1953年，王本德的爱人来了，是个小脚女人，比他大三岁。当时，王本德对他爱人的态度不够好。徐湘林在党小组会上批评他说：“你爱人是劳动妇女，对你的家庭照顾得很好，为什么不可爱呢？共产党员可不能在这方面犯错误呀！”会上批评，会后又个别帮助，使王本德认识到自己不对，和爱人的关系搞好了。
    遇事多商量
    他俩在一块工作，日常工作谁也没有独断专行过。总是商量着办，去年冬天，连里进行社会主义大辩论，根据上级指示，干部一律参加。当时，连里要进行营进攻演习的准备，干部要提前集训。这样，军政学习的时间有了矛盾。他俩根据实际情况，从整体出发，妥善地安排了学习时间：干部白天参加社会主义教育，晚饭后学军事，两头都不误。有一次，连里要处理一个战士犯错误的问题，当时，连长在师里参加集训，指导员就派人给连长送去一信，把连里研究的情况告诉他，征求他的意见。
    工作不分家
    他们分工明确，但并不是分家。他们互相支持，协作得很好。指导员住过步校，对步兵武器比较熟悉，就主动掌握步兵武器的射击训练。有一次，指导员正在上政治课，营里来通知要他去开会，连长就主动替他上政治课。连长上政治课，指导员上军事课，尽管不大内行，但由于备课认真，教学效果都还不错。战士们反映：“连长、指导员，军事政治都行。”
    开花又结果
    有什么样的干部，就有什么样的战士。他俩这种作风，已在群众中开花结果。干部爱护战士，战士尊重干部，官兵亲密团结。连长、指导员给战士盖被子，放蚊帐，战士也同样关心干部。有一次连长睡在工地上，战士们看见了，就脱下自己的衣服，给他盖上。
    生活在这样一个革命大家庭里，干起工作来一个赛过一个，因此，他们各项工作都走在前边。去年，他们火炮射击和轻武器射击都是优秀；今年施工，月月都是超额完成任务。
〖-ZW/正文〗
