〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四支队跃进再跃进炮手；全能通信兵；双能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷祥庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0148部队四支部军事技术跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队四支队在6月15日实现了全能炮手支队以后，6月23日再传捷报，又创造了双能通信兵（有线、无线）支队。
    这个支队的通信兵们经过总路线学习以后，受到极大鼓舞，决定以实现双能作为贯彻总路线的一个具体行动。领导上根据群众的这种要求，发起了一个群众性的双能运动。新兵钟德南勤学苦练，经过一天学习，操纵电台从不会达到了良好水平。指挥连无线班经过十几个小时的练习，手工接头就达到了良好。
    在开展双能通信兵运动中，各级领导除了及时地解决试验器材不足、训练时间不够等问题外，都注意了运用立标兵、赶先进的方法。三分队新兵黄守和架设电台只用十二秒，撤收十四秒，熟练程度超过了原来的无线兵。领导上发现以后立即召集现场会议，介绍他的经验，部队中马上子掀起了学习黄守和的高潮。立标兵、赶先进大大地推动了运动的进展，最后比原计划提前一个星期实现了双能通信兵支队。
    在最近一次的专业兵野营训练中，无线兵训练了有线兵的动作，有线兵也做了无线兵的科目。大家都一致反映：“今后在完成训练和战斗任务中，有线兵和无线兵的团结协作更加密切了，胜利也就更有把握了。” （雷祥庭）
〖-ZW/正文〗
