〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨拉姆发表声明谴责美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎人民军在全国发动总攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙利亚地区人民抗敌军准备应付一切意外事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美/黎关系/黎巴嫩/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 据大马士革电台广播，黎巴嫩反对党领袖萨拉姆15日发表声明说，美国军队的登陆是帝国主义在同它的代理人夏蒙和他的罪恶集团合作下策划的肮脏阴谋。声明坚决表示，“黎巴嫩人民将用一切手段进行抵抗，并且将逐街逐户地进行战斗”。
    萨拉姆在声明中号召全体人民军为反对美国对黎巴嫩的军事侵略而战，直到胜利为止。
    另据美联社15日从贝鲁特发出的消息说：黎巴嫩反对党的领袖们对于美国公然侵略黎巴嫩都表示十分愤怒。
    据大马士革电台说，黎巴嫩人民军在全国各地对夏蒙政府军发动猛烈的进攻来表示他们强烈谴责美帝国主义对黎巴嫩的侵略。据报道，人民军15日向国家社会党徒最强大的基地巴尔贝克区的阿巴德村的政府军发动进攻。人民军攻克了这个村庄并且摧毁了国家社会党徒的一切哨岗。
    从此卡区传来的消息说，人民军15日和夏蒙军在比卡区的马杰达勒安格村进行了零星的战斗。人民军打下了一架政府军飞机，并且击毙了政府军的许多人。从的黎波里传来的消息说，人民军在的黎波里和图尔布勒山之间伏击政府军的军队，结果政府军的装甲车被击毁，三十三名军官和士兵被击毙。
    据大马士革电台广播，阿拉伯联合共和国叙利亚地区人民抗敌军的全体人员都已经奉命保持戒备，并且已经领到了武器，以准备应付一切意外事件。
〖-ZW/正文〗
