〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六亿人民誓作伊拉克；黎巴嫩人民后盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准美帝干涉中东〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京天津上海广州人民连夜集会游行欢呼伊拉克共和国成立；高喊美军滚出黎巴嫩！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国与中东关系中国人民集会游行/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 美国帝国主义悍然侵略黎巴黎，激起了北京市广大人民的愤怒。今天晚间，有十几万工人、农民、教授、学生、机关干部和街道居民连夜集会，表示坚决声援黎巴嫩人民的起义和伊拉克革命政论的成立，坚决要求美国军队滚出黎巴嫩，不准干涉中东！
    石景山钢铁厂的职工，今天晚上分别集会，声讨美帝国主义对黎巴嫩的武装干涉，支持伊拉克的民族独立斗争。炼铁工人们刚炼完一炉铁，他们就在高炉前面举行了集会，工人们愤怒地谴责美帝国主义的侵略行为。炉前工李国臣说，伊拉克人民把万恶的反动王朝推翻了，这不仅是伊拉克人民的胜利，也是全世界爱好和平人民的胜利。我们中国钢铁工人坚决反对美帝国主义的斗争。炉前工杨学芳愤慨地指出，过去受过帝国主义压迫的中国人民，现在站起来了，我们决不容许美帝国主义横行霸道，帝国主义的侵略行为一定会在全世界人民的正义斗争面前碰得头破血流。
    北京棉纺织联合厂有三千多工人，刚下了晚班便举行大会，并连夜结队到街上游行示威。在群众大会上，这个厂的党委副书记赵全林对工人们说：“美国侵略者是吓不倒争取独立的黎巴嫩和伊拉克人民的，全世界爱好和平的人民都是他们的后盾！”他的话刚刚讲完，工人们以无比愤怒的心情争先在大会上发言。电气车间工人田林生说：“我作为中国工人阶级的成员，坚决反对美帝国主义的这种豺狼行为。”他高呼“美国军队滚出黎巴嫩！”
    北京电子管厂上夜班的工人们，在休息的时间内聚集在车间在机器旁举行了集会。工人汪伟生警告美帝国主义说：“黎巴嫩和伊拉克人民的斗争不是孤立的，他们会得到六亿中国人民和全世界爱好和平人民的支持，美帝国主义者如不放弃他的侵略野心，必会像在朝鲜战场一样，最后遭到可耻的失败。”
    大学生和教授们今晚情绪非常游昂。北京大学一万多名师生在今夜举行的抗议美帝国主义干涉阿拉伯各国人民内政大会上，不断举起愤怒的拳头，用汉语和阿拉伯语振臂高呼：“反对美国武装侵略黎巴嫩！”“我们声援黎巴嫩人民的起义！”“声援伊拉克革命政府！”东语系阿拉伯语教研室主任马坚、学生会副主席王家俊、中共北京大学委员会第一书记陆平等，先后在会上讲了话。他们一致指出，美帝国主义是纸老虎，是傍晚的落日，在今天全世界东风压倒西风的形势下，人民是不容许帝国主义逞凶的。帝国主义一定遭到失败。马坚说：“中国六亿人民，包括中国的一千万穆斯林，对伊拉克人民和所有的阿拉伯人民，表示衷心祝贺！”清华大学也有一万多名师生举行了集会，这个学校的校长蒋南翔在会上说，伊拉克人民的胜利，是东风压倒西风又一次光辉的证实。这是具有重大的国际意义的事件。北京师范大学全体师生得悉美国侵略者武装干涉黎巴嫩的消息后，纷纷打电话和写信给校方要求集会抗议美帝国主义的野蛮行为。在今晚的大会上，人们挤满了会场，马路上也站满了人。他们高呼的口号声响彻云霄。数学系学生管甲仁在抗美援朝战争中失去右臂，他在会上愤怒地说，和平是用鲜血换来的，我在朝鲜战场上亲眼看到了美帝国主义的失败，美帝国主义这一次的野蛮行动，如果不从黎巴嫩迅速滚回去，也会在和平人民的面前遭到失败。最后他举起独臂高呼“和平万岁”。他的话使到会的人更加激动，许多人都跳起来高呼“保卫和平”。“和平万岁”的口号。今晚北京三十多个高等学校的师生都分别举行了声援伊拉克、黎巴嫩反对美国侵略的集会。
    在郊区和平乡农业生产合作社的大礼堂里，今晚有一百六十多个社员集会，一致表示声援伊拉克革命政府的成立和黎巴嫩人民的正义斗争，表示坚决反对美帝国主义者的侵略行为。椿树胡同的一千多街道居民，分别在四处集会，居民们一致声援正在争取和悍卫民族独立的黎巴嫩和伊拉克人民，要求美帝国主义的武装部队迅速撤出黎巴嫩。
    北京人民今晚的心情久久不能平静，许多人连夜赶写宣传标语，写抗议书，他们提出，对美帝国主义必须坚决斗争，和平只有从斗争中才能取得。
    据新华社天津16日电 天津市各界人民十万多人今天分别举行了上百次的座谈会和群众集会；晚间有的群众敲锣打鼓、举着火炬到街头游行，欢呼伊拉克共和国的成立，反对美国干涉阿拉伯各国人民的内政，并且要求美国军队滚出黎巴嫩。
    正在灯火辉煌的街头上举行技术革新大会闭幕式的天津市河西区的工人、店员、手工业社员和街道居民们，听到美国武装干涉黎巴嫩人民内政的消息，立即举行了有八千多人参加的大会，愤怒抗议美帝国主义的侵略行为。这个区约有两万名工人、学生还举行了盛大的示威游行，高呼着反对美帝国主义武装干涉阿拉伯各国人民的内政等口号，一直到深夜。
    在天津市的穆斯林举行的座谈会上，曾经到中东访问过的罕志・哈鲁乃・干一代表天津市八万多名穆斯林表示，一定全力支援黎巴嫩和伊拉克人民反对帝国主义的正义斗争。哲玛林堤尼・马仑说，中国穆斯林把黎巴嫩和伊拉克人民的斗争，看作是自己的斗争。美帝国主义的侵略行为，在全世界爱好和平人民的反对下，一定会碰得头破血流。
    天津市各机关干部也纷纷举行集会。市人民委员会所属十几个局、处的三千名干部分别举行了集会，他们警告美帝国主义者不要玩火自焚。
    天津市六所高等学校的一万多名师生，今晚也分别举行了集会。他们在发言中支持黎巴嫩和伊拉克人民的正义斗争，并且指出，帝国主义的武装干涉吓不倒为争取独立而斗争的阿拉伯人民，帝国主义者必然被反殖民主义斗争的烈火烧得焦头烂额。
    据新华社上海16日电 美帝国主义武装干涉阿拉伯各国人民内政的消息，激怒了上海人民。上海市的工人、学生、科学家们连夜纷纷集会，坚决支援阿拉伯各国人民的正义斗争，坚决支持伊拉克革命政府，要求美国政府立刻把侵略军撒出黎巴嫩。
    江南造船厂的职工来不及脱下身上的工作服、洗去手上的油渍，就举着写有“美帝滚出中东！”“坚决支持中东人民！”等标语的旗帜举行了抗议大会，会上通过了抗议书。造船工人、先进生产者杨忠海在会上愤怒地说：“美帝国主义的军舰过去在黄浦江上横行霸道，侵略中国，被中国人民打败了；它侵略朝鲜又被中朝人民打败了。但是它没有接受教训，现在又侵略黎巴嫩，我们中国工人阶级坚决不允许！我们中国人民坚决不允许！全世界爱好和平的人民坚决不允许！”上海第一钢铁厂、汽轮机厂、机床厂、国棉一厂、二厂、十九厂和上海第一印染厂等职工也都纷纷集会，要求美帝国主义立刻停止对阿拉伯国家的侵略，把侵略军队撤出黎巴嫩。
    复旦大学的全体师生员工五千多人今晚在校园草坪上举行大会抗议美帝国主义武装干涉阿拉伯各国人民的内政。
    交通大学、华东师范大学和上海第一第二医学院也分别举行大会、抗议和谴责美帝国主义武装侵略黎巴嫩。上海第一医学院七十多岁的副院长颜福庆说，美帝国主义悍然出兵干涉黎巴嫩的野蛮行为，是全世界爱好和平的人民所绝不容许的。
    新华社广州16日电 广州市的工厂、学校、人民团体和各民主党派今天纷纷集会，抗议美帝国主义武装侵略黎巴嫩。
    华南最大的机器制造厂广州通用机器厂的工人们热情欢呼伊拉克人民推翻反动统治建立共和国，他们在晚上举行的集会上，表示坚决支援黎巴嫩和伊拉克人民的斗争。广州市郊区三元里农业社社员们今晚举行了一个三百多人参加的群众大会，他们要求美国侵略军立即从黎巴嫩滚出去。在今晚举行的广东省，广州市各民主党派和无党派民主人士的座谈会上，人们热烈欢呼伊拉克人民革命的胜利，声援他们的斗争，坚决谴责美帝国主义出兵干涉黎巴嫩内政和威胁伊拉克人民革命斗争的侵略行为。他们都表示支持黎巴嫩和伊拉克人民的正义斗争。
    中山大学的三千多名教师和学生冒雨举行了集会。在会上发言的教师和学生愤怒谴责美帝国主义的侵略行为。会上还通过了反对美帝国主义侵略黎巴嫩的宣言。今晚，华南文学艺术界联合会、作家协会广州分会、美术家协会广州分会，戏剧家协会广州分会等组织都紧急召开会议，一致通电谴责美帝国主义侵略黎巴嫩，并表示支持伊拉克革命政府。
    7月16日，北京国棉纺织联合厂两千多职工集会反对美国侵略者武装干涉黎巴嫩，支持伊拉克人民的革命斗争。图为纺织工人们在大会上高呼“美帝国主义滚出黎巴嫩！”等口号。 新华社记者 安康摄
〖-ZW/正文〗
