〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大钢铁巨龙竞相跃进猛追英国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业追英赶美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武钢职工苦干猛干大干
    力争一号高炉提前铁
    我国大炼钢厂正式开工兴建
    据新华社武汉16日电 武钢建设者正在为一号高炉的提前出铁进行着最紧张的劳动。
    现在，工地上已矗立起高炉本体和热风炉本体、煤气净尘设备。热风炉及高炉炉体的砌砖工程全部完工了。煤气管道及热风管道的砌砖工程将在本月底大体结束。高炉主体的最后工程只剩下炉顶装料设备及主卷扬机自动操纵装置的安装了。
    目前，决定高炉提前出铁的关键工程“六通”通水、通电、通风、通料、通煤气、通蒸气的工程，已经进入最紧张的施工阶段。
    在施工过程中，工人干劲冲天，提出了“苦干猛干大干”的雄壮口号。有的管工为了安装管子和闸门，在水中操作几天几夜。工人在热风炉、煤气管内砌砖，中午温度达到摄氏四十五度，队领导提出由三班作业改为两班作业，在中午停止工作，但工人始终不答应。
    据新华社武汉16日电 我国目前最大的炼钢厂――武钢炼钢厂昨天正式开工建设了。
    这座钢厂是世界第一流的钢厂之一。它的规模相当大，包括九座大平炉，一座混铁炉和二十多个辅助工程项目。
    这座钢厂按原定计划，它的第一期工程要到1962年建成；现在职工们决定：两期工程合在一起进行，1960年全部投入生产，而且保证用最小的投资达到最好的工程质量。
    鞍钢干劲冲天大办卫星厂
    年底建成250座中小高炉转炉
    钢产量今年将猛增62―72％
    据新华社鞍山16日电 新华社记者孙铭惠报道：鞍钢决定大干、苦干半年，在今年年底前建成拥有三百五十万吨炼钢能力的中小型转炉五十座，拥有四百五十万吨炼铁能力的中小型高炉二百座，保证这个大钢铁基地的钢铁产量在今明两年能有一个空前的大跃进。预计在第三季度，今年要建设的大部分中小型高炉和转炉，都可以基本完工。它们投入生产以后，加上新建改建的大高炉大平炉投入生产和原有高炉平炉发挥生产潜力，今年鞍钢钢产量将远不是像年初国家计划的只比去年增长19％，也不是像不久前重新修订的跃进计划只增长48％，而是增长62％到72％；明年的钢产量，将比今年增加得更多。
    又讯 鞍钢不久前开始施工的一座大高炉和两座太平炉也在日夜加紧建设，平炉的建设者们要提前一个季度左右建成这两座我国最大的平炉。
    “大包钢”生“小包钢”大小工程齐关并进
    包钢进入全面施工高潮
    据新华社包头16日电 包头钢铁联合企业的建设工程全面施工高潮到来了。进入第三季度以来，白云鄂博铁矿山、炼铁、炼钢、焦化、耐火材料、水源等系统，八十多项工程同时大兴工。施工现场每天要用的混凝土就有一千七百多立方公尺，建筑基地每个月要加工四千七百多吨金属结构件。包钢的建设进度又加快了，生产规模又加大了，不仅要保证第一号大高炉明年国庆出铁，还要保证第一座大型平炉明年出钢。
    为了加速建设，包钢决定在企业内部实行大、中、小并举的方针。在保证包钢各大厂矿建设进度提前的条件下，由炼铁、炼钢、轧钢等厂，分别开办年产三十到四十万吨的炼铁厂，二十到三十万吨的炼钢厂，十到十五万吨的中板厂，集中组成一个“小包钢”。同时，由选矿厂提前开办一个年产三百万吨的选矿厂，铁矿山开办一个年产十多万吨的小型钢铁厂。此外，各单位为解决原材料而兴建的小高炉和小转炉，
〖-ZW/正文〗
