〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治帅旗高高挂打下蒋机人人夸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4687部队二连九战七捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗打蒋机4907部队二连/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李树村报道：“高射炮兵雄心大，片片战表天空挂，敌机来多少，打它多少架。”高射炮兵4907部队二连今年1月到5月九战七捷，击落击伤蒋机七架。他们取得胜利的重要因素是在训练、作战过程中，始终插红旗、拔白旗，政治挂帅。
    二连是王宏副部队长种的试验田。王副部队是始终把政治思想工作当作完成训练和作战任务的灵魂和统师。他协助二连党支部分析了连队思想状况。当时，有的同志个人主义严重，闹军衔，闹待遇，纪律松弛。王副部队长及工作组协助党支部从整顿纪律、调整内部关系入手，采取谈话、辩论等方式，提高思想认识，明辨是非，在全连指战员思想上拔掉了个人主义的白旗，升起一切为了作战胜利的红旗，部队思想面貌一新，斗志昂扬。在此基础上，他们又展开了军事民主，针对连队过去存在的弱点，组织技术、战术和作战指挥的专题讨论，启发士兵为打好仗人人献策，千方百计提高部队战斗力，给未来的胜利打下了良好的基础。
    部队在高山旷野生活比较艰苦，有时好些天打不上仗，于是和平麻痹思想便随之而来。一天，测高机手黄应亮远离阵地去挖鼠，警报响后，没来得及就定位，等敌机离远了才捕住目标。支部用这个例子教育部队认识和平麻痹将会造成丢失战机的危险。同时，随时宣传友邻部队的战绩，以激励士兵在部队中树立艰苦为荣、常备不懈、有战必胜的信念和高度政治责任感。当连队创造了战绩后，随之产生的是骄傲自满和轻敌思想，党支部便及时拔除这面往往造成战斗失利的白旗，插起“虚心使人进步”的红旗。2月15日该连击落一架蒋机后，支部马上研究部队思想情况，用本连的历史教训教育部队。1956年，他们创造了击落敌机一架、击伤两架的战绩后，由于骄傲麻痹，1957年便发生了丢失战机和翻车事故；后来接受了教训，虚心学习友邻部队的经验，才有了今天的战绩，党支部还根据王副部队长的号召，适时地向部队提出了坚决打下大型机的新任务，并且定期举行战备检查。由于二连党支部有预见性，让政治挂帅，所以今年能够连战连捷。某月上旬，部队转移阵地，两昼夜没合眼，但是到达新阵地后，全连官兵不顾疲劳连夜构筑工事，直到作好了射击前的准备工作才休息。第二天便获得了击伤蒋机一架的战果。在行军转移中，支部紧紧抓住安全行军、爱护武器这一环节，每辆车分配一个干部掌握行车安全，中途还坚持了武器检查，大休息大检查，小休息小检查，发生事故立刻排除，使武器经常保持良好的战备状态。因此半年来，该连翻山渡江，行军七次，不曾损坏或丢失一个零件；作战九次，未发生任何技术事故，保证了战斗的胜利。
    战场鼓动工作在二连成了群众性的活动。一次炮手就定位后，代理指挥的副营长林国玉提出：“打好仗迎接慰问团”的口号。士兵们听说慰问团要来斗志更高，班长们也纷纷喊“沉着勇敢打好仗”来鼓励炮手，他们当即击伤蒋机一架。作战中有时炮手缺额，政治工作人员便去顶替。干部的模范行动，对士兵鼓舞极大。
    研究敌情，在二连形成了制度。每当作战或警报解除后，指挥员便召集有关炮手和测手，根据图上敌情，研究敌机活动的规律和手段。由于他们经常研究敌人，打起仗来不仅能出奇制胜，而且进一步和敌人展开斗智，愚弄和“调动”敌人，创造战机。坚持有战必评，是二连在作战中开展军事民主、贯彻群众路线的一种形式。他们的战评是在党支部领导下的群众活动。支委会上先评指挥，找出这次战斗中的主要问题。干部统一认识后，便发动士兵对指挥、技术和协同问题展开鸣放辩论。在民主气氛下，士兵敢想、敢说、大胆暴露问题。二连通过从上而下的军事民主，不断总结作战经验，找出前进的方向，针对存在的弱点，抓住战斗空隙进行训练，真正做到训练为了作战，打一仗进一步。
〖-ZW/正文〗
