〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蓄意破坏和平扩大侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续向黎增兵并准备出兵约旦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动美/黎巴嫩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美国正在继续调集兵力，准备扩大对黎巴嫩和中东的侵略，并在世界各地制造紧张局势。
    美国国防部16日宣布，美国已经增派一支新的海军陆战队到地中海去加强“在黎巴嫩登陆的第六舰队”。
    据悉，到16日早上为止，在美国总统艾森豪威尔派遣到黎巴嫩的第一批五千名海军陆战队士兵中已经有三千人在贝鲁特南部的海滩登陆。
    美国战略空军司令部15日宣布，美国的战略空军司令部和它的作战基地从15日午后起进入所谓“警戒状态”。美国舰队总部也宣布，已经下令美国驻在大西洋和太平洋的舰队全部进入“四小时以内可以采取行动的戒备状态”。
    设在珍珠港的美国太平洋舰队司令部在15日下午宣布，舰队的全部舰只“已经为战事的扩大作好了准备”。
    驻欧洲的美国空军16日也宣布，它的全部战术和后勤部队都已处于“戒备前的状态”。
    驻在日本的美国军队16日也宣布进入了所谓“警戒状态”。
    美国政府在出兵黎巴嫩后，又在阴谋策划出兵约旦，以进一步威胁伊拉克的革命政权，大规模镇压中东地区的民族独立和民主解放运动。
    据华盛顿消息灵通人士16日说，美国政府已经“同意”约旦提出的要美国“提供人员和军事物资援助”的“正式要求”。但是美国国务院发言人在15日的谈话表明，所谓约旦的“正式要求”不过是美国教唆怂恿的结果。和这同时，华盛顿的外交人士透露，英国政府也准备随时派军队到约旦去，英国还准备在伊拉克进行军事干涉。
    据说，美英两国正密谋在中东采取一项联合的军事行动，这项行动的目的是为了控制住中东地区。
    美国武器正通过亚喀巴港源源不断运进约旦。供应船只在探照灯照耀下通宵都在卸货。
    贝鲁特消息：第二批美国干涉军16日一早在贝鲁特南面的海滩登陆。先后登陆的美国干涉军已经在16日中午以前开始进入贝鲁特市区，并且扩大在黎巴嫩各地的侵占区。
    15日下午第一批在贝鲁特登陆的美国干涉军，侵占了贝鲁特的国际机场，并且在那里设立了美国干涉军总部。16日他们又向机场周围的高地推进。
    同时，另一部分美国海军陆战队已经侵占黎巴嫩北部的黎波里市外三十公里的克莱雅特机场和黎巴嫩中部的靠近叙利亚地区的贝卡盆地中的拉亚亚克机场。
    曾经在朝鲜战场被朝中人民军队打得头破血流的美国侵略军，现在又被艾森豪威尔派到中近东去从事侵略行动。
    黎巴嫩人民极端仇视美国干涉军的到来即使是小孩子也充满了敌忾。美国的合众国际社记者报道，在贝鲁特，有一个十多岁黎巴嫩小孩看着美军登陆，发誓说，“我们是阿拉伯人，我们一定把他们打回去。”
〖-ZW/正文〗
