〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士兵要求设置复杂情况练本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队单炮射击“满堂红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/0239部队四支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0239部队四支队贯彻在复杂情况下进行训练的原则，单炮实弹射击获得“满堂红”的优秀成绩。在参加射击的六门火炮中，有两门榴弹炮第一发就消灭了目标。
    四支队在大张旗鼓宣传总路线以后，群众的情绪特别高涨，他们向领导上表示决心：要在总路线的光辉照耀下提高训练质量，争取早打。二营开始是按照教程的要求，用航路角不变、速度不变的老办法进行练习的。但是群众提出：要达到多、快、好、省，就必须在练习时把情况设置的更加复杂，以提高训练质量和实战本领。于是他们改为采取多航路角、不同的运动速度和临时进入阵地的练习方法，来锻炼射击技能。因为目标的运动速度有快有慢，航路角的变化有大有小，射击的提前量就更难掌握了，干部也就注意深入现场进行具体指导。他们还组织了多次现场会议，向班长们介绍经验。经过大家苦学苦钻，在枪代炮射击时，普遍达到了优秀标准。
    这次的单炮实弹射击是按照规定由各连选拔一门成绩最好的火炮参加实施的。战士们为了争取参加实弹射击，展开了热烈的革命竞赛。一营组织班长进行枪代炮射击评比时，二连打的不好，一、三连都回家吃饭去了，他们却无论如何也不回去，终于在连长领导下找出了击发时机掌握不稳和心里发慌的毛病。由于大家重视提高训练质量和实战本领，肯于设置复杂情况锻炼自己，射击技术很快提高。二营一班长李军在这次实弹射击中取得了九发九中的优异成绩。 （陈凤楼）
〖-ZW/正文〗
