〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联代表在安理会严正宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美侵略军要立即撤出黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联代表警告美国要对这一行动的严重后果负责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安理会紧急会议苏联/政论美/黎巴嫩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 纽约消息：苏联驻联合代表索波列夫15日在安全理事会紧急会议上提出一项提案，要求美国停止对阿拉伯国家内政的武装干涉，立即把它的侵略军队撤出黎巴嫩。
    提案说：“安全理事会听取了美国代表关于美国武装部队开入黎巴嫩境内的报告以后，认为这种行动是对于阿拉伯各国人民内政的粗暴干涉，因而违背了联合国宪章，特别是第二条第七款所规定的宗旨和原则：禁止干涉实质上属于任何国家内部权限的事务。
    考虑到美国的行动严重地威胁着国际和平和安全。
    要求美国政府停止对阿拉伯国家内政的武装干涉并且立即把自己的军队撤出黎巴嫩国境。”
    安全理事会这次紧急会议是根据美国的要求为讨论所谓黎巴嫩的局势问题而召开的。实际上这次会议的召开只不过是为了使联合国面临既成事实――美国武装部队在黎巴嫩登陆。
    美国代表洛奇同一天也向安全理事会提出一项提案，要求派联合国部队到黎巴嫩。很明显，美国所以采取这个行动，是为了要给它对黎巴嫩的武装干涉披上合法的外衣，并且企图转移人们对美国部队在黎巴嫩登陆的注意。
    会议接着讨论所谓黎巴嫩的局势问题。
    美国代表洛奇首先发言。他硬说“阿拉伯联合共和国干涉黎巴嫩内政”，企图借此为美国军队在黎巴嫩登陆进行辩护，尽管大家都知道，安全理事会决定成立的联合国观察员小组的第一个报告表明，这个指责是完全没有根据的。
    苏联代表索波列夫接着发言。他说，美国武装干涉黎巴嫩的行动是对于禁止采用武力作为实行外交政策手段的联合国宪章的令人不能容忍的破坏，它违背国际法的原则和准则，并且是向全体爱好自由的人类的挑战。
    阿拉伯联合共和国代表卢特菲说，最近几天黎巴嫩的战斗已经比较缓和，美国军队登陆只能使局势恶化。他说，美国所采取的行动创造了一个危险的先例。美国政府得对这一充满严重后果的决定负责。
    安全理事会下次会议定于16日举行。
〖-ZW/正文〗
