〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国总工会全国青联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致电支持伊拉克正义斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国与中东关系中国全国总工会/全国青联活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 中华全国总工会今天致电阿拉伯工会国际联合会总书记卡迈勒，祝贺伊拉克共和国的诞生，并且表示中国工人阶级和中国人民坚决支持阿拉伯各国人民捍卫自己的民族独立和主权、反对帝国主义侵略的正义斗争。
    中华全国总工会的电报说：中国工人阶级和人民对于美国这种赤裸裸的殖民主义行为感到十分愤怒。我们坚决支持阿拉伯各国人民捍卫自己的民族独立和主权、反对帝国主义侵略的正义斗争，我们永远和争取独立、自由的阿拉伯人民，伊拉克人民和黎巴嫩人民站在一起。
    据新华社16日讯 中华全国青年联合会今天致电伊拉克和黎巴嫩的青年朋友，坚决抗议美帝国主义侵略黎巴嫩，并且表示支持伊拉克革命政府。
    全国青联在请亚非人民团结理事会常设书记处转交给伊拉克和黎巴嫩青年朋友的一份电报中说，中国青年以最大的关怀密切注视着黎巴嫩人民反抗帝国主义的英勇斗争，并且欢呼伊拉克人民的伟大胜利。拉克人民的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
