〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军应立即撤出黎巴嫩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗否则必将自食其果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国政府发表声明谴责美帝侵略暴行坚决支持阿拉伯人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政府/声明美国干涉黎巴嫩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 中华人民共和国政府关于反对美国武装干涉黎巴嫩的声明
    1958年7月16日
    7月15日，美国公然违反联合国宪章的根本原则，在“保护美国侨民”和“保卫黎巴嫩主权”的借口下，派遣武装部队在黎巴嫩登陆，对黎巴嫩内政进行武装干涉。这是美国镇压阿拉伯人民的民族独立运动和制造世界紧张局势的一个极其严重的战争冒险行动。中华人民共和国政府和中国人民强烈地谴责和抗议美国的侵略行为。
    美国和其他西方图家早就想对黎巴嫩进行武装干涉，只是由于阿拉伯人民和世界爱好和平国家和人民的坚决反对而未能得逞。现在，由于伊拉克民族独立运动的伟大胜利动摇了殖民主义在中东的统治，恼怒而又惊慌的美国政府竟然冒天下之大不韪，悍然发动了对黎巴嫩的武装干涉，并且企图侵入约旦、威胁伊拉克共和国。美国这种侵略行动，不仅是对阿拉伯各国人民的狂妄挑衅，而且严重威胁着西亚和世界和平。所谓“保护侨民”和“保护黎巴嫩主权”的借口，决不能掩饰美国赤裸裸的侵略行为。全世界爱好和平的国家和人民必须坚决要求美军立即撤出黎巴嫩、制止美国的战争挑衅。
    各国人民有权选择自己的政府，不容干涉。美帝国主义对阿拉伯人民的武装干涉是注定要失败的。黎巴嫩、伊拉克和一切阿拉伯人民力争取独立和自由的斗争，决不是孤立的。六亿中国人民将同亚非各国人民和全世界一切爱好和平的国家和人民在一起，全力支持阿拉伯人民的正义斗争。美国如果不立即从黎巴嫩撤出它的侵略部队，必将自食其果。
〖-ZW/正文〗
