〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场激烈的反保守斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海舰队后勤部汽车连中修不进厂的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张舞原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车修理东海航队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 东海舰队汽车连中修汽车成功，本报6月23日曾发过消息。这篇通讯，主要是反映了汽车连的同志们和保守派――东海舰队后勤部车管处某些人的斗争过程。我们认为，这场斗争是有普遍教育意义的。在技术革命运动中，像车管处刘副处长那样的人，并不是个别的，每个单位都可能有。这些人必然要在轰轰烈烈的群众性的技术革命运动中碰钉子，这是事物发展的客观规律所注定了的。保守派应当从汽车连与车管处这场斗争中吸取教训。同时，我们应当学习汽车连那种坚持真理，敢想敢做的共产主义风格；学习东海舰队后勤党委那种支持群众先进倡议的精神，以便给新事物开辟道路，使技术革命在全军中蓬蓬勃勃地开展起来。
    汽车兵的决心
    东海舰队后勤部汽车连的同志们，经过八天苦战，到6月6日实现了汽车中修不进厂的理想。
    当第一部自修车被鉴定合格以后，战士们在黑板报上用这样一首诗来表达了他们的喜悦：
    双反开花万万千，
    红花开在汽车连；
    三级保养自己干，
    汽车中修已实现。
    “双反”以后，全国各个战线都在蓬勃跃进，尤其是舰艇小修不进厂的事迹。对汽车连全体同志启发、鼓舞更大。这时正好党支部号召大家向舰队党代表大会献礼，胡振芳第一个在黑板报上提出建议，他认为应该把保养排的三级保养任务交给驾驶员担任。随后就是青年团员陈宝珍提出汽车中修不进厂的建议。这些意见经过支部研究，作为正式建议向上级提出。他们的建议很快得到舰队后勤党委的积极支持，并把这个建议转交车管处具体办理。但是，不知什么原因却被搁置起来了。
    保守派重物不重人
    过了半个多月，没有一点音讯。在一次会议上，当汽车连指导员夏传礼向车管处询问起这个建议的时候，刘金山副处长很不耐烦地说：“你们的精神是好的，不过有很多问题，自己中修是不对头的。你们还是回去给战士们解释一下，不要让他们这样做了。你们的任务主要是负责三级保养……。”刘金山这么一说，夏指导员又楞又急，心里直冒火，他说：“这些问题我们党团支部都经过认真的研究，自己中修不仅不影响三级保养，而且还要保养的更好。”但是，刘金山仍然用轻蔑的口气说：“中修不进厂我看是搞不成的，这并不是我看不起你们汽车连。第一、提建议的人既不是老技工，又不是老驾驶员，而都是些共青团员、义务兵，他们懂得什么？第二、因为中修而影响三级保养，问题可就大了，年终评比会搞的一塌糊涂；第三、说老实话，凭你们现在这个设备，差远了。如果你们能干得了的话，修理厂工人吃什么，我们政府不能叫他们失业，还得照发工资，这就是个最大浪费；第四、自己中修没有经费，经费统由军区掌握。我们不能不相信规章制度。”刘金山还说：“关于这件事，已经请示了海军后勤部，他们提出四个条件：一、不能因中修影响三级保养；二、工时不能超过地方工厂；三、不能增加设备；四、不能降低中修质量。”他一说完，夏政指觉得这些条件比较合理，自己心里更有了数，他满怀信心地说：“就是这些条件吗？我们保证能办得到。”于是他就把党、团支部讨论的情况和办法，扼要地说了一遍。他想领导上可能同意了。不然；刘金山还是拿出老腔调来说：“你们的任务主要是加强保养，最好，还是回去给群众解释解释吧！”
    战胜了保守派
    虽然没有得到车管处的支持，但是后勤党委的通报鼓励着他们。汽车连的同志，清楚地懂得自己并没有错，所以他们丝毫没有消沉和后退。相反，大家在党支部领导下，继续进行了中修的思想和物质准备。他们通过多次思想的、技术的座谈会，针对困难和车管处领导上提出的问题、条件，逐个地进行了研究和辩论，使全连同志的思想认识更加统一，信心更加坚定。大家算了一笔技术力量的细账：全连光一、二级驾驶员就有五名，其余还有十几名老驾驶员，这些同志担任三级保养帮助中修毫无问题；还有经验丰富的七级老技工（会锻、钳工）和六级老车工等。具有这些较好的条件，再加上同志们的干劲和钻劲，困难是完全可以克服的。但是保守的人们，不愿意，也看不见这些积极因素。正如电工陈宝珍所说：最重要的条件还是人，我们虽然没有大厂房设备，可是我们有这么多思想解放了的人，有什么困难我们不能克服呢？
    就在这种情况下，海军后勤部批准了他们先试验中修四部车子。当这个消息传到汽车连的时候，大家非常激动，个个喜气洋洋，兴高采烈，马上就七手八脚的拆卸了一部“大道奇”车子。但是，万事齐备，只欠东风，车管处迟迟不拨给修理经费，无奈又拖延了一个星期。经舰队政治部一再督促，最后才拨给了一百五十元。
    由于保守思想作怪，车管处的领导者，对于中修不进厂不是鼓气，而是泄气，甚至给他们作难。例如，中修中需要写一个公函和地方厂联系协作，他们也是消极推托，并对汽车连的指导员说：“看，问题来了吧！我早就预料到了，我们不能打乱地方厂的规划……。”在计算工时的问题上，他们不合理地把采购员采料的时间也计算进去，企图使中修超过地方工时，经连里提出意见，领导上给了批评，才改变了这种可笑的计算方法。
    就是这样，汽车连这些敢想、敢说、敢做，勇于和保守思想斗争的全体同志始终没有灰心，他们在“说到做到，苦战一周实现中修”的口号下，克服了重重困难。终于实现了中修不进厂的愿望。
〖-ZW/正文〗
