〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和亲人比干劲和家乡齐跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海黄明焕欧阳桂华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好妈妈和好儿子
    9577部队四连八班新兵陈承章刚到连队的时候，怕苦，曾写信要求母亲到乡人民委员会，给他开个请求回家的证明。他母亲是共产党员，接到信后，立即写信给四连支部，反映他的思想情况，并介绍了他在家时的表现。连的领导也把他入伍后的情况向他母亲作了介绍。接着，他母亲和连首长双管齐下，分头对他进行了教育。现在他已经成为全连公认的好战士了。许多士兵都说：“陈承章的妈妈真是一位好妈妈，陈承章也是他妈妈的好儿子。” （邵一海）
    互相鼓励大跃进
    9031部队炮连自从大跃进以来，不断与士兵家属及乡、社干部通信，报告士兵的跃进成绩。最近三个月来，连里共发出五十六封报喜信，收到六十二封士兵家属和乡、社干部给士兵的鼓励信。
    和士兵家属通信，起到了鼓舞士兵、家属一起跃进的作用。二班战士陈烈文的爱人周翠英接到连里的报喜信后，立即写信向陈烈文提出挑战，要在秋后互寄喜报。陈烈文接信后，工作更加积极，总路线学习中又被评为先进。战士李树贵的父亲接到连里的喜报后，写信向李树贵表示他也要在农业战线上来一个大跃进，向部队报捷。
    连的领导上经过士兵的同意，将士兵家属的来信在队前宣读，或在墙报、黑板报上公布，更鼓舞了全连士兵的干劲。 （黄明焕）
    家乡的喜讯
    0239部队四支队二连和政府联系，帮助士兵了解家乡大跃进的情况，给他们很大的鼓舞。河南虞城县和广东阳春县的有关部门应二连的请求，给这两个县的士兵寄来了鼓励信、县报，县的建设远景规划和反映全县人民大跃进的小册子，并和士兵们建立了经常的联系。连的领导组织士兵学习了县里寄来的材料。广东阳春县的士兵看到了家乡将要生产拖拉机的消息后，兴奋地说：“家乡跃进得这么快，我们一定要加油干，才能赶上这个大跃进形势。”下士田景伦、代德义还写了一首诗歌颂家乡的大跃进，诗中说：“……家乡大变样，比我们在梦里想到的还要美丽辉煌。为了祖国和家乡，我们要握紧枪，守海防，保卫祖国社会主义的成长。” （欧阳桂华）
〖-ZW/正文〗
