〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叫废电池重新为部队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信兵推广干电池充电法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆如楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干电池充电法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 干电池充电值得大力推广，经过通信兵科学技术部门的试验、鉴定，最近已经得出了肯定的结论。
    我军通信工作每年消耗的干电池数量巨大，第一个五年计划期间就花费了两千五百万元。钱花得不少，然而由于干电池的利用率非常低，部队仍常常不够用。领导机关及广大群众也曾想出一些解决的办法，但是效果不很显著。
    1956年通信兵科学技术研究部门，曾参考有关资料计划研究“干电池复活器”；去年4月，在通信兵举行的合理化建议展览会上，也有类似的建议。根据这些材料，研究部门又进行了较系统的分析，认为他们拟制的“干电池复活器”和部队中的合理化建议，都有一定的局限性，只适用于几种程式的组合电池；至于干电池能否充电，在书本上是找不到根据的。后来，研究部门又邀请合理化建议者共同总结了这方面的经验，使充电方法完善起来，而且向部队作了介绍。两年来的实践证明，他们试行的干电池充电法是有效的。
    用充电的方法延长干电池的使用期限和使废干电池复活，不仅在节约上有长远的意义，而且可以有效地保证部队干电池的需要。一块任何程式的干电池用完后，只要锌皮不破或破得不严重，就可以利用部队现有的如汽油充电机、各种整流器、蓄电池、手摇发电机等充电，使它连续使用四至十次。
    在官兵们大破保守、思想解放以后，这种充电方法已迅速为群众所掌握，并根据同一原理想出各种充电的办法。志愿军340部队独立通信营电工王明，搜集废干电池充电，仅一个季度就节约了一千多元。0176部队通信兵科已将部队中大批蓄电池收回陆续充电，预计全年电池消耗量将较原有指标降低80％。0937部队一分队仓库采用充电法，可以保证今年半年不领电池，为国家节约四万多元。 （骆如楠）
〖-ZW/正文〗
