〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和我国正式承认伊拉克共和国政府〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊（伊拉克）关系苏伊（伊拉克）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：苏联部长会议主席尼・赫鲁晓夫今天打电报给伊拉克共和国总理阿卜社勒・卡里姆・卡塞姆，宣布苏联正式承认伊拉克共和国政府。电文说：
    “苏维埃社会主义共和国联盟政府坚定不移地遵循各国人民自决的原则，深深尊重伊拉克人民正义的民族愿望，兹特声明正式承认伊拉克共和国政府。
    苏联政府希望，伊拉克共和国的建立将有助于进一步加强普遍和平以及苏联和伊拉克之间友好关系的发展。
    苏联人民希望伊拉克人民加强伊拉克的民族独立和争取在本国经济和文化发展方面取得种种成就”。
    新华社16日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天致电伊位克共和国外交部长阿卜杜拉・贾巴尔・阿勒贾迈尔，通知他中国政府已决定承认伊拉克共和国政府。电文如下：巴格达伊拉克共和国外交部长阿卜杜拉・贾巴尔・阿勒贾迈尔阁下：
    欣闻伊拉克共和国诞生，我谨代表中华人民共和国政府和人民热烈祝贺伊拉克人民的伟大胜利。我荣幸地通知阁下，中国政府已决定承认伊拉克共和国政府。我深信，中伊两国和人民间的友谊和合作关系将在万隆原则的基础上不断发展。中国人民将尽一切力量支持你们反对帝国主义、保卫民族独立和自由的正义斗争。
    中华人民共和国外交部长陈毅
    1958年7月16日
〖-ZW/正文〗
