〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界人民反对帝国主义干涉中东一致支持伊拉克革命政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国与中东关系/世界各国/声援中东人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克外交部长瓦・戴维15日对美国驻布拉格大使说，美国政府在黎巴嫩的军事行动不仅严重地威胁中近东的安全和和平，而且严重地威胁全世界的安全和和平。美国政府要对这种侵略行为引起的一切后果负责。
    德意志民主共和国 公众对美国公然侵略中东非常愤慨。“新德意志报”认为这种武装干涉是对国际法的严重破坏。社论说，它在全世界面前暴露了它是阿拉伯人民的自由和独立的扼杀者。
    德国统一社会党第五次代表大会全体代表和应邀参加大会的来宾16日一致通过了一项决议，严正地谴责美国违反国际公法进犯黎巴嫩的罪行。
    阿尔巴尼亚各报15日都以巨大篇幅和醒目标题报道了伊拉克政变和伊拉克共和国宣布成立的消息，指出：伊拉克政变表达了伊拉克人民的意志。
    越南民主共和国“人民报”16日发表社论，祝贺伊拉克人民的巨大胜利。社论说，这是亚非各国和世界人民的共同胜利，是以美国为首的帝国主义集团又一次严重失败。
    罗马尼亚各报16日同声斥责美帝国主义对阿拉伯国家人民内政的武装干涉。指出，帝国主义不能阻止中东人民走向独立的道路。
    美国共产党全国委员会向报界发表声明，严厉谴责美国海军陆战队在黎巴嫩登陆，声明说：派遣美国军队到黎巴嫩是对这个国家内政进行帝国主义侵略干涉的行动。指出这种行动威胁着世界和平，并且使美国人民的生命和安全受到不比其他国家人民小的威胁。声明表示，不许干涉黎巴嫩、伊拉克、约旦和所有其他中东国家。要求一切美国军队撒出黎巴嫩和中东。
    法国共产党政治局7月15日发表声明，号召法国工人阶级和全体人民提高警惕，并且采取一致行动，以便阻止法国当局参加对中东的武装干涉。
    澳大利亚共产党总书记夏基16日早上发表声明，谴责美国派兵在黎巴嫩登陆。夏基指出，美国派遣海军陆战队在黎巴嫩登陆一事表明，帝国主义宁愿准备把世界投入原子战争中，也不愿意承认阿拉伯人民的民族主义愿望。
    夏基号召所有共产党员和其他爱好和平的人都立即采取行动来遏制战争贩子。
    印度尼西亚外交部长苏班德里约15日就伊拉克政变发表声明说，在伊拉克问题上应该由伊拉克人民自己作出抉择，外界人士应该承认伊拉克的民族愿望。
    苏丹民族联合党领袖伊斯梅尔・阿扎里15日说，伊拉克革命纯粹是内政问题，巴格达条约国家或其他国家对伊拉克的干涉都将是不可想像的。
    英国“工人日报”16日警告说，保守党政府正在把英国拖入反对阿拉伯人民的另一场肮脏的、丢脸的战争。它敦促英国人民不延迟地立即提出抗议和举行示威，反对这种战争。
    阿拉伯联合共和国总司令阿密尔16日打电报给伊拉克共和国总理兼总司令卡塞姆，对伊拉克革命的成功，向他表示祝贺。
    阿密尔在电报中说，伊拉克军民的崇高行动是为了保卫伊拉克的尊严和巩固阿拉伯民族主义。 （综合新华社讯）
〖-ZW/正文〗
