〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法意土积极准备参加干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英/法/意/土与中东关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政府正在跃跃欲试，企图出兵镇压蓬勃发展着的阿拉伯民族解放运动。外交大臣劳埃德15日在下院宣布，“女王政府完全支持”美国的行动，英国“政府一直在同美国政府进行密切的磋商。政府在事先得到了关于美国的行动和美国政府的意图的通知”。劳埃德的话表明了，美国出兵黎巴嫩是帝国主义者阴谋策划的结果。
    现在英国当局已在迅速地为进行直接军事干涉作紧张的准备。在美国军队在贝鲁特登陆以后，英国的陆、海、空三军已经在调动。
    英国国防部发表声明说，英国政府已经命令在英国的一个步兵旅以及在塞浦路斯的一个伞兵旅和第一警卫旅处于戒备状态，并且从怯尼亚增派军队到亚丁去，再从亚丁把军队调到波斯湾一带。
    戴高乐政府的宣传部长苏斯戴尔15日在内阁会议后表示，法国也有意出兵镇压中东的民族主义运动。他说，法国已经有一支海军部队在东地中海。“如果有必要，并且在征得黎巴嫩（夏蒙）政府的同意下”，法国海军将出动，以便“保卫”法国在那里的利益。
    据来自法国海军基地土伦的消息，官方人士15日说，一艘法国驱逐舰和一艘供应船将在16日启程前往黎巴嫩海洋附近，参加原来已经在那里的法国海军舰队。
    意大利政府的一个成员15日扬言意大利打算参加西方国家对中东国家的武装干涉，他说，意大利的大部分武装部队已经在15日处于“预先警戒状态”。
    据路透社记者从伊斯坦布尔报道说，土耳其军队在16日取消一切休假。休假的军官已经被召回他们的单位。土耳其当局正在积极准备充当美帝国主义的侵略工具，参加武装干涉阿拉伯国家民族解放运动的侵略行动。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
