〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修理海底电话线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜西海岸的某岛与某岛之间，有一条海底电话线。五年来，这条电话线只能通话，不能响铃互叫。过去驻岛的志愿军部队曾想修理，但因为要把全部电线从滚滚的海浪里捞上来，工程太大，又有危险，这样就一直搁了下来。
    撤军的前几天，部队党委作出一项决议：一定要把这条海底的电话线修好，移交给朝鲜人民军。随后向通讯部门和通讯分队交代了任务。通讯分队党支部根据指示，专门召开会议进行了动员，强调说明任务是艰难的，但一定要战胜困难。接着，把这一任务具体地交给了排长章志良。
    6月17日的下午，章志良带着六个电话兵来到了海峡。他们驾起两只小船，一前一后相距约五十公尺，沿着线路捞线，捞一段，检查一段，看故障在什么地方，并随时用单机和两个岛上通话联系。
    在这雾气沉沉的海峡里，风大浪紧，那汹涌的海浪仿佛时刻会吞噬掉小船似的。突然，一个巨浪袭来，电话兵王化信手中的电线一下被浪潮打断了。而两只小船就在浪涛里上下狂颠。浪花飞溅到船舱里，战士们的衣服都湿透了，排长章志良也晕船呕吐。他们紧紧地扶住船沿，船工沉着地划着桨，就这样和风浪搏斗了一个多小时；好容易才把中断的线路连结起来。当黑暗爬上海峡时，电话兵们拖着疲乏的身子回到了岛上。他们没有休息，立即召开会议，想办法要找出故障所在。根据白天在海上用单机、电表检查的情况，判断出原因是由于在那几个接线处侵入了水，使电流阻力大，电压低。因此必须把每个接线处打开检查。他们还根据这一天的经验，确定在涨潮与落潮的空隙间下海工作，以避免危险。
    为了利用这个时间，他们一清早就下海去，傍晚回来。有时早饭和中午饭就吃不好或者吃不上。烈日当顶，汗水湿透了衣服。就这样辛勤地工作了三天，检查了几个接线处，但还是没有找出故障在哪里。
    眼看交接的日子快到了，如再接照老方法干下去，就不可能在移交前完成修理任务。排长章志良认为，只有把电话线全部捞上陆地进行检修。但困难又来了，全线共五千公尺长，每隔五十公尺就有一个一百斤重的洋灰坠子，要把全部电线连洋灰坠子捞上来，是一件多么不易而又多么危险的事啊！船工也阻挡说：“我从来没见过陆地电话兵，能修海底电话线，凭你们这样的技术和这样的工具怎么行呢？”通讯部门领导干部也认为全部捞上来修理是不可能的，况且，把线再放下海去，必须要新补上一千公尺的电缆才行，可哪有这么些电缆呢？因此，也不同意这样作。参加修线的电话兵中，因经受了几天的惊险，又没有取得成绩，有的同志也开始泄气了。
    排长章志良心想，住务是艰巨的，但要尽一切力量来修好这条线，使中朝友谊的花环上再添一朵鲜花。他对电线捞上来后，需要补新线的问题，作了计算，他认为这条五千公尺长的线路，其中有很大的弯路，修好后虽缩短了些，如乘落潮时直放下去，还是会够的。
    这天晚上，他们又召开了会议，总结几天来的工作，同时讨论怎样来完成修线任务。
    电话兵杨国基说：“这条线修不好，就会影响人民军的海岛守备任务，我们绝不能半途罢休。”电话兵王化信说：“在战斗中那样艰苦困难，都要完成任务，难道现在这点困难就不能战胜吗？”大家也都表示，不管困难多大，一定要修好，移交给人民军。排长又把自己的意见说了一遍，大家都同意这样做。他们一方面请领导上批准，一面去动员船工。
    第二天下午三点钟，正是落潮的时候，排长章志良和电话兵们冒着风雨到海里捞线。每捞一把，小船就要摇晃几下。电线的铁丝扎破了手，他们把淌着鲜血的手伸进海水里浸泡，咸水立时把血止住了，他们忍痛继续捞线，大家只有一个思想：抓紧这个落潮时机，迅速地把全部电线捞上来。在天黑前，他们终于胜利地完成了任务。
    这以后，他们解开了每一个接线处，发现其中有五个地方侵入了水，生了红锈。经过修理，扎上了新胶布，灌上沥青，彻底地排除了故障。
    就在撤军前一天的上午，他们利用机帆船，把这条修好的电线又放回到海底。交接时，人民军负责干部在通话后，竖着大拇指，称赞地说：“这条线巧斯米达（顶好）！”交接的志愿军某部军官和电话兵们也都欣慰地笑了。 （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
