〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度海军及“迈索尔”号旗舰简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度/军事力量/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度海军“迈索尔”号旗舰在舰队司令查克拉伐蒂少将的率领下，定本月17日到我国上海进行友好访问。并与我驻上海的海军部队会见。现在，把印度海军及“迈索尔”号旗舰的简况给大家介绍一下。
    第二次世界大战以前，印度沿海是由英国皇家海军舰队控制的。大战期间英国集中兵力防御本土，才允许扩充印度海军。到大战结束时，印度海军的总吨位比战前增加了十五倍，从二千人发展到三万人。但在这个时期的海军不只是在名义上仍称为皇家印度海军，而且实际上这支海军像印度其他军种一样，绝大部分军官是英国人，技术兵种仍掌握在英国人手里，海军所需要的舰只及装备都要依靠英国供给。
    1947年8月，印度独立后，原皇家印度海军实力的三分之一给了巴基斯坦，其余的三分之二分给了印度。经过十年的扩建，目前印度海军虽然在力量上还不够强大，但在印度军队中已经成为一支精干的独立的军种，并且编为一个海军舰队，下属旗舰一艘，两个驱逐舰分队，一个快速舰分队，三个扫雷舰分队，一个海岸摩托艇分队，一个后勤分队，以及为训练服务的其他舰只，另外还成立了一个海军航空兵中队。
    “迈索尔”号是原英国皇家海军的“尼吉利亚”号巡洋舰的更名，1940年9月建成，1941年参加了北大西洋战役，1942年8月间在地中海遭德国潜水艇袭击，修复后便开赴远东。1944年7月，该舰成为英国皇家海军第四巡洋舰队的旗舰，先后在安德曼和苏门答腊附近之本岛参加了对日作战。1954年印英双方谈判并就该舰出售给印度达成协议，但到1957年才正式交给印度。
    “迈索尔”号是一艘轻巡洋舰，排水量八千七百吨，舰长五百四十九英尺，舰宽六十二英尺，舰上装有六英寸主炮九门，四英寸平高两用副炮八门，四十公厘高炮十六门及一些较新的设备，该舰共载有官兵七百四十五名，内军官四十五名，军士和水兵七百名。
    印度海军为了海上训练，在每年5月至8月间组织一次远洋巡航演习，并且往往结合着演习访问一些国家。今年6月，印度海军部分舰只参加了英联邦国家在锡兰海面举行的联合演习，联合演习结束后，“迈索尔”号巡洋舰开始往访新加坡、上海、日本和香港。 （康之）
〖-ZW/正文〗
