〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲养员制成电动磨刀机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电动磨刀机RW：白旭云卢风祯/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队三支队饲养员白旭云、卢风祯最近制成了一台电动磨刀机。
    白旭云和卢风祯是做切草工作的。他们用的电动切草机，刀片钝的很快，切一天草锉两次刀片，费工一小时多。同时由于刀斤质量不好，用不了三个月就报废了。最近，白旭云和卢风祯在大跃进的鼓舞下，决心改变这个情况。有一天，他们在报废物质中发现一个旧砂轮和一条破皮带，就用来做磨刀机的试验。他们把砂轮和皮带安装在登子上，把皮带的另一端套在电动切草机上，经过几次试验，效果很好。这样一个钱也没有花，就制成一台电动砂轮磨刀机，不仅解决了锉刀片费力的问题，而且提高了工作效率三倍。过去他们已报废的二十三个刀片，也全部磨成新刀片使用，预计今年全年不买新刀片。 （李国范）
〖-ZW/正文〗
