〖ZQ/总期〗497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克宣布退出伊约联邦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国内驻军完全支持政府局势稳定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据巴格达电台报道，伊拉克总理卡塞姆15日晚上发表声明，宣布伊拉克退出伊拉克――约旦联邦。
    声明宣布，伊拉克共和国政府认为，所有的和这个联邦有关的法律都一律无效，伊拉克由于同约旦结成这个联邦所承担的财政和军事义务都不再和伊拉克发生任何关系。
    声明说，这个所谓联邦“既不是真正的联邦，也不符合两国人民的利益”。声明说：“建立这个联邦的目的是为了巩固已为历史所淘汰的帝王政权和保护统治者的利益，而这些统治者所占据的地位是违背人民意志的，他们从来没有为人民的福利工作过。”
    巴格达电台在广播了这篇声明之后还报道，伊拉克全国各地都扯下了伊拉克――约旦联邦的旗帜，而挂上了伊拉克国旗。
    据伊拉克共和国电台广播，在约旦的伊拉克军队已经按照伊拉克共和国政府的命令，携带武器和各种装备全部返回伊拉克。
    巴格达电台15日早晨广播了伊拉克总理卡塞姆向伊拉克人民发表的谈话。他在谈话中感谢人民支援革命。卡塞姆准将说，“伊拉克昨晚一切宁静，总司令部希望人民继续保持冷静和镇定。”
    电台还重复了内阁向公务人员发出的恢复工作的号召。
    巴格达电台14日晚上宣布，伊拉克国内各处的驻军完全支持革命。伊拉克的局势最后已经稳定。
    伊拉克共和国内阁15日上午决定撤消努里・赛义德的驻联合国常驻代表阿巴斯的职务，并且任命哈希姆・贾瓦德接替他的职务。
    伊拉克共和国电台15日晚间报道，贾瓦德不久将到纽约去参加应美国要求召开的讨论中东局势的安全理事会紧急会议。
〖-ZW/正文〗
