〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵何穆伟靠自学成为设计师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已设计楼房四十多幢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李泽辉覃世明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李泽辉、覃世明报道：何穆伟已经设计了40多幢楼房，成了海军某部设计处的建筑设计师。可是，你也许想不到，他却是一个在十年动乱中只上了6年学的战士。
    1978年5月，当兵两年多的何穆伟在某部营房科工作。一次，地方人员来部队施工，他被领导派去监督施工质量。放基础线时，一名工人问他：“这条线放这么多，对吗？”当时，他拿着施工图纸怔怔地不知怎么回答才好，脸色一下子红到脖根――丢人呀，自己连施工图也看不懂！
    他不相信“生而知之”，只相信“学而知之”。从此，他便开始了艰难的自学，从初中一年级的有关基础知识学起，一直到大学本科，他都慢慢啃。
    1980年12月，湛江市育才学校免试让他进校学习建筑设计专业。学校与部队驻地有一海之隔，除了坐船，来回还要步行5公里多。两年下来，他学完了《营房建筑与结构设计》、《营房识图与构造维修》以及《民用房屋设计与施工》等专业课程，取得了总评99分、全校第一的好成绩。
    1979年，湛江市霞山区解放街道办事处要建一幢住宅楼，湛江设计院的女工程师张秀琼信任他这个虚心苦学的战士，推荐他接下了设计任务。他毫不含糊，把首次单独设计的机会当作对自己实际水平的考核。一个月的业余时间，他全花在设计上，混合结构的4层住宅楼设计图终于交出了。张秀琼认真审核、校对，合格了，使用单位审议，也通过了。从此，便一发而不可收，在短短的5年里，就独立为部队和地方设计了1至6层的楼房29幢。他负责设计的广州25层的华海大厦，获海军优秀工程设计二等奖。
    如今，何穆伟已被破格提升为干部。10多年中，他成绩突出，多次被评为优秀志愿兵，荣立过三等功。
〖-ZW/正文〗
