〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查果拉哨卡军医赵显富被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山好门巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李联宽万杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1968年，赵显富从“天府之国”来到这冰封雪裹的雪山，在查果拉“高原红色边防队”当了一名军医。查果拉山下有几个小山村，环境艰苦，交通不便，没有一个医务人员，群众生病后，要到100多公里远的县医院治疗。赵显富下决心用自己学到的医疗技术为群众防病治病。他开始学起了藏语。半年后，赵显富就能用藏语问病了。为了掌握高原病的预防和治疗，他买来藏医书籍，反复学习探讨，写下了10多万字的笔记。
    赵显富为藏民治病，总是随叫随到。有一次，他刚去亚东乡下巡诊回来，本来未好的感冒明显加重，他四肢无力，头痛欲裂。正在这时，急促的敲门声传了进来，当他得知是一位产妇难产时，便披衣起床，带上药箱，踏着茫茫的积雪，步行10多公里，赶到了患者的家里。经过两个多小时的紧张抢救，产妇终于苏醒过来，孩子也得救了。
    20多年来，赵显富以他的医技和救死扶伤的医德，从病魔手中夺回了不少人的生命。而他，人生的21个春秋都献给了查果拉。他患有风湿性关节炎和高原心脏病，组织上曾多次征求他的意见，想把他调到海拔较低的单位，他都谢绝了。
〖-ZW/正文〗
