〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代航空武器的变革表明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈未来高技术空中战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来的局部战争表明，在当代新技术革命推动下，航空武器有了惊人的发展，以智能化为标志的高技术空中战争正在悄然逼近。突出地表现在：
    由非制导型武器向精确制导型武器转变。地空导弹已形成高空远程、中空中程和低空、超低空近程四种系列；空空导弹形成了远、中、近程三种系列；空地导弹形成了战略和战役战术两个部类。预计90年代内许多制导武器将更加智能化，能识别敌我，排除干扰，有选择地攻击目标，以及使圆概率偏差趋于零，成为未来最重要的常规火力手段。
    由“硬”杀伤武器向“软硬”一体化杀伤武器转变。无线电器材和光电器材已成为现代航空武器的核心。目前，电子设备的成本已占新型飞机总成本的33％，占导弹成本的45％，占航天器成本的66％。正在研制中的航空综合电子战系统，其自适应处理和综合功能更强，将在作战领域总括陆、海、空、天战场，把声频纳入电、光、红外整个频谱范围，具有对雷达、通信、导航、敌我识别、武器制导等综合对抗功能。
    指挥手段由人工方式向自动化转变。C3I系统已成为现代空中作战体系的“神经中枢”。美国空军除建立了战略空军与北美防空自动化指挥系统、弹道导弹远程警戒系统和宇宙空间监视系统外，还拥有战术空军自动化指挥中心、空情观察中心和空中预警指挥机。未来的空中自动化指挥系统，其可靠性、保密性、对抗性、信息处理能力和一体化程度，将进一步提高。
    防空、航空武器与防天、航天武器趋于结合。美苏从50年代末开始研究陆基反导武器，并建立了分层反导系统。80年代又重点发展了各种军用卫星（迄今已在空间部署200余颗）、航天飞机、宇宙飞船和空间站等。预计到本世纪末，航天器的军事用途主要是为地面军队和航空兵作战担负某些保障性任务；到下世纪初，宇宙空间与空中、地面、海上目标之间进行攻击将成为现实。防天、航天武器既能在外层空间又能在大气层飞行，将与防空、航空武器融为一体。
    这些变化说明，在高技术作用下，航空武器已开创了由“技能型”向“智能型”过渡的进程。其基本标志是，航空武器系统本身已具有了人类思维的部分功能（如观察、记忆、分析和综合等功能）。导弹是“长了眼睛的弹丸”，未来的空军C3I系统和“软硬”武器系统，部分将由智能机控制，通过与信息处理和显示设备相连结的工作台进行人机对话，从而强化、改进和提高人的思维功能。它不仅使空中作战信息处理与传递方式发生质变，而且把人、理论与计算机联成密不可分的整体。通过这一在人与武器之间建立起来的思维联动系统，人的智力可直接转化为能量形式释放，从而获得空前的作战效能。
    航空武器智能化趋势的出现，有着深刻的历史必然性。自50年代以来，新技术革命在全球蓬勃兴起，自动控制和人工智能技术迅速发展起来，现代高科技首先荟萃于航空武器装备。由于计算机大量涌入航空武器系统，先后出现了精确制导武器、遥测遥感系统、电子对抗技术、自动化C3I系统，以及层出不穷的自动化装备和人工智能专家系统，使航空武器几乎成了当代新兴科学技术的缩影。而航空武器发展的特殊需要，又不断地对科学技术提出新的要求，成为科学技术发展的催化剂。这种双向促进和近似同步发展的趋势，是当代航空武器与科学技术发展变化的一个重要特征。
    这一特征表明，现代航空武器将进入一个加速发展的时期，其作战效能会有新的飞跃。当今科学技术正以“爆炸”的速度向前发展，微电子技术作为高技术的“龙头”，正以新的加速度向航空武器领域所有角落渗透。而微处理机换代周期又以15年、8年、4年、2年的间隔在缩短，每代计算机的智力功能，按16倍、256倍、64500倍、41亿倍的指数关系曲线在急速地递增。微处理机是航空武器的核心，主要以智能形式作用于武器系统的控制层和中枢层，牵一发而动全身，将使武器效能倍增，甚至按几何级数增长。据联邦德国预测，未来使用的第三代精确制导武器，出动50―100架飞机，投弹500吨，即可阻止苏军一个集团军的进攻，比使用第一代精确制导武器，作战效能将提高50―100倍。
    从这一趋势看出，由于智能型航空武器能极大地提高空中作战的效能，必将成为空军装备发展的重点。在近年发生的局部战争中，一枚价值1万美元的防空导弹，击落过价值1800万美元的飞机；一枚价值3000美元的反坦克导弹，摧毁过价值270万美元的坦克；一枚价值20万美元的空舰导弹，曾击沉了价值5000万美元的现代化舰艇。据西方估算，由于美国拥有单价只等于直升机1/22的巡航导弹，就使得苏联苦心经营长达30年、耗资近千亿美元建立的庞大国土防空体系的效能大大降低，须再付出数百亿卢布和7至10年时间，才能重构有效对空防御体系。
    另一方面，智能型航空武器转化为新质战斗力，将替代空军部分兵力，空军规模将进一步缩小。据西方作战模拟分析，仅配有空中预警指挥机的现代防空体系，其作战效能就能提高15至30倍，用于本土防空截击的兵力可相应地减少约60％。空军的组织结构也将发生变革，例如保障性机种比例上升，战斗机种比例下降；技术保障人员比例上升，直接战斗人员比例下降等。
    由此可见，航空武器智能化，绝不仅仅是个技术性问题，而是空中力量建设带有质变性的改造。
〖-ZW/正文〗
