〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利于武器装备“优生”的协作意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器基础理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军队武器装备的更新换代，一方面得力于科学技术的推动，另一方面还得力于战争需求的牵引。
    但是，事实上并不是战争一有什么需求，马上就能“牵引”出所需要的新式武器装备来。一般说来，战争需求在没有经过理论加工之前，尚难直接变为兵器专家最新设计图纸上的线条。因为受种种局限，作为兵器设计师和生产技术人员，他们对战场需求和现有武器装备缺陷的理解，并不能完全代表军事理论工作者以及武器装备使用者的认知水平。因此，全面正确地反映和预测战争的客观需求，评估部队现有武器装备的战役战术运用以及技术操作使用的实际效果，从而作出理性阐述和系统论证，据此向技术部门提出研制新型武器装备和改进现有装备的要求，或提供有关方面的咨询，就应该成为军事学术研究部门责无旁贷的一项重要任务。质而言之，发展武器装备不只是武器装备研制部门的事，只有当军事学术研究部门（人员）真正参与这项工作时，武器装备才有可能“优生”。
    据报道，有的国家曾提出了“以理论为依据的装备需求体制”，并在实践中努力使军事理论研究与技术开发协调发展，注意充分发挥军事理论对装备发展的指导作用。其军事学术研究与武器装备研制的结合点和协调点，主要体现在构想阶段的“协议书”，以及有效论证阶段“所需作战能力”的“要求书”之中。“协议书”主要反映军事学术研究部门提出的武器项目、技术性能指标；“要求书”则主要反映军事学术研究部门和武器装备研制部门在对理论进行论证和对武器样机进行试验的基础上，所共同提出的战术性能指标。该国大部分军事理论研究工作都是按照合同形式或签订有关协议的形式进行的。随之也就出现了武器研制部门或领导机关某些主管部门向军事学术研究部门“订货”的事，当然，订的不是一般意义上的“货物”，而是与研制某项新武器装备有关的作战理论研究成果这样的“货”。
    笔者倒不是主张不顾我国国情、军情，去盲目移植彼国彼军的所谓“以理论为依据的装备需求体制”，也并非主张非要仿效人家订“协议书”、提“要求书”的具体做法，而是觉得，其军事学术研究部门与武器装备研制部门之间所表现出来的协作意识，应不失为一块可以攻我之“玉”的“它山之石”。
    军事学术研究部门与武器装备研制部门，不能“敲锣卖糖，各干一行”，缺乏经常性以至制度化的沟通和协作，而必须密切交往，使军事理论开发与军事技术开发进一步协调一致地健康发展。双方都应牢固地确立主动协作的意识，并通过健全协作制度、建立联合论证机构、加强信息交流等具体措施，有效地保证武器装备发展的科学决策，恰当地利用和引导军事科技力量，促使武器装备的不断“优生”，以更好地适应现代战争的需求。
    物理学告诉我们，相同方向的两个力之间夹角越小，则合力越大。军事学术研究部门与武器装备研制部门本来就有着共同的目标。只要进一步加强协作，携手努力，就一定能够获得合力的最大值，使我军的武器装备建设取得更大成就。
〖-ZW/正文〗
