〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙拓绿人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月10日的黄昏，西沙永兴岛罩在一片桔黄色的晚霞之中，强劲的海风卷着汹涌的浪花扑打着银色的珊瑚滩。一位面庞清瘦、肌腱有力的战士扑在潮湿的沙砾上，对着大海激动地呼喊。
    他应该激动。当兵6年，他搭进了几乎所有的业余时间，在贫瘠的土壤上，试验种植蔬菜。今天，西沙守备部队正式组建了“西沙蔬菜试验基地”。委以他最高职务――试验基地班长。拨给他5个兵，8亩地。他终于有了自己钟情的土地。
    古人曰：十年磨一剑。他幸运，六年磨成一剑。
    梁坤奠1984年1月入伍来到西沙。上岛吃第一顿饭便有肉罐头、鱼罐头。“哈，谁说西沙艰苦，肉鱼都有吃的！”那一顿，他美美地吃了个足饱。久之，他才感到不是那么痛快了。由于成天吃罐头，没有蔬菜，身体严重缺乏维生素，面庞、头发渐渐发黄，身体乏力，口腔溃烂，手上脱皮。
    蔬菜是人不可缺少的食物，可岛上奇缺蔬菜。梁坤奠被分到西沙招待所当炊事员以后，逐渐萌生了一个愿望：“让战士们吃上青菜”。
    这是一个理想型的实干者。决心下了就立即去干。首先是尝岛上的绿叶嫩草。岛上种植了许多抗风桐树，望着那鲜嫩的叶儿，他采下一把，煮熟了吃，苦得舌头发麻，不能吃。岛上凹下去的潮湿地，长着水葫芦，他又煮了尝，也是又苦又涩，口腔里被刺起了泡。岛上仅有的象样些的嫩草细叶，他都尝过了，不能代替青菜。
    一天，小梁在翻阅《世界知识》杂志时，看到上面刊登了一篇墨西哥人把仙人掌当佳肴的文章。他象哥仑布发现新大陆般的兴奋。仙人掌生命力极强，海岛上四处皆是。他立即照着书上的做法去烧、炒、炸、煮。遗憾的是吃起来，都是酸涩涩的，难以下咽。他直纳闷，中国人的口味可能同墨西哥人的口味不一样。
    找不到菜，只好自己种植。空心菜生命力强，先试种空心菜。可是，在北纬17°线上的西沙种植蔬菜，谈何容易。这里常夏无冬，太阳直射时间长，地表温度达60多度。且珊瑚沙土质吸水性极强，种下的空心菜，一天浇几遍水，还是被晒死了。
    正在他困难的时候，曾来西沙参观采访过的一位著名作家给他寄来了生命力顽强的苋菜种。河南的一位工程师给他寄来了5本蔬菜种植方面的书。他干得更欢了。听说空心菜在水里易生长，他看准了岛上一方8分多地的长满杂草的污水池。用了整整20个午休时间，每天在近40度的高温下干4个多小时，污水池被他清干净了，他的脚和腿却被水池里的玻璃、罐头皮划得红肿了，背上也被火爆的太阳剥去了几层皮。功夫不负有心人，第一茬水上空心菜终于收获了100多公斤。岛上官兵美美地吃上了青菜。
    在收获空心菜的时候，他发现水池边缘的菜长得特别好，立即悟出了空心菜更适合在潮湿处生长。他加班加点干了一个多月，运沙土把水池填到低于岛土水平面30厘米，并将菜地扩大到1.5亩。刚种下，空心菜绿油油的，长着长着，叶儿黄了，秆儿也蔫了。小梁心急如焚。他四处向老渔民请教，原来岛土是高盐碱性，不适应蔬菜生长。唯一办法是改良土质。部队想法从大陆运来一批酸性土，他一包包扛到菜地里。听说剩菜剩饭、腐烂树枝树叶是酸性，每天晚上，战士们休息了，他却挑起水桶，跑遍岛上所有饭堂，拾捡剩饭剩菜倒在菜地里，搅拌，用脚踩和。整整两个月，他起早摸黑地干，终于改变了土壤成分。再次种上空心菜，撒欢儿地旺长。然而雨季来临了，岛上孳生的蜗牛“大兵团”出来扫荡了小梁的菜地。这东西在岛上多如牛毛。每当凉后的夜晚都要出来找食，它们也象人一样特别钟爱蔬菜。从此每逢雨后和天气凉爽的夜晚，小梁都要伏在菜地里“砸蜗牛”，一干就是两三个小时，直到零点左右，多时一次可砸到100多公斤。西沙台风较多。每次台风来前，小梁都要背树枝、石头压盖菜苗。多少次，他都是台风未过就去保护菜地，被风卷得摔在地上是家常便饭。
    整整6年，他的心就拴在那块菜地里，除了给招待所做饭外，业余时间几乎都花在蔬菜的种植试验上。6年中，梁坤奠业余种菜1.2万公斤，除保证这个小招待所基本有青菜吃外，每当有船到其它岛上去的时候，他都摘上一两麻袋青菜，给守岛战士们捎去。西沙守岛的战士们都吃到过他种的青菜。几年来，部队给了这位辛勤拓绿的战士以较高的荣誉，给他记了一次三等功，九次嘉奖，两次评选他为先进战士。
〖-ZW/正文〗
