〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哄”―――为啥失灵？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：李建文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走了“弯路”
    1984年，从陆军学院毕业的李建文，被分配到北京军区某团二炮连任排长。
    新官上任“三把火”。李建文一心想把排里的工作搞出个名堂来，但却不知如何抓起。有人神秘地告诉他：“现在带兵，就看你会哄不会哄！”
    李建文以为取到了真“经”，便开始施展自己的“哄招”了。对不听自己“招呼”的，他声称只要听话一切都可优先考虑；对压床板不参加训练的，他许愿说年底给予请功；对闹思想情绪的，他还时不时施点小恩小惠。说来也怪，起初这一招还真灵，战士都感到排长可亲可敬，没有架子，挺愿意听他指挥，排里工作也一度呈现上升趋势。
    哪知时间一长，李建文的“高招”也就渐渐地失灵了：早上睡懒觉的多了，顶嘴的多了。半年总结时，一名战士因排长的许诺没有给他兑现，险些发生了打架事件。
    摔饭碗的警示
    问题接连不断地发生，李建文却没能找出问题的症结，吸取教训，反而误认为自己“哄”的艺术还不到家，因而仍在继续“探讨”糊弄战士的技法。结果不到一年光景，排里工作形势越来越糟。
    最让排长下不来台的，是老战士陈跃明。突然有一天，他备足了食品，“生病”卧床，一连3天“不吃不喝”，一个劲地蒙头睡觉。李建文心想，陈跃明不理睬自己准是嫌自己平时对他关照不够，决心趁这个机会好好“感化”他一下。这天早上，李建文特意让炊事班做了一碗面条，并卧上两个鸡蛋，亲手将面条端到小陈的床前：“小陈，你生病好几天了，但我一直没顾上照顾你，请原谅。这碗面条快趁热吃了吧！”
    午饭时，李建文又端着病号饭来到陈跃明跟前，一进门就愣住了：早上给小陈端来的病号饭，仍原封不动放在那里。于是，李建文坐在小陈床前，又苦口婆心地说了大半天。
    晚上，李建文照常端着病号饭来小陈面前，说道：“小陈，不吃饭哪行？”这时，小陈仍当没听见似的继续蒙头大睡。李建文见状火就冒了上来：“陈跃明，你不要不知好歹。我三次给你端饭也算可以了吧，你还要我给你下跪不成！”说完“砰”的一声，将碗丢在小陈床前的桌子上。
    此时，陈跃明再也按捺不住了，他“腾”地一下从床上跃了起来，端起病号饭“啪”摔在了李建文的脚下，大声说道：“少来这一套，我就知道你又在变着花招哄我。告诉你，我这些天根本就没有病，我是有意试试你到底对我们是真心还是假意！”李建文象当头挨了一棒，站在那里不知如何是好。
    投之以桃，报之以李
    李建文对自己当排长以来的工作进行了认真的反思，找到了问题的症结，他决心彻底摈弃错误观念，树立以诚相待的带兵思想，真心实意地帮助战友在军营锻炼成长。
    战士杨建平已到了只能最后一次参加考军校的时候。过去，李建文也曾多次鼓励他好好复习，争取考上军校。但那只是口头上说说而已，而没有从行动上真正帮助过他。这次，为了帮助小杨考上军校，李建文找出学习资料，买来了《高考复习指南》、《应用题解》等书籍，利用业余时间认真给他辅导功课。一个多月的时间，李建文没睡过一次午觉，晚上常常帮他复习到深夜，眼睛熬红了，他从不在乎。李建文的真心打动了杨建平，小杨把对排长的感激变成了学习的动力，经过刻苦努力，终于以优异成绩考取了石家庄陆军学院。
    1988年，李建文走上了连长的岗位。他以连为家，视战士如兄弟，把自己的一颗心交给了连队和战士。一天晚上，正患感冒发烧的李建文听说七班长江华感冒了，马上拿出自己买来的速效胶囊和两支感冒注射针剂，给江华送去。次日，当小江病好来到连部感谢李建文时，才得知连长发烧脱水被送到卫生队……
    干部一颗诚心，战士一片深情。李建文所在连队官兵关系融洽，士气高涨，军事训练、行政管理工作走在了全团的前列，师、团先后在这里联合召开了行政管理、后勤建设现场会。连队被集团军评为“达标先进连”，并荣立集体三等功。李建文本人也被师、团树为“连长标兵”和“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
