〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团长办事真公道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部官兵一夸团长贾俊清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，从没上过广播登过报。
    仲夏，我们偶去此团，听到他感人的故事。随后，一去，二去，三去，最长的一次座谈会开了15个小时，关于他的故事还没讲完。有人讲到激动处，止不住哭出声来。
    他，43岁，1968年入伍，任团职8年，个头不高，又黑又瘦的脸上，两只眼睛炯炯有神。他当营长几年，他们营几乎囊括全师军事训练、行政管理的全部第一名，有“独霸第一、威震全师”之称；当团长后，荣立三等功一次，有“爱兵如母、带兵如虎”之誉。
    在这个团流传着一首战士写的诗歌《团长颂》。“深入基层办实事，清正廉洁自身正”，战士们这样赞美自己的团长。
    他叫贾俊清，北京军区某高炮团中校团长。
    好一个有威望的团长！好一个鲜为人知的人物！
    ――贾俊清印象小记
    1 这些干部苗子是不是你们中间最拔尖的，让大家来当裁判
    “干部苗子出列！”
    贾团长一声吼，8名身板结实的战士齐刷刷地站到了全团官兵面前。
    操场上，依次摆放着各种训练器材。贾俊清手一指：“这些同志有的要保送入学，有的要直接提干，有的要代理排长。他们是不是你们中最突出、最拔尖的同志，团党委公正不公正，光我们说不行，现在让大家来当裁判，做考官。”
    组干股长武克功活龙活现的介绍，紧紧地吸引了我们。好一场“校场点将”，就象发生在我们眼前。武股长讲得激动，话语急促。
    那8名同志个个就象猛虎下山，飞单杠、跃木马、越障碍……，从军事体育，到战术动作，个个干净利索，项项都是优秀，是名副其实的“武状元”，操场上掌声不断，许多同志情不自禁地站起来为他们喝采。他们是干出来的，还是“走门子”走出来的，一下子就清楚了。
    2 老贾处理难题，想得最多的是士兵的利益，部队的士气
    贾团长并非生活在世外桃园，他和其他领导同志一样，也遇到了种种不正之风的缠扰。讲公道得同不公道碰个“叮当”响。他怎么处理这些矛盾呢？
    “团长办事真公道。”机关和营连的同志讲了许多贾俊清公道办事的例子。我们实录几段：
    “前年，有位团里领导想利用自己分管后勤的权力，把自己的一个‘关系户’从家属工厂调到军人服务社，让贾团长给堵住了。那个团领导不服气，说：‘我是管后勤的，调动工人是我的权力。’贾团长说：‘你的权力是谁给的？是团党委分工你抓后勤的，为的是让你把好这个关口，不是让你利用权力为‘关系户’谋私利。”
    “今年3月，上级分给团里培训12名司机、2名汽修工的指标，团里把这些名额全都分到了营连，机关一个机动数也没留。有的公务员埋怨说，以往当几年公务员，没有开不了车的，怎么今年就变了。贾团长说，当公务员都去学开车，连队的战士怎么办？不对就得变。”
    “今年5月，师里给我们团13个战士考学指标，在最后审定时，发现4人涂改了档案，有的改入伍年限，有的改年龄。其中有一个战士是地方一位局长的孩子。贾团长和其他常委态度很坚决，宁可废掉4个指标，也不能不要原则保关系。消息传出，这位局长急忙跑来找贾团长，他平时帮团里办过不少事，与老贾私交也不错。他一见贾团长就说，我不信这点面子你都不给？贾团长很实诚地回答：这点面子我还真是不敢给。照顾了你一个，其他3个不好办。4个都照顾，部队风气就坏了，我就得在全团丢面子。咱们关系不错，我相信你能为我保全这个面子。这个关系到底没有照顾。”
    老贾的这些事情，做到不容易。我们问他：这样做是不是会得罪不少人，自己堵了自己的后路？他说：“两头掂量掂量，还是觉得在原则问题上卡死好。”
    3 让群众从领导办的事情中看到希望，受到鼓舞
    贾团长是学雷锋的带头人。他学的是雷锋的思想品质。他说：“什么最值钱，人的品质最值钱；什么最重要，坚持党性最重要。作为一名领导干部，办事情不能光想着门子、关系，要为那些普通群众想一想，有门子没门子都是一把尺子，这就是公道。”副政委栾杰给我们讲了一个动人的故事。
    今年3月，选改志愿兵的工作在这个团开始了，上级分给团里10个名额。在研究名额分配的团党委会上，贾团长说：“这是干部战士最关心的问题，在一个人身上丧失了原则，就会在全团干部战士面前降低威信。”散会后，他又把军龄符合转志愿兵的战士集合在一起，当众宣布：“谁拉关系谁挨批，谁送礼不转谁。”老贾还和其他领导下到营连，参加民主推荐会，直接听取战士的意见，看到底谁该转。
    一营营部有个驾驶班长叫葛玉珍，思想好，技术过硬。他家住偏僻农村，生活很困难。尽管这样，他一直安心服役。这次转志愿兵，干部战士都为指标不够、小葛转不了志愿兵而感到惋惜。贾团长听到这个情况，感到这样的同志不留下对部队建设是个损失。他和其他常委商量了一下，决定给一营调个指标，让小葛转成志愿兵。
    喜讯传来，小葛激动得一夜没睡着觉。第二天晚上，这个平时见领导就躲、发言就脸红的憨厚小伙子，破例买了几盒罐头、一瓶老白干，把本班战士、营里干部请了来。他给每人倒了一杯酒，举杯讲道：“我每月的津贴费都邮回家了，平时你们没抽过我一支烟，这次我做梦也没敢想转志愿兵。领导主动给我办了。这杯老白干，我敬大家了。”
    4 只要公道办事，你就无所畏惧
    为兵公道办事难，公道任用干部更难。但老贾说：“再难我们也得坚持。我们要让好好干的不埋没，不好好干的没光采，想靠关系的靠不上，想找门子的找不到。”
    去年，团里要提拔一位后勤处长，有位干部到处活动。贾团长经过征求基层意见，发现这位干部不仅要官不对，而且不适合任这个职务，坚持不同意用他，建议提拔另一名德才兼备、廉洁正派的机关干部。
    不料，常委会上的情况被人泄露了出去。那位干部的一位同乡趁团长外出，到团长办公室门前大吵大闹，扬言要给团长一点颜色瞧瞧。贾团长不吃这一套，他在干部大会上公开讲：“查查我贾俊清的历史，什么时候怕过歪的邪的。不敢与歪风邪气斗，我就不配当一名共产党的干部。”最后，那名从没想到自己能当后勤处长的干部，却因党委和群众推荐走上了领导岗位。
    介绍完这个情况，政治处的一些同志也乐了，“你看，人公道了，腰杆就硬气。”
    图为贾团长在为战士整行装。 董理忠摄
〖-ZW/正文〗
