〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区卫生学校在学雷锋活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重优化自身周围环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其国/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/北京军区卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张其国、记者杨学泉报道：“自己的事自己做，别人的事帮着做，集体的事抢着做。”北京军区卫生学校在深入开展学雷锋活动中，注重优化自身周围小环境，使学校的学习、生活、工作环境和学员精神面貌发生了可喜变化。
    今年初以来，这个学校各队、班都与驻地联系了共建点，学员们走出校园学雷锋，服务社会做好事，受到了群众的普遍赞扬。赞扬声中，校队发现，外面大环境在变，但对学校学习、工作的小环境触动不大。针对这种现象，学校推广宣扬了学员二队开展“自己的事自己做，别人的事帮着做，集体的事抢着做”活动的做法，引导学员把学雷锋和自我改造、自我服务、自我管理相结合，在服务社会做好事的同时，注重优化校园的学习、生活和工作小环境。
    记者在该校采访，强烈感受到“三做”活动带来的明显变化是：校园象个家，学员象主人，全校上下人人从点滴小事做起，为美化学习环境自觉奉献。楼道脏了有人扫，饭堂活忙有人帮。宿舍楼层的厕所堵了，过去女学员捂着鼻子躲开，现在主动挽起袖子冲刷掏洗。教室的窗帘桌椅坏了，学员们自己敲敲打打动手修。
    一些学员队还成立了互助小组，成绩好的想方设法帮助差的赶队。同时，学员们把好事做到教研室和教员家中，密切了师生关系。
〖-ZW/正文〗
