〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国确定水电开发重点
    我国今后将重点建设常规水电站、抽水蓄能电站以及潮汐电站。
    从区域上分，大型水电站将重点开发黄河中上游的拉西瓦、李家峡、公伯峡、黑山峡、万家寨；长江中上游干支流，乌江的东风、构皮滩、洪家渡、彭水、思林，雅砻江的二滩、桐子林，金沙江的溪落渡；澜沧江的漫湾、大朝山、小湾；红水河的龙滩、天生桥一级、长洲等骨干水电站。
    （《经济消息》1990.6.9）
    我国防汛遥感技术进入世界前列
    我国已经实现了遥感技术、通信技术和地理信息系统的优化组合，形成一套完整的洪水灾情动态监测与评估技术系统，实现了对洪水的实时监测及全天候准实时监测，在总体技术应用上进入世界前列。
    1987―1989年，我国20多个单位，相继在永定河、黄河下游和荆江―洞庭湖区，实现了从高、中、低空，用电视摄象、彩色红外摄影以及真实孔径和合成孔径侧视雷达的航空遥感监测，成功地完成了三次防汛遥感应用试验。试验时，机载传感器对洪水动态进行监测，所获得的图象和数据发给地面接收转发站，并将它们分别送入微波线路或通信卫星，传输到北京和各地防洪主管部门。在北京观看电视图象就象坐在飞机上观察洪泛区一样。有关部门收到各种洪水图象、水位数据后，可直接与洪水灾情快速查询信息系统相连接，获得洪水的淹没范围、经济损失等信息。
    防汛遥感应用试验取得了大量地形、土地利用以及社会经济等有关基础数据和资料。经用计算机检索《世界专利索引》数据库和《美国政府研究报告索引》共三万多篇表明，实时、全天候准实时监测洪水的遥感系统在世界上还没有先例。此事已引起联合国的重视，并纳入我国对外技术合作的项目之中。
    （《人民日报》海外版1990.6.20）
    古代的炮
    古代中国不但是“四大发明”的故乡，而且也是大炮的故乡。相传周代就有关于抛车的记载，据《三国志・魏书》记载，公元200年，在曹操与袁绍的官渡之战中，曹操制造了一种发射石头的抛车，攻破袁军壁楼。这可以说是我国最早见于实战的大炮。
    隋朝末年，农民起义军领袖李密曾下令护军将领田茂广监造300辆炮车“以机发石，为攻城械”。至宋金战争时，火炮已试制成功，并且投入战场使用。而且已有烟幕弹、毒气弹在军事上运用。
    公元1259年，南宋创造了“突火枪”，里面装上火药，安上“子窠”，火药点燃后，先喷出火焰，火焰尽后，子窠射击，并发出象炮一样的声音。这种“子窠”，就是现代炮弹和枪弹的始祖。
    公元1161年，中国历史上爆发了一场大水战――宋金采石之战。南宋大将虞允文在采石大破金人的强大舰队，当时使用的“将军炮”和“霹雳炮”，发射的是毒气烟幕弹。虞允文以18000之众能击败金人40万大军，大炮的神威即在此。
    元明时代，火炮开始大量使用。朱元璋起义后，和州人焦玉向他呈现10支火铳，名叫“龙头枪”。大将徐达试射火龙枪后，证明这枪“势若飞龙，洞穿层草”。明朝，设立了神机营，作为皇帝亲自统御的炮兵部队，并装备了一种“红夷大炮”。
    （《少年文史报》1990.6.21）
    我国确定21英寸平面直角彩电为发展重点
    我国已确定21英寸平面直角彩电为发展重点，并已列为代表电子行业的新产品试制计划。
    从1990年起，我国将采取以国产彩管为主，进口彩管为辅的方针，国内今后不再发展20英寸系列的彩管及整机，集中力量发展21英寸平面直角彩电。权威人士认为，这一方针的实施，将进一步促进我国仪表电子行业的新发展。
    目前全国彩电拥有量为4000万台，城市彩电普及率为44％，乡镇及农村地区为2.8％。
    （《江苏经济信息报》1990.6.12）
    世界上最大的金币
    世界上最大的金币是中华人民共和国成立40周年的纪念金币，由中国人民银行发行，共有一百枚，含纯金二十盎司，成色为百分之九十九点九，直径为九十毫米。金币正面有中华人民共和国国徽，背面的图案是开国大典，有极高的收藏价值。
    （《羊城科技报》1990.6.16）
    石油可以种出来
    世界上有不少植物可以用来生产石油。
    巴西出产的一种香胶树，割损它的树皮后流出胶汁般的树液，其化学成分和石油十分相似，不必经过任何加工提炼，便可直接当作柴油使用；若经适当加工，则可以炼制成汽油。
    美国加州出产一种名为黄鼠草的植物，也可以提炼出石油，每公顷野生的黄鼠草，大约可提炼1000公斤的石油。
    美国西海岸附近海域中出产一种巨型海藻，可以提炼出类似石油的可燃液体。
    （《成都晚报》1990.6.7）
    塔克拉玛干沙漠腹地并不干旱
    中国科学院塔克拉玛干科学考察队深入腹地考察，并在沙漠腹地满西异一井建立了气象站，通过一年多的观测，惊奇地发现，沙漠腹地不但不是“旱中之旱”，而与此恰恰相反，降水量和降水强度都超过预料。据观测，年降水量超过80毫米，高于盆地边缘绿洲。降水强度曾记录到30分钟降20毫米的奇观，达到新疆暴雨强度标准，使地面积水达24小时以上，能形成“临时湖泊”。并在其他考察中也发现在沙漠下2至4米，最深不超过10米的地下，有清澈丰富的地下水。
    （《中国科学报》1990.6.8）
    自我检查心脏功能
    一、上斜坡或上台阶时，是否气喘吁吁，呼吸困难。
    二、脉搏跳动的次数，每分钟是否超过100次以上或60次以下。
    三、脉搏有没有中断的现象。
    四、上斜坡或工作时是否有时感到胸闷难受。
    五、腿部是不是经常浮肿。
    六、嘴唇、指甲是否呈青紫色。
    如果有两项以上情况，就需到医院检查一下心脏。
    除以上方法外，还可用下列方法：
    平卧在床，安静休息五分钟后，测出一分钟脉搏次数；然后起立，站一分钟后，再测定此时的脉搏次数。两次测定后比较，站立后的脉搏次数比平卧时多6―11次，说明心脏功能良好，如果多出12―19次，说明心脏功能一般，如果超过20次，说明心脏功能较差。
    （《生活报》1990.6.6）
    十五种食品禁忌
    茶叶：服人参等滋补药品期间忌饮。银耳：外感伤风症忌食，便秘腹胀者不宜食。黑木耳：孕妇不宜食。黄花：皮肤瘙痒者忌食。酒：有眼病肝病者忌饮。鸭肉：外科化脓性疾病患者忌食。兔肉：孕妇忌食。团鱼：孕妇及产后便秘者忌食。柿子：体弱多病，产后以及外感风寒和贫血症患者不宜食。广柑：肺寒，大肠泻痢者忌食。桃：勿与冷水同食。西瓜：体弱胃肠功能不佳者慎食。韭菜：阴虚阳亢者和孕妇慎食。绿豆：体质虚弱者忌吃。萝卜：体质虚弱者忌吃，胃疼者吃萝卜会复发。
    （《半月谈》1990年第24期）
    不能仅用遥控器关电视机
    在使用遥控开关关闭电视机之后，还须拔掉电源开关，彻底切断电源。有的人在床上看电视，结束后仅关掉遥控开关，懒得下床把插头拔下，这样会造成不必要的电力浪费，亦会影响彩电的使用寿命。这是因为用遥控部分关掉电视机后，虽然电视机的音像都已消失，然而遥控部分仍在继续工作。据测定，20英寸遥控彩电，在用遥控关闭电视机后，此时遥控部分的耗电仍达15瓦左右。
    （《中国青年报》1990.5.1）
    毕加索与和平鸽的故事
    1940年8月的一天，希特勒法西斯攻占了巴黎，西班牙籍大画家毕加索正忧郁地坐在画室里。突然，邻居米什老人捧着一只死鸽子闯进来哭诉道：“我的孙儿正在招引饲养的鸽子，被一群法西斯匪徒活活打死了，连鸽子也全被掐死了。毕加索先生，我求您画只鸽子，纪念我那惨遭杀害的小孙孙。”毕加索想，米什老人的灾难，代表着全世界千千万万善良老人的灾难，他惨死的小孙孙和鸽子，也代表着世界上无辜被法西斯惨杀的善良的孩子和鸽子。毕加索一面抚慰着米什老人，一面悲痛地挥笔画了一只鸽子。后来，他把《鸽子》献给了巴黎世界和平大会。这样，鸽子便成了和平的象征。
    1950年11月，为纪念在华沙召开的世界和平大会，毕加索欣然挥笔画了一只昂首展翅的鸽子。当时，著名智利诗人聂鲁达把它叫作“和平鸽”。从此，“和平鸽”被公认为世界和平的象征。“国际和平年”徽标，就是用稻穗围绕着两只手放飞一羽鸽子的图案，它象征着和平和五谷丰登，市场繁荣，全世界民族大团结。
    （《中国体育报》1990.6.17）
    明年起食品工业禁用合成色素
    我国决定从1991年起，食品工业全面禁止使用合成色素。在此之前，必须严格控制其使用范围和使用量。
    长期以来，合成色素被广泛应用于食品业，但它具有一定的毒性，使用天然色素代替合成色素势在必行。除原来已使用的叶绿素、姜黄、辣椒红和红曲色素等天然色素外，胡萝卜素、桔皮色素、葡萄皮色素、玉米黄、高粱红、红花黄、山桅子黄色素等均可开发研制，有的已开始出现在市场上，它们必将受到人们的普遍欢迎。
    （《粤港信息报》1990.6.15）
〖-ZW/正文〗
