〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济在稳定中发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海上半年完成工业总产值558亿元
    上海工业系统执行治理整顿、深化改革的方针，积极发展外向型经济，今年以来工业生产稳步回升。
    据统计，上海市上半年共完成工业总产值558.9亿元，比去年同期增长百分之零点八，其中轻工业增长百分之零点三，重工业增长百分之一点三。“三资”企业发展迅猛，工业产值比去年上半年增长百分之六十六点二。
    在治理整顿中，上海有计划地进行工业产品结构调整，有效供给明显增加。工业部门与外贸部门相配合，使上海工业品出口不断扩大。上海工业系统正深入开展“双增双节”活动，全面深化改革，加强基础管理，以保证下半年工业生产继续上升。
    石化行业上半年各项主要生产指标完成
    中国石化总公司提供的材料表明，今年上半年我国石化行业主要产品产量、产值和利税都超额完成了计划。
    据介绍，今年上半年，中国石化总公司完成工业总产值218.4亿元，比去年同期增长百分之六点八，产值和利税实现了时间过半，完成任务过半。上半年加工原油4845.6万吨，生产汽、煤、柴、润四大类成品油2407万吨，均比去年有所增长。主要产品产量全部超过年计划的一半以上。塑料、合成橡胶、合成纤维单体、合成纤维等26种主要石化产品提前一个月完成上半年计划。
    内蒙古伊敏河煤电联营工程即将兴建
    我国又一个大型煤电联营项目――内蒙古伊敏河煤电联营工程，将于明年正式开工建设。
    这个结煤炭、发电、输电为一体的集团性企业，位于内蒙古自治区呼伦贝尔盟鄂温克族自治旗境内。这里煤炭资源丰富，已探明煤炭储量为21.1亿吨，水源充足，具备建设大型煤电基地条件。1983年开始建设的伊敏河煤矿是这一企业集团中的一家重要企业，也是我国正在建设中的五大露天煤矿之一。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
