〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军计划生育领导小组致信广大青年官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做计划生育的模范〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电 在《中共中央关于控制我国人口增长问题致全体共产党员共青团员的公开信》发出将满10周年之际，全军计划生育领导小组发出了《致全军广大未婚青年和育龄夫妇的信》。
    信中说，1980年9月25日，中共中央发出了关于控制我国人口增长问题致全体共产党员共青团员的公开信。这在我国是一件具有深远意义的事情。10年来，我军广大青年和育龄夫妇，为了国家的利益、民族的兴盛，坚决响应党中央的号召，自觉执行国家和军队的有关政策规定，坚持晚婚、晚育、少生、优生，坚持一对夫妇只生育一个孩子，在全国带了好头。你们为有效地控制我国人口增长做出了很大贡献，人民不会忘记你们！历史不会忘记你们！
    信中指出，计划生育是我国的一项基本国策，它直接关系到我国的兴旺发达，关系到中华民族的前途命运，也关系到每个家庭、每个人的切身利益。目前，我国正面临着第三次人口生育高峰，人口形势十分严峻。我国大陆人口已突破11亿，而且仍以每年净增1500多万的速度在增加，使我国生态环境、社会就业等方面所承受的压力越来越大。可以说，人口问题已经成为影响我国经济发展的一个非常突出和十分紧迫的社会问题。对于国家来说，如果人口得不到有效控制，每年新增加的财富，将被人口增长所抵销，我们的国力就不能增强，发展生产就没有后劲，就会严重影响四个现代化的进程；对于每个家庭来说，增加了人口，也会影响整个家庭生活的改善和对下一代的培育，对此，每个同志都要有一个十分清醒的认识。在我们军队里，绝大部分是青年人，育龄夫妇所占的比例也很大，搞好军队的计划生育工作，对于控制我国人口增长来说也很重要，我们的责任也十分重大。
    信中要求全军广大未婚青年和育龄夫妇，重温中共中央发出的致全体共产党员共青团员的公开信，以对国家富强、民族繁荣、子孙后代健康幸福高度负责的精神，坚决响应党的号召，带头宣传计划生育的战略意义和党的方针政策，带头移风易俗，树立社会主义精神文明的新风尚，带头执行党和国家的有关政策规定，带头坚持晚婚、晚育、少生、优生，努力做计划生育的模范。
    全军计划生育领导小组号召全军干部战士共同努力，为进一步做好全军的计划生育工作做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
