〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共同课目训练结束专业课目训练开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年全军新兵训练势头好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参要求各部队继续扎扎实实按纲施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗官东明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年新兵训练的一个显著特点是，不仅陆军各部队，而且其他军兵种都切实加强了共同课目训练，使新兵一入伍就得到严格的军人基本军事技能训练。总参军训部同志介绍说，我军士兵的共同训练多年来一直没有统一过，各训各的，内容不统一，时间不一致，致使有些兵种重专业训练，轻共同训练，影响了军人的形象和军事素质。今年陆、海、空军和二炮各部队，根据新大纲统一规定的共同训练内容和时间，对新兵进行了共同条令，卫生与防护，技术、战术基础，体育等训练，培养军人的基本素质。担负培训水兵的海军各舰队的训练基地专业训练任务很重，但各基地都用2个月的时间对新兵进行共同课目训练。空军各部队对共同课目训练作出了周密的计划，并选调得力的教员和班长任教。
    今年新兵训练另一个显著特点是，带新兵的干部和骨干都经过上岗前的严格培训，熟悉大纲，胜任教学。新兵训练前，全军各部队普遍组织带兵干部和骨干集训，学习和领会新大纲的内容和组织训练程序。成都军区各部队先后组织了98期集训，培训干部、骨干6000余人，对训练的全过程，以及训练中的难点，易出现的漏训、偏训、粗训的课目进行反复研练，他们回到连队后充分发挥了作用。济南军区通过示教分队和示范分队的教学，培训新兵班长13000多名，干部5000多名，解决了新兵训练中存在的班长只会做动作，不会讲解要领的问题，达到了会讲、会做、会教、会做思想政治工作的“四会”标准。
    今年新兵训练考核也按大纲进行了规范，按照总部统一规定的成绩评定标准，全面验收新兵训练质量。考核中既不搞层层加码，不定高指标，又避免降低标准，做到考核标准相同，要求一致，严格地把住新兵训练质量关。北京军区派出的考核组按照部队正常的训练秩序抽考部队三防训练，从理论到实际操作，成绩都在良好以上。经过2个月的新兵共同课目训练，各部队对如何按纲施训积累了经验。总参军训部的同志告诉笔者，现在新兵已经进入了专业训练，要继续保持这种按纲施训的好势头，今年新兵训练将会搞得扎扎实实，为培养战士良好的军事素质打下牢固的基础。
〖-ZW/正文〗
