〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“89单兵携行具”研制成功战士将摆脱“绳带捆绑”状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵携行具是士兵必不可少的装具，各国军队对研究设计结构合理、携行科学的单兵携行具都十分重视。长期以来，我军单兵携行方式一直处于落后状态。据统计，一个全副武装的步兵身上“绑”的各种带子有：枪带、子弹带、手榴弹带、挂包带、水壶带、防化包带、锹镐带、背包带、腰带，还有米袋、卫生包带等，达10余条之多，加重了战士体能消耗，影响了单兵机动作战能力。
    总后军需装备研究所的科研人员根据我军需要和我国实际情况，探索和建立了应用人体力学、劳动生理学与群体现场试验相结合的综合性工效学评价方法，对单兵携行的部位、方法、负荷量分配进行了全面系统的研究和试验，研制成功了我军新的单兵携行具。该携行具一共只有3种带子，就能把一个全副武装士兵的战斗装备、生活保障用品全部带齐。在负荷量相同情况下，比现行携行方法降体能消耗10％；在紧急情况下，比现行携行方法时间快一倍以上，从而提高了单兵作战能力。
〖-ZW/正文〗
