〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英格兰队点球乏术终败北西德队侥幸取胜获决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦林许基仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马7月4日电（记者王彦林 许基仁）第十四届世界杯足球赛第二场半决赛是一场“德式足球”的较量，结果联邦德国队顺理成章地以5∶4赢了英格兰队，尽管他们赢得有点侥幸。
    严密的整体、不懈的奔跑、快速的攻击、老练的周旋、抓住漏洞闪电般的一击，这是“德式足球”的主要特征。今晚在都灵的比赛中，西德队拿出看家法宝不必多言。令人惊讶的是英格兰队彻底抛弃了“英式足球”，以其人之道还治其人之身，两个“德国”队120分钟杀得难解难分。最后，真正的“德国”队在点球大战中才获得胜利。
    这场比赛，英格兰队阵容变化不大，只让9号比尔兹利替代上一场比赛受伤的巴恩斯。开赛后英格兰队攻势如潮，快速配合直捣西德队门前，前10分钟竟压得以攻击犀利而著称的西德队失去还手之力。西德队到底老练，很快适应了这种“德式足球”打法，于是双方进入对峙状态，直至加时赛结束。
    西德队进的一球有点侥幸，3号布雷默第五十九分钟时在对方罚球区外主罚任意球，球打在对方后卫身上弹向球门、英格兰队40岁的门将希尔顿离门太远，伸手触到球但还是让球飞进了网内。而英格兰队所进一球完全是“德式足球”的产物，该队的12号帕克把球传至罚球区内，西德队的两个中卫稍一迟疑，英格兰队10号莱因克便快速插上，冷静地把球射入球门远角。
    本届杯赛有个特点，凡是以互射点球决胜负的场次，获胜的常常是赛前不被人看好的球队。阿根廷队赢南斯拉夫队和意大利队，爱尔兰队胜罗马尼亚队皆是如此。但西德队今天却打破了这个惯例，门将伊尔格纳第四轮点球战中扑住了英格兰队3号皮尔斯的点球。最后一轮，英格兰队8号沃德尔一脚将球打飞，而西德队员四罚皆中。
    赛后，英格兰队教练罗布森连叹：“点球决战太残酷了”。而贝肯鲍尔的评论依然充满理性：“与英格兰队这样一个强手交锋，必须要有良好的竞技状态。我们理应赢得这场比赛，并且我们确实很走运”。
〖-ZW/正文〗
