〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对峙――和平时期的一种军事斗争形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    对峙，即相对而立。古有“两军对峙，相持不下”之说。《晋书・宣帝纪》记载：“亮（诸葛亮）数挑战，帝不出……与之对垒百余日。”就是说的两军相持。
    对峙是军事力量之间非直接武装进攻的静态对抗。从功能上看，它既可制止对方的进攻，本身也是一种潜在的进攻威胁。
    战争期间，对峙一般是两军激烈搏杀的前奏曲，只不过往往被枪声炮声所淡化。当人类栖息在和平之树的绿荫下时，浓烈的硝烟不多见了，取代它的是长久、寂静的对抗。可以说，对峙已成为和平时期军事斗争的一种重要形式。
    2
    国家间的利益矛盾，是形成和平时期军事对峙的根源。当今世界上，既有两大军事集团的对垒，也有两国间的抗衡。尽管对峙双方不断随着国际大气候的变化适时调整相互关系，因而出现了某种程度的缓和，但对峙状态却从来没有停止过。柏林危机和古巴导弹危机时，美苏之间的对峙曾由隐式较量推进到了战争的边缘；近年两国关系明显转缓，都在喊裁军，然而并未改变以对方为敌的基本状况。二次大战结束以来几乎所有地区冲突的升温和降温，无不说明和平时期的对峙是国际关系的“晴雨表”，而在国际关系中起决定作用的则是各自的国家利益。
    3
    处于对峙状态下的军事力量如同地壳运动一样，是不断变化的。因为对峙双方中任何一方的实力优势，都意味着对另一方的威胁，这就酿成了激烈的军备竞赛。美国在广岛和长崎投掷原子弹以后，苏联立刻加紧发展核武器；随后双方又在弹头数量和当量、运载工具、发射方式、命中精度以及分导技术等领域展开了长久的竞争，至今不得喘息。
    就国家内部来说，政治、经济、科技都是在对峙中谋取有利地位和态势的重要因素。运用政治手段可以调节对峙的松紧程度，赢得有利于己方的国际舆论。经济和科技则象一种强力催化剂，可使军事力量得以不断增强，从而使对峙形势发生剧变。
    4
    以军事实力为后盾的对峙，构成一种心理上的障碍，使对方感到打破对峙将会面临无法承受的后果，因而不敢贸然采取损害对方国家利益的行动。对峙在国际社会中所形成的恐怖平衡，已经使人类在近几十年内未曾发生世界级战争。美苏和东西方两大军事集团都认为，存在于双方之间的对峙威胁，是获得和平的支柱。
    对峙状态的军事力量之间具有威慑与反威慑作用。强者对弱者的威慑，常常迫使对方改变某些行动，放弃某些利益，达到“不战而屈人之兵”的目的。另一方面，弱者对强者也具有反威慑作用，能够牵制强者，改善局部态势。
    5
    缓和是当今世界形势发展的总趋向。然而，在缓和背后仍然充满着竞争和对抗。国家之间和军事集团之间的对峙将有所节制，不再象以往那样剑拔弩张。但种种迹象表明，日益激烈的军备质量的竞争，必将影响对峙态势；地区军事强国的悄悄崛起，将造成群雄角逐的多重对峙；先进的科学技术，将使对峙从陆地、海洋和天空扩展到外层空间；超级大国和某些发达国家，将着力推进谋求下个世纪军事优势的各项规划。
    6
    尽管对峙是和平时期的一种特殊的军事斗争，但它毕竟不是枪对枪、刀对刀的直接拚杀。把握对峙的机制，巧妙地运用对峙这种斗争手段，是维护世界和平与国家安全的一个重要方面。
    近些年世界局部地区爆发的许多场战争，曾使某些国家的政治领导人和最高军事当局难以视其需要加以控制。对峙却具有双重功能：既可在出现战争危机时，给对峙双方提供政治磋商的机会；又可在相对稳定的局势下，给处于对峙状态的发展中国家，特别是小国和弱国，提供争取发展的时间和空间。
    对峙本身是一种消耗，无休止的对峙将会影响国力的增长。正是在这个背景下，才出现了超级大国对超负荷军事力量的部分裁减。
    综上所述，可以看出探讨“对峙”这种和平时期的军事斗争形式，对于确定国家战略和军事战略有着重要的现实意义。
〖-ZW/正文〗
