〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共28大继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫作政治报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月5日电 连日来，苏共第28次代表大会在莫斯科克里姆林宫代表大会堂继续举行。
    2日戈尔巴乔夫总书记代表苏共中央委员会向大会作了政治报告后，当天和3日，雷日科夫等9名政治局委员和两名政治局候补委员分别报告了自己的工作。中央检查委员会也向大会报告了工作。会上，戈尔巴乔夫总书记当选为党章起草委员会主席，部长会议主席雷日科夫、中央书记利加乔夫分别当选为经济改革委员会主席和农业政策起草委员会主席。
    据塔斯社报道，4日的大会就上述报告进行了“有原则性的辩论”。发言的30名代表中的大多数人强调，“苏共是能够使局势稳定和使国家摆脱危机的唯一力量”，他们呼吁全党团结统一，反对分裂。立陶宛共产党（苏共纲领派）中央第一书记布罗基亚维丘斯和第二书记什韦德在会上谈了立陶宛共产党去年12月分裂的教训，强烈谴责了分裂主义和民族主义势力所采取的行动。苏共北奥塞梯州委第一书记加拉佐夫要求采取“果断措施来团结党内健康力量”。
    苏共中央发言人今天在记者招待会上说，在对出席大会的代表中进行的民意测验表明，“绝大多数代表把苏共视为团结拥护社会主义思想的社会各阶层的党”。同时，他们目前“最担心的是缺乏明确的理论方向和作决定时迟疑不决”。
    5日的会议分党的建设、意识形态工作、社会经济政策等7个专题小组就苏共活动的基本方针问题进行讨论。
〖-ZW/正文〗
