〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“尾数”误战机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着定量分析在军事上的运用，大家对战术和战役计算的准确程度日益重视，它标志着我军战场决策科学的进步。但是，也出现另一种倾向，就是战术计算过于追求精确性，似乎只有精确到小数点以后多少位，才是现代决策的定量分析。
    任何应用数学的标准，都有一个精确到什么程度的界限。达到这个程度即可满足实践的需要。超过这个界限，不仅耗费人力物力，更重要的是耽误时间，失去机会。所以，定量分析的基本要求是相对的准确，而不是绝对的精确。
    战术计算，作为定量分析的一种，不仅因为战场情报的很大一部分隐藏在云雾之中，不可能象自然科学的原始数据那样，分毫不差；还因为敌我双方均处于运动之中，许多有价值的情报一天数变。对此，如果硬要象自然科学和工程机械那样无止境地追求计算精度，不但显得天真幼稚，而且还会陷入战术计算上的机械论泥潭，以至贻误战机。
    我们强调战术计算的准确程度要服从捕捉战机的需要。这是因为，敌我对阵中，敌人无时无刻不在检查自己的部署，一旦发现问题，便会立即加以纠正，而不会长时间将错误暴露给我。此外，军队行动还具有一种自适性，即只要在大的方面把握住了，其余细节部分可以在执行过程中调整。如果因为过于求精而贻误了战机，那么行动过程中的自适性调整就不可能了。
    越南战争期间，美军早在1970年5月间就通过卫星和其他侦察渠道，获知河内附近的山西和禄村两个监狱里，关押有部分美军战俘，有关部队也制定了相应的劫俘计划，且在反复的模拟训练基础上进行过多次近似实战的检验性演习。但美军高级机关总感到方案计算不精确，硬要执行单位把战俘营的房间、门口、间隔、小路以及每间房里有多少人，机降劫俘时先进那个房间，在每个房间各停多长时间等等细节，都要计算得象了解自己宿舍里的东西一样方可批准。这样，又经过空中、地面的几次再侦察、再计算，到11月21日劫俘小分队才按批准的计划行动，而这时，越南已经将俘虏转移，致使美军扑了个空。
    现代决策科学鉴于决策的优化是无止境的，所以特别强调满意决策的现实意义。决策的优化，只能是主要矛盾方面的相对满意，而不可能项项优化，处处令人满意。我们在进行战术计算时，必须在满足战机的前提下学会算大账、抓大事，即无论什么样的战术计算，都要首先计算一下战机能够赐予我们多少时间，在这个前提下，再考虑细节计算的粗详程度。当粗则粗，当细则细，千万不可因为过于追求某些尾数的精确程度而贻误战机。
〖-ZW/正文〗
