〖ZQ/总期〗11865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编制齐全官兵满员训练规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津抓好民兵工作“三落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张月奎、崔耀中报道：天津市针对改革开放新形势下的新情况、新问题，把民兵工作的组织落实、政治落实、军事落实作为国防后备力量建设的基础工程，积极探索，大胆实践，走出了一条基层民兵建设与地方经济体制改革相适应的新路子。
    近年来，天津市各厂矿企业实行目标经营承包责任制，层层有了自主权。为了适应这一情况，他们在厂矿企业相应实行民兵工作目标管理，把“三落实”的内容分解量化成若干项，列入厂长、经理任期目标，要求企业领导在抓好经济工作的同时，抓好民兵工作。目前，全市90％以上的企业实行了“三落实”的目标管理。他们本着既利于生产建设，又利于巩固健全民兵组织的原则，通过合理布局、周密计划，把民兵组织适当向大中型企业集中，并在防卫的重点地区和沿海地区，扩大基干民兵的比例。目前全市的民兵组织编制齐全，官兵满员。专业技术兵也落实了一套装备有2至3套人员的要求。他们还在普遍建立训练基地的基础上，推行民兵规范化训练。去年，全市训练各级民兵干部和基干民兵近万人，合格率达99.8％。
〖-ZW/正文〗
