〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会实践中增强教学效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学院周战许杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国社会主义建设专业是一门新兴的学科。为了搞好这门专业的教学，南京政治学院经济政治系十分注重加强教学的实践性环节，使学员在理论与实践结合的基础上加深对建设具有中国特色的社会主义的理解。
    在社会实践中了解社会，深化理论学习。为了克服学员理论与实际脱节的现象，经济政治系把组织学员参加社会实践活动作为教学的重要环节，列入全期教学规划。通过社会实践，加深对所学理论的理解，并在社会实践中找到正确的理论答案。88级学员在对张家港市乡镇企业的调查中，利用所学的专业知识进行全面的分析、考察，将理论与现实问题有机地结合起来，深化了课堂上所学习的理论。两年来，全系学员共写出调查报告200多篇，其中30多篇受到院、系的嘉奖，另有30多篇被各报刊刊登。
    在社会实践中培养学员观察、研究、解决问题的能力。经济政治系在教学中，十分重视引导学员结合社会调查开展学术研究，并在实践中提高分析和解决问题的能力。学员们在张家港市调查时，发现部分乡镇企业片面追求高消费，忽视了扩大再生产。于是，他们利用所学的专业知识，提出了一套解决问题的具体办法和方案，引起了张家港市有关领导的重视。87级学员在毕业前夕，分赴厦门、温州、天津进行综合调查，为撰写高质量毕业论文打下了基础。
〖-ZW/正文〗
