〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚山村闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建萍柳忠秒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清早，晨雾还未收尽玉屏般的披纱，江西省萍乡市的高山村就闹忙起来了。100多辆机动车满载着石料、石灰、砖瓦和煤炭，隆隆驶出山谷，奔向江西、湖南等地的城市、乡村。在今天的改革开放的大潮中，高山村成了江西省闻名的“运输村”。
    今年映山红盛开的时节，我们和区人武部同志一起，到这儿看望过去的战友。一下汽车，老战友余章林已在村口迎候我们。他是1976年退伍回乡的，自1980年任村党支部书记以来，已先后5次被省、市评为优秀共产党员，村里人称他是带领大家奔小康的“领头雁”，可他对我们说：“我那几下子你们还不清楚！高山村这几年能富起来，全是靠党的政策好。”
    在高山村周围的山上，有丰富的石材资源，地下还埋藏着煤炭。余章林说，过去村里人是“坐在金山上，穿着破衣裳”，全村400多户人家、2000余人都围着500亩水田转，到1978年人均年收入只有78元，村里几乎家家都是贫困户。党的改革开放政策，给咱山里人指明了致富之路。这些年，咱村利用当地资源，围绕建材、能源两大行业，先后办起了采石、石灰、砖瓦、煤炭等8个厂矿，高山人的日子就似“倒吃甘蔗――节节甜”。去年，全村的工农业总产值达2950万元，是1978年的118倍；人均年收入达1400元，村民在银行的个人存款额达140多万元。
    在村办的双峰煤矿，我们看到煤从矿井运到地面后，就立即装车外运。余章林指着一辆辆来回奔驰的汽车、拖拉机告诉我们，发展山村经济，运输可是关键。他说，起初政府批准高山村办煤矿的时候，煤产量一个月只有几十吨，但地面上的煤还堆积如山，没法把它运出转化为商品。以后，村军集资买了100辆骡马车，组成了专业运输队，经济才真正开始活起来。近两年，集体有了钱，把骡马车换成了35辆大汽车，同时还由村里出资办了几期汽车司机培训班。到去年年底，村民已购买汽车、拖拉机80辆。现在全村有汽车、拖拉机115辆，不仅本村每月生产的数千吨煤、石灰、砖瓦能及时运往外地，还承包了附近几个村的运输任务。拥有车辆的家庭基本都已过上了小康的生活。
    余章林领我们看了几家运输专业户。村头的余明旺老伯家，三个儿子都买了东风或解放牌载重汽车。余老伯乐滋滋地说，他们每人每年的纯收入都在3万元以上，这几年不仅盖了楼房，还买了彩电、冰箱、录像机。余章林说，现在高山村里象余老伯家那样富的人家还是少数，但是在90年代，要争取让家家都有汽车。到那时，高山村的经济就更活了。
〖-ZW/正文〗
