〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部在生产经营中实行以“富”帮“贫”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优势互补共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、记者陈歆耕报道：驻经济发达地区和落后地区的部队如何缩小“穷富差”？南京军区后勤某分部采取宏观调控、优势互补、共同发展等措施，进行了初步探索和尝试。
    这个分部所属的20多个独立单位，分散在三省一市。有的驻地在上海、苏南等经济发达地区，有的驻在皖南、浙北等交通不便的贫困山区。由于所处的地域不同，他们在生产收益和自补能力上反差强烈。今年初，分部领导在分析部队全面建设形势时感到：驻经济发达区部队和驻经济落后区部队都有自己的优势，如能结成对子，互相帮助，取长补短，就能促使各部队全面平衡地发展。他们从地处经济发达区的单位筹集资金80万元，支援驻经济落后地区的单位，解决他们在生活设施和训练保障等方面的燃眉之急。皖南某油库因缺乏资金，无力对老库区进行整修，得到20万元资金的援助后，库区面貌焕然一新，被上级评为正规化建设达标单位。某军械仓库得到10万元资金支援后，在库区人工造林1000余亩。某仓库得到资金9万元，全部用于官兵住房建设，解决了存在多年的困难。
    分部部长殷国元在接受记者采访时说：这项工作刚刚开始，还有待于积累经验，拓展思路，达到以“富”帮“贫”，共同发展的目的。
〖-ZW/正文〗
