〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头执行基本国策树立文明进步生育观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军计划生育工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐刘明璞在昨日召开的会议上讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级党委、领导的重视，使计划生育工作摆到了战略位置。目前，一支专职与兼职、以兼职为主的计划生育干部队伍已在全军逐步建立和发展起来，并发挥了越来越大的作用。5年来，先后有上百名计划生育工作干部立功，近千名受到军以上单位的奖励。
    实现计划生育科学管理，这是落实基本国策的一个有效措施。许多部队已把目标管理、岗位责任制等先进的管理方法，引入计划生育工作的实践，从而增强了这项工作的科学性和有效性。其显著标志是：广大官兵的人口忧患意识和人均观念大大增强，坚定了晚婚晚育和少生优育，树立了文明进步的生育观。全军有1000多个计划外怀孕者均及时采取了补救措施；基本上杜绝了近亲结婚；近6000名官兵自觉放弃了二胎生育指标。
    全军依靠科技进步和优质服务，使计划生育工作有了新的进展。5年来，全军取得了一些较高水平的科技成果；组建了一批优生优育工作基地和3000多个部队计划生育指导站（室），为群众开展计划生育技术服务数百万人次，受到社会各界的赞誉。
    全军计划生育领导小组组长、总政治部副主任李继耐，全军计划生育领导小组副组长、总后勤部副部长刘明璞等在今天的会议上讲了话。
〖-ZW/正文〗
