〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在发展中国家环境与发展部长级会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给子孙后代留下一个安居乐业的星球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波/实习生张翼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展中国家环境与发展部长级会议RW：李鹏/总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电（记者杨兆波、实习生张翼）由中国政府发起召开的“发展中国家环境与发展部长级会议”今天在京开幕。国务院总理李鹏出席开幕式并发表重要讲话，强调国际社会应坚持环境与经济协调发展思想和公平合理合作原则。
    李鹏说，全球环境和发展问题，是世界各国共同关心的焦点。在今天的世界上，既面临着全球环境恶化的严峻挑战和威胁，也存在着繁荣和发展的机遇和活力。如何迎接挑战，有效地解决环境问题，实现持续发展的目标，使我们的子孙后代能够有一个永续利用和安居乐业的星球，是人类必须作出的回答和抉择。
    李鹏说，占世界人口大多数的发展中国家，有着十分相近的经济背景和共同的发展要求，在解决全球环境与发展问题的进程中，可以互相借鉴、加强合作，为谋求全人类协调一致的行动，发挥重要的影响和积极的作用。今天我们聚会在这里讨论全球的环境与发展问题，集思广益，目的就在于找到一条保持地球生态系统平衡和实现良性循环的发展道路。目前，我们发展中国家面临着发展经济和保护环境的双重任务。许多发展中国家长期处在贫困和落后状态。他们低价出售原料，高价买进工业制成品，财富继续向发达国家流动和积累，资源被大量消耗，生态环境受到严重破坏。因此，只有改变不合理的经济秩序，消除贫困，促进发展，发展中国家才能既保护自己的环境，又能更好地参与全球环保合作。我们发展中国家必须走符合自己国情的发展道路，不要重蹈历史上某些发达国家为实现工业化而不顾生态环境的覆辙，尽量做到经济增长和环境保护协调发展。广大发展中国家曾经为人类文明作出过不可磨灭的贡献，现在正为摆脱贫困、改善环境而艰苦奋斗，表现出对人类共同利益高度负责的精神。我们召开这次会议，就是这一精神的集中体现。
    环境问题作为一个重要的课题，已经在国际讲坛上占据突出的地位。李鹏强调，不论是发展中国家长期深受其害的土地退化、水土流失和沙漠化等问题，还是近年来提上国际议事日程的气候变化、臭氧层耗损和生物物种多样性消失等问题，都已跨越了国家或地区的界限，成为全球性的问题。这些问题的产生和演变，与经济和社会发展有着密切的联系。它们所造成的后果，不仅影响当代人，而且将延续到子孙后代。解决这些问题，需要世界各国和地区协调一致的努力和开展卓有成效的合作。发展经济和保护环境是建立国际新秩序的一个重要组成部分。
    李鹏指出，历史和现实还告诉我们，各国发展经济、保护环境，需要和平与稳定的国际条件。今天，世界正处在新旧格局交替之际，形势动荡不安。事实证明，大规模战争和地区冲突不仅威胁人类生存，而且对环境造成很大的破坏。因此，我们主张在国际事务中应遵循以下原则，即尊重国家主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政，平等互利及和平共处。这是实现经济持续发展和改善全球环境的必要条件。
    本届大会主席、国务委员宋健讲了话。40多个发展中国家的部长级代表团、12个国际组织的特邀代表和8个发达国家的观察员等200人出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
