〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏总理提出反危机纲领最后方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前苏联/经济形势/反危机纲领最后方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕夫洛夫在会议上就苏联国内形势和反危机纲领作了报告。他在报告中谈到苏联当前的经济形势时指出，政府已经把外债从原来的340亿卢布减少到今年5月的300亿卢布，阻止了生产的大幅度衰退。但是，内阁在5个月内未能使经济发生根本好转，今年4月和5月平均每昼夜的产量仍比去年同期下降百分之六点六。他强调，“经济不稳定的主要因素是政治不稳定”。
    帕夫洛夫说，苏联以贷款方式吸收外国资金已接近极限，今后将把重点放在吸收外资对苏联的生产进行直接投资上；在苏联财产私有化过程中将给予外国资本与苏联企业同等的权利；银行体制和税收政策要严格集中。
    反危机纲领规定，联盟政府和各共和国政府“将坚决执行旨在减少预算赤字和减少信贷发行的财政及货币信贷政策”。为此，从今年7月1日起，除工资和养老金、补助金外，一律严格按压低的标准进行预算支出；各共和国可自主地进行对外经济活动，有权获得和使用外国提供的新贷款和经济拨助；从1992年1月1日起，卢布实行内部自由兑换。
    反危机纲领规定，由苏联内阁对反危机纲领的实施进行协调和监督。但是，帕夫洛夫在报告中说，目前，内阁总理“没有足够的权力来进行有效的工作”，因此，他请求议会授予补充的权力来实施反危机纲领。
    塔斯社报道说，在今天的讨论中，大多数最高苏维埃代表表示支持政府的工作。
〖-ZW/正文〗
