〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养学员综合能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育/综合能力培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向21世纪的人才，除了需要学术性和职业性之外，还需要具有事业心和开拓技能。这就要求院校培养学员具备思维、规划、合作、交流、组织、解决问题、跟踪和评估的能力。简单地说，就是要培养学员具备综合能力。
    要培养综合能力，必须学习综合的整体化知识。为什么提出这种要求呢？因为现代科学技术发展的一个显著特点是，在高度分化基础上的高度综合，出现了所谓社会科学化、科学社会化的趋势，要解决社会和经济发展中提出的种种复杂问题，必须具有运用整体化知识去解决问题的综合能力。
    为了培养这种能创造性地解决复杂问题的综合能力，就“需要一种新的具有更高整体化的求知方式”。这种求知方式，必须改变教师和教材是知识源泉，学生只是被动地接受者的这种传统的教育观，代之以学习者积极运动为基础的教与学相互作用的新教育观；学习应当以学习者能做什么，而不是以知道什么为重点；学习应当是一个不断取得能力的过程，并导致积极的行动；学生应能组织知识，并能把组织起来的知识和已经掌握的知识结合起来，构成整体知识，运用这种整体知识去解决实际问题，并能有所开拓，有所创新。
〖-ZW/正文〗
