〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在某团高炮连党支部的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王圈正魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团高炮连过去是出名的后进连队。从1988年起，党支部重视抓党管干部，提高解决自身问题的能力，使连队由后进变先进，先后3次被军、师、团评为“优秀党支部”，今年上半年又被北京军区评为“先进党支部”。下面记述的是高炮连坚持党管干部的故事。
    指导员一时思想不通去住院 委会接连开会批评帮助
    高炮连现任党支部书记阎玉龙，从机关平调到连里任职时，一时思想不通，借故住进医院。连队党支部决定把支委会开到医院里，对他进行教育。第一次，支部成员在医院开了民主生活会。阎玉龙虽一言未发，但受到很大触动。第二次，支委会对他批评教育，既严肃又耐心。战士党员李长坤说：“你作为党支部书记，如果不能正确对待工作调动，今后就没法说服教育全连。”这一次，阎玉龙坐不住了，承认了错误，并向党组织作了深刻检讨。
    连长提名入党对象不符合条件 战士敢于直言批评
    去年8月，连长刘冠英在一次训练中不慎扭伤脚住进医院，连里派战士小杨陪床护理。小杨对连长照顾得十分精心，刘连长很感激。
    不久，党支部召开党员大会，刘连长提出发展小杨入党。没想到战士党员王学军第一个投了反对票：“从连队工作看，小杨的表现不如几位班长。如果发展他入党，不但影响党的威信，也不利于连队建设。个人感情不能代替组织原则。”一席话，说得刘连长脸上火辣辣的，其他支部成员也都赞成小王的意见。提名小杨入党被否决后，刘连长冷静下来一想，认识到战士敢于直言批评领导，是一个党员坚持原则的可贵表现。他多次对小王的工作提出表扬。王学军后来被选为党小组长。
〖-ZW/正文〗
