〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论加强党委集体领导的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究纪念建党70周年加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织的建设工作/党委集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党委的集体领导，是坚持和改善党的领导的重要内容之一，是党的民主集中制原则在党的领导活动中的集中体现，是维护党的团结统一的重要保证。在当前国际新形势下，在实现我国经济发展第二步战略目标的伟大斗争中，加强党委的集体领导，对于保证党对军队的绝对领导、保证我军顺利完成各项任务有着极为重要的意义。
    加强党委集体领导，必须坚持集体领导的一系列基本原则
    加强党委的集体领导，加强党委的集体领导，首先必须坚持保证集体领导得以实现的一系列基本原则。我体会，这些基本原则主要有以下几个方面。
    坚持党委成员平等的原则。在党委内部，不论资格老新，职务高低，都是平等的一员。在讨论决定问题时，并不是由资格最老、职务最高的人说了算，也不存在什么“人微言轻”的问题。坚持这个平等的原则，是发展党内民主的重要条件，也是实现集体领导的基本前提。这里关键是正副书记要有民主作风。一是要防止把“班长”当成首长，党委内部虽有工作职责的分工，但没有上下级之别。正副书记有带好“一班人”的责任，但没有超出“一班人”的任何特权。不能把行政上的班长和党内的“班长”混为一谈。二是要防止把“一票”权当成“拍板”权。党委对重大问题决策时，无论是书记、委员，都只有一票的权利，不存在什么书记的一票是“拍板”票之说。当然，作为书记，在决定问题时要有主见，但不能主观；要议而有决，但不能搞“一锤定音”。坚持党委成员平等的原则，还有一条很重要，就是每个党委成员都要有很强的民主意识和参与意识，排除因行政职务上的差异造成的心理障碍，打消不必要的思想顾虑，积极参加集体领导。要珍惜委员的民主权利，真正担当起委员的职责，敢于发表不同意见，勇于坚持真理。
    坚持重大问题集体讨论决定的原则。
    坚持少数服从多数的原则。
    坚持党内党外有别的原则。
    坚持一成决议坚决执行的原则。
    加强党委集体领导，必须落实好首长分工负责制
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是保证党对军队绝对领导的一项根本制度。坚持这一根本制度，既有利于集中集体的智慧，避免在重大问题上决策的失误，也有利于充分发挥首长的作用，避免集体决定的事情无人负责的现象发生。我军是党领导的军队，没有各级党织织统一的集体领导，就不能保证党的路线、方针、政策在军队中的贯彻；我军又是执行革命的政治任务的武装集团，没有首长分工负责，就不能保持军队的高度集中统一指挥，就不能保证军队各项任务、特别是战斗任务的完成。坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，正是由我军的性质、任务决定的，它不是一件可有可无的事情。
    怎样才能落实好党委统一的集体领导下的首长分工负责制呢？
    首先，要进一步理顺党委集体领导与首长分工负责二者之间的关系。
    其次，要充分发挥军政主官的作用。
    加强党委集体领导，必须提高正副书记的领导艺术
    正副书记是“一班人”的“班长”。正副书记有较高的领导艺术，是加强党委集体领导的关键。毛泽东同志曾经指出：“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，不去研究怎样把会议开好，就很难把这‘一班人’指挥好。”正副书记要带好“一班人”，在领导艺术上我觉得要着力解决这么几个问题。
    统揽全局，抓好大事。
    统一思想，集中集体智慧。
    协调关系，形成合力。
    以身作则，当好表率。
〖-ZW/正文〗
