〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某师党委带领官兵艰苦创业，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“南窗风口”一面旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、李永超报道：被誉为“南窗风口”一面旗帜的广空某师党委发挥核心领导作用，使该师在军内外赢得“特区文明之师”、“蓝天威武之师”的美称。
    该师党委成员回顾几年走过的路程深深感到，师党委所以连续5年被评为先进党委，全师连续8年地上无案件、天上保安全，正副书记双双立功，主要是师党委“一班人”注重抓自身建设，从改革开放中吸取宝贵营养，自觉抵御腐朽思想文化侵蚀的结果。
    这个师驻守在毗邻港澳的特区某市。师党委狠抓自身思想建设，坚持用马克思主义观点分析现实，自觉抵御消极影响。1985年以来，党委中心组坚持联系实际学习党的改革开放的理论和政策。去年，师团领导下部队抓反腐蚀教育，为基层讲课140多场次。并带领部队到深圳、珠海、佛山等地参观改革开放先进单位36个。为占领部队的思想文化阵地，师党委从生产经营收益中拿出100多万元改善基层官兵的物质文化生活条件，使98％以上的连队达到《纲要》规定的“六个一”的要求。全师37个台站用上了煤气，每个飞行团建立了文化体育活动中心。军营呈现生气勃勃、健康向上的气氛。
    师党委“一班人”面对开放池区出现的军地经济收入反差大的情况，始终保持艰苦廉洁、奋发向上的精神状态。9名常委有6人的工资收入不如家属子女多，但大家扎根军营建功业的思想毫不动摇。他们严于律己，处处遵纪守法。一次，地方送来3万元，说是给师党委成员作个人补贴用，“一班人”将此款全部交财务部门入帐。据统计，近3年中，师党委成员先后拒收名烟、名酒和现金30多次。该师去年选调的103名司机和选拔的22名团以上干部，都是按上级有关规定，经过严格公正考核后办理的，上下都满意。
〖-ZW/正文〗
