〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽快改善人民群众居住条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥开展城镇住房制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 孟繁森、记者刘新如报道：随着国务院《关于继续积极稳妥地开展城镇住房制度改革的通知》的贯彻落实，我国住房制度改革工作将切实向前推进一步。这是今天召开的住房制度改革新闻发布会传出的信息。
    据悉，截至目前，住房制度改革实施方案全面出台的全国已有12个城市、13个县镇，还有300多个城镇进行了单项改革。陈锦华介绍，从已开展房改的市县看，群众支持房改，情绪稳定，社会安定；未开展房改的城镇，多数群众盼望房改。广大城镇居民都有了房改的思想准备和愿望；政策和措施也渐趋完善，为加快这项改革的步伐打下了思想和物质的基础。
    在谈到我国住房制度改革的决策意图和思路时，陈锦华说，住房制度改革的根本目的是要尽快改善人民的居住条件。在改革中，要坚持租售建并举，可以选择易于起步的方式，但又必须采取着眼于转换机制的各项改革措施，逐步达到和实现资金的良性循环，进而振兴相关产业的发展，带动国民经济的繁荣。陈锦华强调，要坚持把提租作为房改的基本点，调整公房低租金是住房制度改革的核心环节。
〖-ZW/正文〗
