〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据国务院《通知》精神制订统一方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队房改将积极稳妥进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 记者刘新如、特约记者孟繁森报道：军队住房制度改革是整个国家房改的一个组成部分，要紧跟国家房改的步伐，积极稳妥地推进这项工作。这是全军住房制度改革领导小组组长、总后勤部副部长刘明璞在今天召开的全国住房制度改革新闻发布会上透露的。
    3年多来，全军上下进行了大量的调查测算和研究论证，在思想上、政策上作了必要准备，并组织部分单位迸行了试点，摸索总结了一些经验。刘明璞说，下一步，全军将根据国务院发布的《关于继续积极稳妥地开展城镇住房制度改革的通知》精神，进行更为周密的调查论证，总结试点经验，结合军队特点制订全军统一的房改方案，统一租金标准和起步时间。为了贯彻军地住房制度改革原则上应当同步进行的精神，在军队统一房改方案出台前地方上已开展房改的城市，驻地军办企业要完全按当地政府制定的房改方案执行；当地驻军与地方人员相互交叉的住房，其租金改革也按地方方案的规定执行。各部队要支持配合好地方的房改工作。
〖-ZW/正文〗
