〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长国/张寿卿/岳启华/李雯/白殿红/孙向阳/罗祝生/王光玲/李平和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，空军委托工程兵工程学院代培的首批27名工程机械管理干部大专班学员圆满结束学业，成为空军第一批经过正规培训具有大专学历的机械装备管理人才。（赵长国）
    南昌陆军学院技术教研室体育组，至今年6月10日，连续14年组织学员手榴弹实弹投掷21万人次，没有发生一起伤亡事故，多次被评为安全防事故先进单位。（张寿卿）
    5月中下旬，西安陆军学院分两批组织应届毕业的600余名学员到陕北拉练，往返1000多公里，在近似实战条件下对学员在校所学的11项战术课目110个内容进行检验性演练。（岳启华）
    西安陆院乌鲁木齐训练大队护训教研室在教学资金紧缺的情况下，组织学员利用业余时间整理制作出人体骨骼等标本30余套，价值两万余元，满足了教学科研的需要。（李雯）
    空军勤务学院于5月29日至6月3日对900多名应届毕业学员进行了毕业考核验收，100％的学员顺利通过军事课目考核，其中优秀率为23.5％，良好率为66.5％。（白殿红）
    至5月底，南京军区卫生学校自行拍摄和剪辑制作了我军传统、革命旧址、党的历程等系列思想政治教育录像片80多部，结合学校各种政治教育适时播放，受到教员学员欢迎。（孙向阳）
    由主治军医汤灿成研制并获全国科研成果二等奖的减肥良药“银燕降脂轻身散”，在空军石家庄第四飞行学院医院得到开发利用，并在该学院建立了减肥治疗中心，产品打入日本、美国及东南亚国家，取得了很好的社会效益和经济效益。（罗祝生）
    信阳陆军学院400余名后勤士官学员，积极参加由中国珠算协会举办的全国首届珠算科学技术竞赛，87％的学员达到4级以上水平。（王光玲）
    至6月初，军事教育学院在本学年已申报优质课147堂，72名同志讲完了74堂优质课，促进了整体教学质量的提高。（李平和）
〖-ZW/正文〗
