〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导尽心尽力创造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军总医院知识分子甩开膀子干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军总医院/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐卫毅、陈远明报道：两项国际发明博览会银牌奖、4项国家发明奖，16项军队科技成果一、二等奖。海军总医院近年来医疗科研取得令人瞩目的成果。
    这个医院党委在努力解决知识分子的生活待遇问题的同时，把为知识分子创造良好工作环境当成医院全面建设的一项重要内容来抓。副院长骆明义40年来苦心钻研，先后攻克了十几道外科手术难关，为医院培养出大批骨干。对这样一位有贡献的知识分子，院党委不仅从生活上关心他，工作上也为他开“绿灯”。肝胆手术是骆明义的专长，医院便专门设立了肝胆外科；设备不足，医院又拨款50多万元为其购买了胆道镜、腹腔镜、B超探查病变系统等新设备，还建立了外科实验室，使骆明义在肝胆外科领域一显身手，先后发表了论文80多篇，专著4部。
    对从国外学成归来的人才，医院及时为地们搭起活动的“舞台”。普通内科主任汪声恒从英国学习归来，向医院表示愿意开展骨髓移植治疗和科研，尽管医院经费紧张，党委还是决定挤出一笔资金建立了血液实验室和骨髓库，使汪声恒在国内较早地开展了骨髓移植手术。病理科主任虞积耀从意大利学习回来后，地方以优厚条件争着要他，可他却不为之所动，因为院党委拨出10多万元特意为他购买仪器设备，又拨了专门的科研经费，他说“在这里工作我已相当满足”。近3年来，该院已先后用于更新设备、建立实验室的投资达500多万元。
〖-ZW/正文〗
