〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“硅谷”的崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“火炬”计划评述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向新科技革命进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炬计划/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、挑战与竞争中的选择
    在当今世界上，谁占有高技术，谁就掌握了未来经济发展的主动权。
    继50年代美国成功地创办“硅谷”之后，许多国家竞相在智力密集区兴办高科技园区。进入80年代以来，以微电子、计算机、新材料、新能源等为代表的高技术及其产业竞争愈演愈烈……
    中国能不能在世界高技术产业发展中占有位置？人们在探索。
    1980年10月，中科院研究员陈春先率领一批科技人员，创办了“先进技术发展服务部”，成为北京中关村第一家高技术企业。
    1984年3月，中科院赵文彦等5位科学工作者，联名向党中央、国务院写了关于“充分开发中关村地区智力资源，发展高技术密集区”的建议信，受到高度重视。
    1988年5月，国务院批准北京市新技术开发试验区为我国第一个高技术产业开发区。
    同年8月，“火炬”计划正式出台，其宗旨为：发挥我国的科技优势，促进高新技术研究成果商品化，高技术商品产业化，高技术产业国际化。
    1991年4月，邓小平同志题词：“发展高科技，实现产业化。”
    这一切，反映了中国人在高技术领域中的孜孜追求。面对新科技革命的竞争与挑战，中华民族作出了坚定的选择。
    “火炬”，在神州大地上熊熊燃烧。截至目前，经国家和地方政府批准的高技术产业开发区己达38个，数千个有竞争力的企业或企业集团脱颖而出。据国家科委“火炬”办负责同志称，我国高技术产业已“初步形成了气候”。
    2、蕴积着的“核聚变”
    高技术产业之所以备受青睐，是因为它能以高效率、高效益、高附加值，带来诱人的高新技术产品和巨大经济成果。
    在我国，农业劳动力年均产值为1000―2000元，传统产业工人年产值为1―2万元；而高新技术产业员工平均年产值可达10―20万元，有的高达50万元以上。南京大学生物化学厂以人尿为原料，生产系列尿激酶生化制品，在小小舞台上演出了一场“化腐朽为神奇”的好戏，人均年产值高达130万元。在前两年市场销路不畅的情况下，不少企业生产不景气，高技术产业开发区企业却红红火火，开发出几千项高新技术产品，形成几十亿元的新增产值，数亿元的新增利税和外汇收入，显示出强大的生命力。有关经济专家据此断言，中国的现代化事业，正蕴积着一场新的“核聚变”。
    不能跻身国际市场，高技术产业就成不了大气候。开发区不少有条件的企业开始把触角伸向海外。近年来，联想系列微机、三环永磁材料等一项项成熟的高技术产品走出国门，成为国际市场的抢手货。
    3、燃起新的希望
    高技术产业的发展，使我们面临着一个生产力质变的新时代。
    北大华光激光照排系统的开发生产，悄悄地引起了一场印刷业的技术革命。曾来回奔走在黑压压铅字架前的年轻工人丢开墨迹斑斑的工作服，换上洁净的白大褂，坐到一排排计算机屏幕前打字排版，终于告别了铅与火的时代。
    在现实生活中这样的例子会越来越多。事实已证明并将继续证明，发展高技术产业不仅仅可以提高劳动生产率，而更深刻的意义在于，它能够改变传统产业的生产方式和人类的生活方式，使整个经济活动转向新的规范，从根本上加强国家的经济、军事实力。
    中国的振兴最终要靠高科技和高技术产业的发展壮大。五六十年代，我们发展了国防高技术，增强了国威和军威；今天，我们发展高技术产业，必将为未来中国自强于世界民族之林作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
