〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部也要做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事干部/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志指出：思想工作要大家去做。这对于做好部队经常性的思想政治工作，非常必要。我在实践中也体会到，作为一名军事干部、特别是军事主官，应该增强做思想工作的观念。做到了这一点，就会极大地调动广大官兵刻苦训练的积极性。
    提倡军事干部做思想工作，是由军政工作目标的一致性决定的。不可否认，军事干部和政治干部有着不同的分工，但是，他们同为党委、部队负责，目的都是为把部队带好，所以应该说，做好部队的思想政治工作都是他们的份内之事，所区别的仅是侧重点不同。有的同志怕人家说军事干部做思想工作是“不务正业”、“手伸得太长”，因而缺乏参与思想工作的热情。这种担心是不必要的。一个优秀军事干部，必须精通军事，把训练、管理搞好；同时，以主人翁精神支持、配合政治干部做好思想工作，这也是责无旁贷的。军事干部做思想工作，是我军的优良传统。当前，我们很需要继承和发扬这个优良传统，同心协力把部队工作搞好。
    军事干部做思想工作有着许多得天独厚的条件。许多军事干部、特别是基层带兵的军事干部，成天与战士生活在一起，训练场上一起摸爬滚打，这种形影不离、情谊相通的有利环境，成为基层带兵人做好经常性思想工作的一大优势。不论是场上操练，还是野外作业，战士有什么情绪，都可能通过眉宇表情流露出来，及时觉察、及时谈心，就能够随时随地化解矛盾，解除战士的思想负担，进一步激起练兵热忱。因此，军事干部做思想工作实在是一举两得、事半功倍的事。
    军事干部做思想工作，需要掌握必不可少的基本知识，如学点心理学和谈话艺术等，这对提高思想工作的效果，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
