〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山英雄营雄风不减当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全营干部个个都是训练标兵，战士百分之八十是训练能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法卡山英雄营/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡训军、记者孙继炼报道：当年鏖战急，今朝锋更利。“法卡山英雄营”的官兵在战场上用生命和鲜血忠实地履行军人职责，保卫了共和国的尊严。走下战场转入正常训练后，他们依然忠于职守，思想不懈，工作出色，最近又荣立集体一等功。
    记者在英雄营采访时，随时可以看到一堆堆的教练手榴弹、飞砖、沙袋和各种自制辅助训练器材。营里规定，干部战士每日6个100次：俯卧撑、引体向上、投弹、挥飞砖、仰卧起坐、击沙袋，练技能练体魄练意志。问干部，个个都是训练标兵，“四会”教练员。问战士，80％是训练能手和标兵。全营平均投弹60.2米，越障碍22.7秒，1年以上的兵都能使用5种以上轻重火器。
    在狠抓训练落实的同时，英雄营着眼未来战争，不断提高训练水平，每年都要把部队拉到几十公里外的山区搞带战术背景的野外生存训练。他们在险恶的环境中设置了20多种突变情况，反复摔打、磨练部队。他们走下战场后，不仅狠抓坚守防御阵地训练，还认真演练各种条件下的进攻和机动作战本领，并通过系统科学的“一条龙”训练，把单兵作战和整体作战能力提高到新水平。10年来，英雄营参加各级军事课目考核、比武168次，次次夺魁。
〖-ZW/正文〗
