〖ZQ/总期〗12213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在部队建设中充分发挥核心领导作用战斗堡垒作用先锋模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政表彰一批先进党委支部和优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部通报指出，近年来，全军各级党组织和广大共产党员在建设现代化、正规化革命军队的实践中，认真贯彻党的基本路线，坚决执行党中央、中央军委的各项决策和指示，为保证党对军队的绝对领导，加强部队全面建设，保持部队的高度稳定和集中统一，完成作战、训练等各项任务，提高部队战斗力，做出了显著成绩，涌现出一大批先进党委、先进党支部和优秀共产党员。这些先进党委严格按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求和民主集中制的原则，努力加强自身建设，党委“一班人”政治强，团结好，风气正，作风实，工作标准高，在部队建设中充分发挥了核心领导作用。这些先进党支部自觉坚持“支部建在连上”的根本原则，政治思想领导坚强有力，组织健全，制度落实，有较强的解决自身问题的能力和领导连队全面建设的能力，在加强基层全面建设中充分发挥了战斗堡垒作用。这些优秀共产党员，刻苦学习马克思主义基本理论和党的路线方针政策，严格按照党章规定的标准规范自己的言行，坚定政治信念，努力实践全心全意为人民服务的宗旨，公而忘私，联系群众，廉洁自律，在团结带领群众完成各项任务中充分发挥了先锋模范作用。他们的突出成绩和模范事迹，集中展示了部队建设和党的建设的崭新面貌。
    通报要求，全军各级党组织和广大共产党员都要向受表彰的先进党委、先进党支部和优秀党员学习。学习他们坚持把加强部队的政治建设放在首位，在政治上、思想上、行动上同党中央保持高度一致的坚定政治立场；学习他们坚持全心全意为人民服务的宗旨，无私奉献，忠于职守，建功立业的坚强党性观念；学习他们坚持党管干部，党管党员，严格党内生活，不断提高党组织战斗力的高度自觉性；学习他们坚持艰苦奋斗，清正廉洁，密切联系群众，保持共产党人本色的优秀品质；学习他们坚持党的实事求是的思想路线，作风扎实，工作落实的负责精神，以更高的标准，更高的质量，进一步加强军队党的建设。希望受表彰的先进党委、先进党支部和优秀党员珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，不断做出新的更大的成绩。全军各级党组织、共产党员和广大干部战士要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，增强历史责任感，为实现十年规划和“八五”计划确定的宏伟目标，推动我军的革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
