〖ZQ/总期〗7354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士徐开良苦练左右单臂射击本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：徐开良/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部四连战士徐开良，从实战出发苦练射击技术，掌握了左右手单臂射击的硬功夫。对距离一百米的胸环靶，右手单臂端枪射击百发百中，左手单臂端枪射击命中率达百分之八十以上。他取得的优秀成绩，受到部队广大指战员的赞扬。
    徐开良是一九七六年入伍的新同志。入伍时，“四人帮”正恶毒攻击和否定一九七五年军委扩大会议，徐开良想练武又不敢练，觉得自己是个战士，不苦练杀敌本领，一旦战争爆发，怎样消灭敌人？心里憋着一股气。在揭批“四人帮”的斗争中，他明辨了路线是非，认准了为革命练兵有理，为革命练兵光荣，练兵劲头十分高昂，各项军事科目都取得了良好成绩。
    徐开良的左右手单臂射击的本领是苦练得来的。在开始练习单臂射击时，他的手直发抖，第一次射击，十发子弹八发脱了靶。但是徐开良没有泄气，他认真分析研究，找到了据枪不稳是因为臂力不够。从此，他每天早上提前起床，练习单双杠；晚上睡觉前，坚持做二百个俯卧撑；射击预习中，枪刺上挂上一串手榴弹；就连打洗脸水，也用一只手把脸盆从井边端回来。功夫不负有心人。两个月过去了，徐开良双臂练得又粗又结实，端枪平稳，射击精度大大提高，在师举行的单臂射击比赛中，取得了第一名。（汤奋）
〖-ZW/正文〗
