〖ZQ/总期〗7354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界羽毛球邀请锦标赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国运动员取得四项冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界羽毛球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二月二十六日电 由香港羽毛球总会主办的世界羽毛球邀请锦标赛二十六日晚上胜利闭幕。十七个国家和地区的运动员在团结友好的气氛中进行了五天比赛和交流，增进了友谊，提高了技术。中国运动员取得了四项冠军，香港运动员取得一项冠军。
    在今晚举行的五个单项的决赛中，中国的陈天龙胜庾耀东，取得男子单打冠军。梁秋霞胜徐蓉取得女子单打冠军。汤仙虎和林诗铨胜侯加昌和庾耀东取得男子双打冠军。梁秋霞同李芳合作胜谢乐平和高惠兰取得女子双打冠军。
    香港队选手傅汉平和陈念慈在混合双打决赛中，打得积极勇猛，以十八比十三和十五比十一战胜中国队的陈天龙和高惠兰，为东道主赢得了一项冠军。
    决赛结束后，港英官员李福逑和新成立的世界羽毛球联合会主席他威・尊拉塞主持了发奖仪式。
    比赛结束后，中国羽毛球代表团副团长王文教对记者发表谈话。他说：“在比赛期间，世界羽毛球联合会宣告成立，这是世界羽毛球运动史上新的一页，反映了人们对国际羽毛球联合会一系列不合理作法的强烈不满。我们相信，世界羽联将不断成长壮大，将为提高世界羽毛球运动水平产生积极作用。中国运动员将为促进世界羽联的更大发展，为增进世界人民的团结作出应有的贡献。”
    在世界羽毛球邀请锦标赛上，中国队获得四项冠军，五项亚军。图为中国队领奖后合影。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
