〖ZQ/总期〗7354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛里邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火烧警察分局
    英勇的台湾人民，曾不断爆发反对蒋帮的斗争。去年十一月，桃园县中坜镇人民又愤怒火烧了蒋帮的警察分局。
    去年十一月十九日上午十时半左右，中坜镇两位七、八十岁的老人钟顺玉夫妇在参加“地方选举”投票时，投了国民党“反对派”的票，被投票所的“主任监察员”看到后，便把钟顺玉夫妇的选票弄脏，变成废票。可是，蒋帮桃园县“检查官”和中坜警察分局竟然颠倒是非，反而把两位老人带到警察分局审问。
    这事激起了群众的公愤，他们冲进投票所，包围了警察分局，要求惩办“主任监察员”。蒋帮警察分局不仅不予理睬，反而调来保警大队、桃园警官学校学生和中坜地区全部警察，出动装有电网的“防暴”车辆，施放催泪弹，进行镇压，并开枪打死一个叫江文国的青年。这时，一万多群众忍无可忍，与蒋帮警察展开了搏斗。他们用石头砸烂了警察分局的门窗，推翻、焚毁警车、摩托机车十多部，并冲进警察分局，打伤了一名“副课长”。晚上八点多，愤怒的群众用汽油点燃了警察分局、派出所、消防队，烧毁了警察宿舍六栋。蒋帮急忙派宪兵到现场增援，并调武装部队到中坜镇附近戒备，后因怕事态进一步扩大，形成新的“二・二八”事件，才改变手法，下令警察“忍辱负重”，撤离警察分局。群众直到第二天凌晨才散去。这就是中坜万人“暴动”事件。
    中坜万人抗暴的正义斗争，是台湾人民对蒋帮反动统治长期不满和仇恨的一次大爆发，是台湾人民反蒋爱国斗争的新发展。（辛里）
    怒火，猛烈地烧吧！
    ――献给台湾中坜同胞
    仇恨，掀动了九天狂飙，怒火，在祖国的宝岛燃烧。好啊！亲爱的台湾同胞，把万束火苗直指蒋家王朝。
    不怕警察的高压水龙，何惧警车恶狼般嚎叫，血腥的镇压好比火上加油，斗争的烈火终将烧尽这些吃人的强盗。
    祝贺你们，我们的同胞，暴力革命，这是咱中华民族的自豪。切不可小看这革命的星星之火，每朵火花都是一张战斗的捷报。
    支援你们，我们的同胞，海涛翻卷，连着我们心一条，枪膛里，早压满仇恨的子弹，枪口上，早上好雪亮的刺刀。
    告诉你们，我们的同胞，解放台湾的金色大桥，毛主席、周总理精心设计，而今华主席正在精心建造。
    同胞啊，喜讯鼓斗志，让斗争的烈火燃烧得更旺！我们一定要解放台湾，台湾啊，一定要回到祖国的怀抱！
    邱继臣
    无故坐牢
    蒋帮实行法西斯统治，乱捕乱抓，使许多台湾同胞无故入狱，蒙受不白之冤。
    据台湾《联合报》透露，高雄市有个外号“黑面李”的李建成。另外，还有个人，外号也叫“黑面李”。这个“黑面李”，一九六五年十月在高雄市持枪械斗后逃走了。蒋帮法院听说李建成叫“黑面李”，就把他抓起来，判有期徒刑二年，李建成明明是受冤枉，多次申诉，蒋帮却不理，后来与“黑面李”一起作案的人证明，参与持枪械斗的不是李建成，蒋帮才放了李建成。就这样，他无缘无故坐了一年多冤牢。
    又据《联合报》透露，桃园县芦竹乡新庄村的游庆芳，一九五五年的一天，在赶着牛车回家的路上，捡到一块丁满铁钉的模板，被蒋帮当做偷盗犯，判刑四个月，押进新竹监狱。坐完牢出来，他满以为事情完了，没想到过了二十年，蒋帮警察又把他从家里抓走，关进台北地方法院看守所。他的家属不知道他犯了什么罪，到处托人打听，原来蒋帮还是按二十年前那个逮捕令抓的。最后，台北地检处不得不把游庆芳放出来。（萱）
    在中坜事件中，群众包围警察分局。
    在中坜事件中，愤怒的群众与蒋帮警察对峙。（照片）
    中坜镇位置图（地图）
〖-ZW/正文〗
