〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有甘苦与共哪有呼吸相通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团领导坚持长年在连队吃碰饭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层干部；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王新伟、记者王雁翔报道：新疆军区某团党委“一班人”长年坚持到连队吃碰饭，在与基层官兵面对面的交流沟通中听心声、解难题。到7月初，他们通过这种途径已发现并解决基层官兵的难题数十个。
    一次，团政委申国杰到连队吃碰饭时，一名战士悄悄递给他一张纸条，上面写道：请您关注一下军人服务社的问题，我花10元钱买一双拖鞋，刚穿3天就脱帮了。经过调查，申政委了解到，军人服务社不仅服务态度不好，而且有些商品的价格比地方商场的还要贵。由于在服务社上班的大多是干部家属，战士有意见也不敢向机关反映。事后，团党委对服务社进行了教育整顿，规范了进货渠道，使服务社的商品价廉物美。这件事使团党委意识到，到连队吃碰饭不仅能听到真言，还可以了解、发现基层官兵平时不好说、不愿说的问题。
    餐桌上战士的呼声、愿望和要求成了团机关抓基层的一面镜子。团长谢增刚在连队吃碰饭时听战士反映，野外驻训没餐桌，吃饭非常不方便。团里组织机关人员反复攻关，很快便设计出便于携行、能装餐具和战备粮、打开后能当餐桌的集约箱，使这一难题得到解决。团党委“一班人”到连队吃碰饭，拉近了与基层官兵的距离。基层官兵经常跟团领导在一起，有啥困难不再藏着掖着，都乐意打开心扉向他们倾吐。三连连长张雷29岁了还没找到对象，在饭桌上他将自己的苦恼告诉了政委，政委一了解，发现全团25岁以上的未婚干部有50多名。于是，团里与驻地团委、妇联等单位联系，请他们牵线搭桥，并邀请地方女青年与该团大龄干部开展丰富多彩的联谊活动，使10多名大龄干部找到了如意的伴侣。基层官兵的烦心事少了，工作劲头足了，部队面貌发生了可喜变化。
    编辑点评 沟通才是目的
    到连队吃碰饭应该说不是什么新闻。某团领导吃碰饭的“可圈”之处，就在于他们通过吃碰饭，“吃”近了官兵距离，“碰”出了官兵之情。
    吃碰饭并不是目的，“碰”的次数也不宜写进领导干部抓基层的政绩簿。我们提倡领导机关下基层经常吃吃碰饭，目的是了解官兵的所思所想，以沟通官兵的心灵。俗话说：“智者千虑，必有一失。”再高明的领导也不可能全知全能，领导者要做到决策正确，就必须认真请教官兵，征询各方。吃碰饭不失为一种沟通的有效方法。
    吃碰饭很有学问，并不是所有吃碰饭的都能与士兵交上朋友。只有放下架子，真正融入士兵，与他们甘苦与共、呼吸相通，才会真正赢得官兵拥戴。如果哪一天战士并不欢迎自己来吃碰饭了，那么领导干部首先要检查一下自己是否真的与战士“以心换心”。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
