〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想分析应注意实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想分析是做好经常性思想工作的重要环节，直接影响思想工作的效果。怎样提高思想分析的质量？笔者认为应当注意这样几个问题。
    防止以偏概全，造成思想分析不准。无论是对连队存在的倾向性问题的分析，还是对个别人思想情况的认定，都需要掌握详细的真实的情况，才有可能分析准确。因此，干部骨干要及时掌握战士思想变化情况，多与战士接触，做掌握情况的有心人。这是工作作风深入扎实的体现，也是增强思想分析准确性的需要。要掌握战士思想变化的情况，切实对有关情况了如指掌，干部应注意多听士兵骨干的意见。因为士兵中的思想骨干往往发现问题早，掌握情况多，最能提供有价值的情况。人的思想是变化的、发展的，提高思想分析的准确性，就要用发展的、变化的观点看待战士的思想，不断注意在动态中掌握和思考新情况，这样才能增强思想分析的针对性。有的干部把思想分析会上形成的分析意见固定起来，忙于填写卡片，建立“思想档案”，有时为了做工作查阅时，得到的都是几个月前的老情况。这种把战士思想看做一成不变的认识，就使思想分析陷入了形而上学。
    防止只会罗列现象，造成思想分析不深。有些干部在谈到战士的思想状况时，对现象掌握多，进一步分析少。比如只是反映士兵中有的训练打不起精神，有的作风稀拉，有的情绪低沉等等，但对这些现象背后到底隐藏着什么，其思想根源或思想动机何在，则没注意思考和认真分析。这种只关注现象而不注意深入进行思想分析的毛病，使思想分析停留在浅层次上，经常性思想工作就失去了针对性。解决这个问题，要注意提高骨干进行思想分析的能力。一方面干部要注意引导，示范性地搞个思想分析全过程，即摆现象、论性质、找原因、讲危害、拿对策，引导骨干逐步掌握思想分析的基本路数；另一方面，要引导骨干学点哲学，掌握辩证法，运用一分为二的观点分析思想、研究问题，学会透过现象看本质。
    防止主观臆断，造成思想分析不真。连队党支部组织对官兵现实思想情况的分析，总体来讲不会有大的失误，但有时会在具体人身上出现偏差。遇到这类情况，只要虚心听取群众意见，就能及时纠正失误。思想分析出现错误，与有些干部思想方法上的主观片面有关。如，有的干部偏听偏信，不作深入的调查研究，把道听途说当作实事；有的干部总爱用老眼光看待战士，一旦形成一定的印象以后很难改变，对心目中的好战士就觉得什么都好，对印象中比较差的战士，就很少看到他们的进步。这样进行思想分析势必形成片面性，对人对事得出错误的分析判断。思想分析既要运用唯物论，又要注意运用辩证法。干部要带头发扬我军优良传统，密切与战士的关系，多和战士谈谈心，多关心战士的疾苦，战士就会把干部当作知心朋友，就会毫无保留地把自己的所思所想告诉干部，这时候的思想分析自然就会准确。也就是说，要想搞好思想分析，功夫要下在平时，多听取群众意见，即使是后进战士的牢骚，也应当引起重视。这样就能消除片面性和主观臆断，确保思想分析符合客观实际。
〖-ZW/正文〗
