〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特何去何从摺-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴从冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特何去何从？
    美国总统布什明确要求巴勒斯坦改选领导机构后，阿拉法特的政治生命前景如何，巴以局势将呈什么样的走势，已成为国际舆论关注的焦点，以下是新华社一些驻外分社记者就此所做的分析和预测。
    新华社华盛顿分社记者严锋：美国总统布什、国务卿鲍威尔和总统国家安全事务助理赖斯近日利用不同场合，进一步阐述了美方的既定立场：除非巴勒斯坦选出新的、致力于反恐的领导层，美国不会向巴方提供经济援助，不会帮助巴勒斯坦建国，也不会采取新的行动推动中东和平进程。美国目前正从以下三个方面入手落实布什计划：收集阿拉伯国家和国际社会对布什计划的反应，并据此决定鲍威尔等是否出访中东，寻求对布什计划的支持；积极同除阿拉法特之外的巴领导人接触，鼓励和支持巴内部反对派，并设法对明年1月的巴自治区大选施加影响；设法争取中东问题“四驾马车”的其他成员，即俄罗斯、欧盟和联合国，对布什计划的支持。
    新华社加沙分社记者王昊：近日来，巴勒斯坦各界人士和民众多次举行集会，抗议美国干涉巴内政、试图改变阿拉法特合法地位，表示将更加坚定地维护阿拉法特作为巴正义事业象征和领袖的政治地位。此间观察家认为，阿拉法特的前途将呈现三种可能：自动离开领导岗位；通过选举确认和巩固自己的原有地位；退居幕后实际掌权。
    新华社耶路撒冷分社首席记者明大军：一直支持阿拉法特作为巴勒斯坦领导人的以色列外长佩雷斯日前公开表示，以色列需要“物色或扶植”取代阿拉法特的人选。以“主和派”代表著称的佩雷斯如此表态显示，彻底放弃阿拉法特已经成为以政府的统一政策和选择。以总理沙龙早就对布什计划表示“非常高兴”，目前已开始逐步调整其政策配合布什新计划的实施。此间分析人士认为，以方将加强对阿拉法特的围困和孤立，等待美国说服国际社会特别是阿拉伯国家接受其推翻阿拉法特的主张。同时，以方将对巴领导层进行分化，寻找符合自己利益的新领导人取代阿拉法特，并采取一切措施阻止阿拉法特参
    加未来的大选。
    新华社中东总分社社长吴毅宏：阿拉伯国家领导人在阿拉法特去留问题上处于两难境地。一些阿拉伯领导人包括阿拉法特本人都曾暗示，一旦宣布巴勒斯坦建国，阿拉法特将立即退休。阿拉伯国家担心在以色列占领下进行的巴勒斯坦选举可能产生一个亲以的傀儡政权。
    新华社莫斯科分社记者谢荣：俄罗斯官方非常明确地表示将继续同阿拉法特保持接触。俄方认为，为了促使巴以解决矛盾和冲突，必须同双方保持接触和对话。
    新华社布鲁塞尔分社记者冯坚：欧盟一直坚持认为，阿拉法特是巴民选领导人，是巴勒斯坦人的合法代表，反对美国提前让其“走人”的主张。
    （据新华社北京7月3日电）
〖-ZW/正文〗
