〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵循基层建设的内在规律抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法告诉我们，一切客观事物的发展变化都有其自身内在的规律性。部队基层建设是一个动态过程，其发展变化也有其自身的内在规律。领导机关只有正确把握和运用基层建设的内在规律指导基层建设，才能真正抓出实效。
    坚持主观愿望与客观实际相统一，在抓基层建设中体现反复性
    基层人员的流动性、日常生活的规范性、任务的周期性、工作的经常性，决定了基层建设总是处于矛盾运动的周期性变化之中，是一个螺旋式循环往复的运动过程。把握这一规律，就是要认清基层建设本身具有重复性，自觉地在反复抓、抓反复的过程中把基层建设不断推向前进。一些领导机关在指导基层建设的认识上存在一些偏差，缺乏持之以恒的韧劲和耐心，今天抓工作明天就想出成果，其根源就在于忽视了基层建设反复性的规律，主观愿望与客观实际没有统一起来。因此，各级机关要进一步端正抓基层的指导思想，根治企图一劳永逸、一蹴而就的“急性病”，力戒烧“三把火”、砍“三板斧”的短期行为，扎扎实实打基础，默默无闻搞建设，做到继承前任，想着后任。机关做规划、想问题、办事情要立足当前，着眼长远，使各项工作始终有计划、按步骤、一步一个脚印地前进。要盯着重点问题、薄弱环节做工作，经常进行“回头看”，多杀几个“回马枪”，做到一板一眼抓落实，一项一项求巩固。要用客观的、全面的眼光看待基层建设的形势，既看到成绩和进步，又看到问题和矛盾，坚持把着眼点放在提高基层建设的质量和效益上，避免工作简单机械地重复，力求在经常性工作中每重复一次就有一次新的进步和提高，不断夯实基层建设的基础。
    坚持整体推进与重点突破相统一，在抓基层建设中保持协调性
    事物是由诸多矛盾构成的，主要矛盾处于支配地位并决定着事物的发展方向。在抓基层全面建设的过程中，既要注重整体推进，又要善于抓住主要矛盾，抓住牵一发而动全身的基础性工作求突破，带动全局工作同步协调发展。现在有的机关抓基层平均用力，工作平平沓沓，无特色，无生气；有的“以点代面”，搞“单项冒尖”，忽视抓全面落实；有的搞华而不实的花花点子。这些都影响了抓基层的落实。《纲要》明确规定的七项经常性工作，是相互联系、相互渗透、相互促进的有机整体，忽视哪一方面都会导致基层建设结构失衡、比例失调，畸形发展。结果是一项工作上去了，全面建设却滑坡了。尤其是一些单位发生的事故案件，往往与这种抓法有直接关系。因此，领导机关要把“全面建，整体上”作为一条重要原则，把全面建设的思想贯穿到工作谋划、检查督导、考评总结、实施奖惩的各个环节上，正确处理短期效应与长远建设、创造特色与全面过硬、突击检查与平时工作等关系，把功夫下在抓好七项经常性工作的全面落实上。各级机关要着眼于经常性、基础性工作的落实，为基层建设的根基培土固本；克服名利思想，把抓好经常性、基础性工作当作日子过，扎扎实实地办好每天、每周、每月要办的事情，按时间、按标准把各项工作做细，把基础夯实；注重打牢部队的政治思想基础、组织建设基础、军事素质基础、作风纪律基础、物质文化基础。
    坚持机关抓基层与依靠基层官兵建设基层相统一，调动机关与基层两个积极性
    辩证唯物主义认为，内因是变化的根据，外因是变化的条件，外因通过内因起作用。在基层建设中，领导机关是外因，基层官兵是内因。只有调动起两个积极性，才能有效地形成内外因互动，共同推动基层建设向前发展的良好局面。有的单位处理不好机关与基层、领导与群众的关系，要么只注重领导机关抓，不注重依靠基层官兵自建，要么搞“倒服务”，不考虑基层建设的需要和群众利益，抑制了基层官兵积极性的发挥。领导机关要不断强化服务基层就是为部队建设大局服务的意识，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，真正解决好“为谁服务”、“靠谁来建”的问题，真正把官兵当作部队建设的主体，确保决策、指示、计划既能体现上级的意图和首长的决心，又符合基层实际，得到群众认可。机关知道该怎么抓，抓到什么程度，基层知道该干什么，干出什么成效，上下互促互进，共同围绕实现“五句话”总要求的目标抓好工作落实。同时，机关和基层要依据《纲要》和条令条例，明确各自在基层建设中的责任，建立抓基层的目标责任制，做到职责清、责任明。基层建设有了成绩要善于总结，有了矛盾要认真查找原因，汲取教训，不指责、不埋怨；遇到棘手问题时，机关不绕道走，基层不上交矛盾，团结一心，共同攻关。领导机关没有独立于基层之外的所谓政绩，看机关的水平，必须要看基层建设的水平，不能想象一个基层建设水平不高的单位会有很强的机关。因此，在检验和衡量领导机关工作成效时，一定要把基层建设的状况作为唯一标准。
〖-ZW/正文〗
