〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与贝宁国防国务部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中国和贝宁两国人民有着深厚的传统友谊。长期以来，中国和贝宁两国始终相互支持，两国关系保持了良好的发展势头，在许多领域都进行了真诚、卓有成效的合作。他对贝宁坚持一个中国的立场和在国际事务中对中国的支持表示感谢。
    他说，中国军队重视发展同贝宁军队的友好合作关系，愿在新世纪里为进一步发展这种友好合作关系作出不懈努力。
    迟浩田还向客人简要介绍了中国政府对当前国际形势的看法、外交和国防政策，以及经济建设和军队建设情况。
    奥绍说，中国是贝宁非常信赖的朋友。近年来，贝中两国两军领导人互访不断，双方在政治、经济、文化等各个领域保持了富有成果的合作。贝宁感谢中国政府长期以来对贝宁的援助，希望能进一步促进贝中两国两军关系的发展。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷和贝宁驻华大使阿戈等参加了会谈。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
