〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人情这东西，在古老的中国流行至少有几千年了，可真要想弄清其中的内涵，把它说个明白透彻，也还是不容易。可以说，人情是送给人的礼物；也可以说，人情是一种债务。帮人办了事，为人解了忧，无异于送给了对方一件虽然不一定珍贵但至少是很像样的礼物，俗称“送人情”。求人办了事，得了他人的救助，总感到是欠了人家一笔债，这叫“人情债”，或者说是“欠人情”。来而不往非礼也。同样的，来而不往非情也。
    对人情的这种传统理解和处理也常常表现在友情上。朋友之间的互相帮助本来是很正常的事情，不然，朋友就无所谓朋友，友情也无所谓友情。可是，一旦友情与人情一样成为一种礼物或是一种债务，友情就难免成为随处可见的物物交换或钱钱交换。今天你帮我办了件事，明天我一定要表示感谢，而且这感谢的物质体现必须能够足以与所帮之忙的分量相当，不然，就觉得“拿不出手”，更怕被朋友小看。如果今天欠了朋友的一份“情债”，就会背上沉重的心理负担，似乎明天不赶紧还上，就不再是朋友了。反过来，如果是帮和被帮的换个位置，情况也是一样的。
    本来体现为情谊、信任、默契的友情，经过了不断的物质交换和“礼尚往来”之后，结果会怎么样呢？或许使原先的友情进一步加深，而被加深的友情却或多或少掺进了物欲的成分，少了些精神上的高尚和纯真。甚而至于，使得原本纯洁的友情成了为利所趋的相互利用也说不定的。
    其实，既然友情是建立在相互信任、相互理解的基础之上，何必要频繁地“送礼”，又匆匆忙忙地“还礼”呢？别林斯基对友人说过这样一段十分精彩的话：“真正的朋友不把友谊挂在嘴上，他们并不为了友谊而互相要求点什么，而是彼此为对方做一切办得到的事。”用中国传统的说法来解释别林斯基的这句话，就是朋友之交淡如水，注重的是感情；在朋友困难的时候、需要的时候，你就会责无旁贷站出来帮他一把，方显出朋友之间的真情。再说了，情非物，情感这东西并不是单靠物质的往来所能维系的，又怎能单靠物质来加固呢？俗话说得好：“酒是醇的香，情是老的浓。”把本来可以变得醇厚的友情当成现兑现喝的酒，说轻点儿，是对友情的不恭；说重点，是对友情的亵渎。
    “送礼”者，未必出于真情；“欠情”者，未必不讲情义。这里的关键还是对“情”字的理解。假如真是注重情感，把那份真情珍藏在心中，无论什么时候想起，都是永不褪色的美好的回忆。这，难道不是更好吗？
    我总在怀疑，朋友之间急急忙忙的送礼和匆匆忙忙的还礼不是什么好现象：礼还上了，也不再欠人情了，如果没有下一次的送礼，这友情还存在不存在呢？还有更加值得怀疑的地方：看看那匆匆忙忙向朋友还礼还情的着急劲儿，是不是想着还了这笔“人情债”，就有了可以立马与对方“断交”的理由了呢？至少，不再与对方主动交往，自己决不会理亏了吧。
    友情是弥足珍贵的“金不换”，既不能以物换，更不能当钱花。当然了，把礼当“情”送，将金钱当“情”还，无论那礼物多么厚重、金钱数量多么可观，都绝不是友情的象征。
〖-ZW/正文〗
