〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众拥护的干部用起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队改进和完善干部管理方法拓宽民主监督渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文喜/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文喜、特约记者许森报道：怎样把“用好的作风选人和选用作风好的人”的要求落到实处？北海舰队党委的做法是：拓宽民主监督渠道，扩大群众参与范围，坚持严格按规定和程序选人用人。截至6月下旬，一大批深受群众拥护的干部走上领导岗位。
    在选拔任用干部过程中，这个舰队党委打破以往干部工作封闭式运作的做法，扩大群众的知情权、参与权和监督权，不断探索依靠群众选贤任能的新办法。今年1月，干部转业工作全面展开，数百个岗位空缺。舰队党委专门发出电话通知，要求加大群众参与的力度，严格按公开公正的原则选人用人，突出对优秀年轻干部的选拔配备。前个阶段，有一名正营职干部拟调副团职务，但有群众反映，他在任现职期间抓部队工作精力不够集中，政绩平平。舰队党委组织人员深入考核，发现群众反映的意见基本正确，提升条件不够成熟，于是舰队党委经过研究，果断将这名干部从晋升人选中淘汰。
    为了扩大群众对基层干部选拔任用工作的知情权，以便对党委决策实施有效的监督，北海舰队于去年专门制定下发了《关于进一步完善晋升高级专业技术职务民主监督制度的通知》，要求选拔晋升高职人员必须实行“九公开”：即晋升程序、岗位数量、申报条件、考试成绩、业绩成果、考评结果、推荐人选、答辩过程、任职结果公开。这种选拔过程全程公开的做法，不仅易于群众监督，还解决了个别晋升对象制作“泡沫著作”、炮制虚假论文充业绩等问题。去年，舰队各部队共上报了百余名干部评任高职，群众都比较服气。
〖-ZW/正文〗
