〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这件“好事”真尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件“好事”真尴尬
    我们连队走廊里挂着一块专记好人好事的小黑板，谁为班排修了小桌凳，谁为战友义务理了发，谁捡了几个螺栓交了公，谁给生病的战士端了病号饭，都写在这块小黑板上。
    新兵积极性高，时常能“榜上题名”。可是，惟独不见江伟有什么好事上榜。战友们笑话他，江伟却不屑一顾：“那些鸡毛蒜皮的好事算啥？”
    江伟一心想干一件大好事，暗暗在寻找机会。最近，部队训练紧张，战友们穿的衣服汗渍斑斑也没来得及洗。这天晚上，熄灯号响过约半小时，战友们都进入了梦乡。只见江伟爬下床，小心翼翼地走到班里每个战友的床前，将他们的衣服统统收进脸盆，然后端进水房“唰唰”地洗起来。
    整整搓揉了一个多小时，一大盆衣服总算洗完了。江伟拉好背包带一件一件把衣服晾好，心里喜滋滋地想：“这件好事足够大了吧！”
    可是，他晾完衣服回屋还没有躺下，紧急集合号就突然吹响了。只见宿舍里乱成一团：“我的衣服哪去了？”“我的裤子呢？”。江伟暗叫：“坏事啦！”吓得不敢吭声。
    等战友们从床头柜里找出新衣服穿上，急匆匆地赶到紧急集合地点时，其它班排早已集合完毕。因为连队着装不统一、集合时间又太慢，值班首长点名批评了我们连。
    队伍带回来，连长、指导员望着晾衣场上的衣服久久不语。“江伟，到连部来一下！”连长发话了，大家都为江伟捏着一把冷汗。过了半小时，只见江伟低着头从连部出来，眼眶里噙着泪滴。
    吃午饭时，战士们惊奇地发现，好人好事小黑板上醒目地写着：江伟。
    ●北京军区某装甲团士官赵应波
    兵事感言
    有些新战士想一鸣惊人，生怕别人小看了自己，弄巧成拙的事情在所难免。对这种“可爱的错误”该怎么看？在给他们指出急功近利危害的同时，也要妥善保护他们的积极性。一句话：冷水要泼，但不要浇灭了上进心的火苗。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
