〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门红十字会向灾区捐款13亿澳元等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门红十字会向灾区捐款13亿澳元
    澳门特别行政区红十字会7月2日向中国红十字会捐款13亿澳元，以救助发生在中国18个省、自治区、直辖市水灾地区的受灾群众。
    海峡两岸青少年相聚天津共度夏令
    主题为“情依海河、心系海峡”的天津市第二届海峡两岸青少年“海河情”夏令营7月3日开营。来自台湾南山中学、恕德中学等7所中学的100余名师生，与天津市数百名青少年学生共同参加了这个为期7天的夏令营。
    各地旅游市场打击无证“野导游”
    自今年初全国开展旅游市场秩序整顿与规范以来，旅游专职执法人员频繁在旅游景点进行检查，严厉打击了无证“野导游”。据介绍，在今年下半年旅游市场打假打非专项整治中，国家旅游局还将继续重点打击“黑社”、“黑车”、“野导游”等无证经营行为，以及形形色色的非法“陪游”、“伴游”活动和欺客宰客、胁迫消费等违法违规现象。
    武警陕西总队帮助灾区恢复生产
    连日来，武警陕西总队积极组织兵力、车辆，帮助灾区抢运物资，确保了灾区的重建和群众基本生活的需要。
    （杨帆、贺军荣）
    某联勤分部与驻地联防联治效果好
    驻昆某联勤分部针对驻地社会治安状况较差的状况，与驻地公安部门实行联防联治，使治安状况得到根本改观。一年来，部队参与地方公安部门维护社会治安20余起，有效地遏止了犯罪分子的嚣张气焰，营区周围秩序大为好转，促进了部队的管理工作。
    （李世波、刘满春）
    稷山县人武部组织宣讲改革新成就
    山西省稷山县人武部成立由14名青年民兵企业家、民兵致富带头人为主的宣讲团，从6月初开始，在全县进行了“赞颂新成就，迎接十六大”的巡回宣讲100余场次，使受教人数达到了5万多人。
    （高民强、张定安）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
