〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学“堂前木偶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育；反腐倡廉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫学“堂前木偶”
    ●杨春风
    清人纪晓岚《阅微草堂笔记》中有这样一个故事：有位官员死后到冥府阎罗王处报到，自称任职期间不贪钱财，所到之处，“但饮一杯水，今无愧鬼神”。阎罗王讥笑说，设官为的是做事，“但不要钱即为好官，植木偶于堂，井水不饮，不更胜公乎”？这位官员又辩解说：“某虽无功，亦无罪。”阎罗王驳斥说，“公一生处处求自全”，遇到麻烦事，常“避嫌疑而不言，非负民乎”？碰到艰难的事，则“畏烦重而不举，非负国乎”？说得那官员惭愧万分。
    纪晓岚作为封建官僚，处在“三年清知府，十万雪花银”的官场中，能有“不要钱未必是好官”的思想，应该说是难能可贵的。
    时至今日，“堂前木偶”之类的干部，在我们身边并未绝迹。他们占着位置不谋事，饱食终日而无所用心；不愿多管闲杂事，不愿多惹麻烦事；对群众的冷暖疾苦不是满腔热忱地去关心，而是“事不关己，高高挂起”，能推则推，能躲就躲。为了找块“遮羞布”，有些人还动辄以“清官”自居，以致提起“某某人为官不贪”，“某某人两袖清风”，常常是说者感慨万千，听者肃然起敬，好像不贪便是大大的好官。至于他是否为群众办事，则忽略不计了。
    晚清大官僚李鸿章曾说过：“天下最容易的事，便是当官。倘若这人连官都不会当，那就太不中用了。”李鸿章官至高位，深谙为官之道，有人怀疑他这话是谦恭之词，有人则对此话不甚理解。其实，正确的说法应该是：当一个全心全意为国为民、既廉政又勤政的好官，确实不易；而如果按不贪即为好官的标准衡量，当官则实在是天下最容易的事。
    诚然，较之贪官污吏，不贪自然略胜一筹。但是，评价一个领导干部称职与否，主要应该看他为百姓办了多少好事、实事，而不能仅仅以不贪为标准。不贪，是为官者的本分，是从政者最起码的职业道德。试想，一个领导者如果整天只说空话、图清闲，不为群众办实事、好事，那还算什么称职的干部？有位乡党委书记说过一段很精彩的话：“老百姓养口猪，可以攒粪肥田；养头牛，可以耕田耙地；养只鸡，可以攒罐鸡蛋换油换盐。咱们吃的穿的发的工资，都是老百姓交的税款，如果不为老百姓办事，那还要咱干啥？”这话通俗朴实，那些拿着人民给的俸禄却不为人民办事的人，听了不应该感到无地自容吗？
    江泽民同志在“5・31”重要讲话中指出，全党同志“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿”。每个共产党员特别是领导干部，都应该对照这个要求，认真反思自己的一言一行，牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，按照“三个代表”的要求，坚持廉政、勤政，满腔热情地为人民群众办实事，谋利益。这样，才算得上是一个合格的领导干部。
〖-ZW/正文〗
