〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要自觉维护党的形象和威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张训才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在中纪委第七次会议的讲话中强调指出：“党员干部要与党同心同德，一言一行都要维护党的形象和威信，既要对党的事业充满信心，又要对前进道路上的困难和风险有充分的思想准备，以奋发有为的精神状态、脚踏实地的工作作风，积极推进本地区、本单位的各项工作，以自己的实际行动，把广大人民群众紧紧团结在党的周围。”落实这一指示精神，共产党员必须牢记“三个代表”的要求，自觉增强党的意识，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，自觉为党的形象增光添彩。
    党的宏伟队伍由千千万万个优秀儿女组成，党的远大理想靠一点一滴的具体工作实现。党的形象不是抽象的，具体体现在每一个党员身上，党的先进性要通过党员个体来体现。党员队伍的状况如何，直接关系到党的性质、战斗力和党在群众中的威信。人民群众正是通过党员的一言一行来看党的形象的。每个共产党员都自觉维护党的形象和威信，时刻牢记自己对党的事业应该具有的使命感，时刻牢记自己对人民所承担的庄严职责，扎扎实实地做好工作，为人民群众谋利益，才能赢得人民群众的拥护、信任和支持，把最广大的人民群众团结在党的周围，不断增强党的凝聚力、战斗力。
    在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，我们党的队伍中涌现出了一大批孔繁森、李国安、范匡夫式的优秀党员，他们牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，珍惜共产党员的称号，在各自的岗位上诚心诚意为人民谋利益，为党的形象增光添彩。但是，也确有少数党员、特别是一些党员领导干部，放弃党性修养，无视党的纪律，不顾党的组织原则，为所欲为，甚至以权谋私，腐化堕落，给党的形象抹了黑，伤害了人民群众的感情。因此，保持党的先进性，自觉维护党的形象和威信，需要每个党员时时、事事、处处都要有党的意识，始终如一地坚强党性，端正党风，遵守党纪，实践党纲，无论在什么时候，无论面对怎样严峻的考验，都不能动摇自己的信仰；无论在哪个岗位和地方，无论从事什么职业，都要时时刻刻牢记自己是一个共产党员，都要自觉遵守党的章程，贯彻执行党的路线方针政策，自觉在政治上、思想上接受党组织的领导，自觉维护党的威信，坚定不移为党的事业奋斗。
    保持党员队伍的先进性，真正使每个党员自觉为党的形象增光，各级党组织负有重要责任。要教育党员特别是党员领导干部，积极参加党的组织生活，自觉接受党组织的教育、管理和监督，把思想和行动纳入党的组织纪律的轨道，对党提倡的事，坚决地、认真地去做，做得越多越好；对组织纪律不允许的事，坚决不越雷池一步。在党的组织原则和纪律面前，做到没人监督和有人监督一样，在群众面前和在领导面前一样，在优越环境中和在艰苦环境中一样。同时，要贯彻从严治党的方针，把教育与严格管理紧密结合起来，依靠制度建设，加强党内监督，自觉接受群众监督，逐渐摸索形成一套激励和约束党员发挥作用的有效办法，严肃处置不合格党员，坚决清除党内腐败分子，形成使党员队伍保持生机与活力的正常机制。
〖-ZW/正文〗
