〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要上评奖台先过战场关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部严把科研成果评奖关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘欣、特约通讯员赵鹏报道：6月上旬，北京军区某部利用一周时间，将所属各单位今年推荐上报参与评奖的15项科研革新成果，全部拿到训练场上接受近似实战的检验。6个没通过战火检验的项目被取消评奖资格，9个在战场上显威的项目被推荐上报。
    近年来，这个部队科技革新活动开展得有声有色，小革新、小发明层出不穷，每年上报参评的革新成果多达数十项。但有的革新成果中看不中用，在训练场上用处不大。对此，他们发出通知，要求各级在科研中自觉克服名利思想，坚持以战斗力标准为尺子进行选题和立项。在此基础上，他们严把评奖关，按照实战需要的原则，对上报的每一项革新成果都坚持拿到训练场上进行检验，合格的立项评奖，不合格的拒之门外，坚决杜绝革新成果中的滥竽充数现象。
    由于坚持了战斗力标准，近3年来，该部共砍下24项不符合实战要求的革新项目，推荐上报的科研成果中有11项获得军队科技进步二等奖，29项获得军队科技进步三等奖，这些成果推广运用后，有效地推动了部队科技练兵的发展。
〖-ZW/正文〗
