〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“涧底松”颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏林文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “涧底松”颂（散文）
    ●柏林文
    唐代诗人白居易《涧底松》云：“有松百尺大十围，生在涧底寒且卑。高者未必贤，下者未必愚。君不见沉沉海底生珊瑚，历历天上种白榆。”
    为了寻觅与探究“涧底松”，初夏，我邀约几位文友去粤北某部采访党的十三大代表顾永顺。“猎豹”滚滚出羊城，迎着座座青山，披着片片阳光，沐着丝丝微风，一路上大家歌声不断，笑语不绝。不到三个小时，车子就停在了大郎山下的军营操场上。
    花草径中，只见一位身着迷彩服、肩扛大校军衔的干部，健步如飞地奔向我们。军礼，庄重标准；握手，铁钳有力；话语，响彻山穹：“欢迎，欢迎！”不用说，这就是那位当兵48年，入党42年，扎根山沟45年，取得科研成果63项，荣誉满身的“全国优秀科技工作者”顾永顺高工。
    随着考察和追寻顾永顺事迹与品格的深入，我愈发觉得他与生长在这峡谷里众多的“涧底松”有着相似之处。
    “涧底松”生在山谷底，扎根最底层，芳草入土萌芽，岩隙里随处生根，从不显它的苍翠葱茏之色，更不扬它的伟岸挺拔之姿。晋朝左思《咏史》上说：“郁郁涧底松，离离山上苗，山彼径寸茎，荫此百尺条。世胄蹑高位，英俊沈下僚。地势使之然，由来非一朝。”“涧底松”扎根沃土，养分充足，与世无争，默默生长，几度春秋即可成材，数百年依然挺立。“涧底松”遍身是宝，是松树家族中的佼佼者。愚以为将顾永顺喻为“涧底松”是再恰当不过了。
    战胜艰难，顽强生长，这是顾永顺精彩人生之写照。多年的军旅生涯，他锲而不舍地行进在荆棘遍地的科研道路上。为了革新与改进“码垛机”，顾永顺历经30余载，终于更新了九代产品，使“码垛机”列编列装部队，并获得国际发明铜奖和军队科技进步二等奖。顾永顺似松根般扎在山岩石缝，不论寒暑洪旱，憋着劲地抓住泥土，顽强地向往着目标，生长着，生长着。
    植根基层，坚定不移，这是顾永顺亮丽品格的真实反映。他1957年到这个部队，一干就是40多年，整整过了28年牛郎织女生活。中间，有多次出山进城的机会，但他觉得离开基层这片沃土，科研和革新就会夭折，他谢绝各方照顾，一咬牙，把山沟当成了家。由于这个单位提供科研的特殊条件，使他的科研成果层出不迭，不断创新，在谋“打赢”的力量聚合中加了一把劲。唐代孟郊对松骨松风赞道：“松骨轻自飞，鹤心高不群。”顾永顺就有这股子松骨秉性，甘沉底层，吸纳营养，脚踏实地。
    默默奉献，天下为公，这是顾永顺纯洁灵魂的应答。顾永顺职称高，享受政府特殊津贴，他看轻钱财名利，倾心关爱官兵。有个单位研制汽车原地调头装置没成功，他知道后，无偿地将已申请专利的技术传授给该单位；地方一家企业想出资数百万元，购买顾永顺研制的集成油路控制阀技术，他见这个单位因经济效益不佳，工人下岗，便主动无偿地将技术转让；他工作成绩突出，组织上曾提拔其为团职领导，为了事业，他辞官礼让；官兵与附近村民，谁有困难，他只要知情便慷慨解囊，这些年下来累计多达数万元……
    顾永顺恰似“涧底松”，耐久不朽，脂聚不散，松火不灭，为他人制造光明与温暖，辉照前程。啊！可贵的“涧底松”。
〖-ZW/正文〗
