〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过了《中华人民共和国草原法（修订草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过了《中华人民共和国草原法（修订草案）》
    新华社北京7月3日电朱F基总理今天主持召开国务院第61次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国草原法（修订草案）》。
    会议认为，我国是一个草原资源大国，保护、建设和合理利用草原，对国民经济和社会发展具有十分重要的战略意义。随着改革的深化和社会主义市场经济的发展，1985年制定的《中华人民共和国草原法》已经不能适应新形势下草原保护管理的需要，实践中出现了一些亟待解决的问题。认真总结现行草原法颁布实施16年来的实践经验，进一步健全和完善对草原保护、建设和合理利用等方面的法律制度，对实现草原的永续利用和畜牧业的可持续发展是十分必要的。
    会议决定，《中华人民共和国草原法（修订草案）》经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。RW：朱F基；言论
〖-ZW/正文〗
