〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“信息垃圾”的重围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“信息垃圾”的重围
    ●唐明
    近年来，我国信息产业以迅猛的速度增长，已成为国民经济的重要支柱产业。随着信息越来越数字化，光盘和磁记录装置所产生的信息量正以每年翻一番的速度在增长。同时，信息产业的发展也遇到的一个突出的问题，一方面信息资源开发严重不足，另一方面又不得不为越来越多的信息垃圾而大伤脑筋。如果说，由于经济的高速发展导致生活垃圾量急剧上升，使得不少城乡结合部生态环境严重恶化，那么，信息产业的高速增长也导致信息垃圾急剧膨胀，使我们陷入信息垃圾的重围。
    信息垃圾和生活垃圾一样，无处不有，无孔不入，导致了社会环境、人文环境的恶化，不断地干扰着人们的工作和生活。早在1995年，这种“高级垃圾”就引起各国计算机专家和信息界的关注，一项旨在消除计算机垃圾和清理磁盘的活动就积极展开。可是，效果并不理想。加之计算机、通信卫星、声像技术融为一体的多媒体技术铺天盖地地向现代人倾泻下来，许多人因此患上了“信息污染结合症”。据《网络问题报告》一书披露，美国一项最新研究显示，企业员工平均每天要用一个多小时收阅电子邮件，而其中有34%的邮件是重复信息、各种笑话等无聊内容，不但对员工做好自己的工作没有任何帮助，而且占用大量时间，影响工作。在我国，许多人的电子邮箱、手机、呼机也经常接到莫名其妙的信息，与自己毫无关系，又不得不进行处理，简直不胜其烦。更有甚者，有些“信息垃圾”其实就是“网毒”，如宣传暴力、迷信的电子游戏，充满污言秽语的“聊天室”，难怪有人称之为“电子海洛因”，或“网上陷阱”。
    网络诞生的目的之一，就是节省知识和信息传输过程中耗费的时间。但是，当网上充斥海量的信息时，它就走向了自己的对立面：信息芜杂、无序、严重分散，反而要花费大量时间过滤这些无用的信息，导致效率低下。信息作为精神文明的传播使者，不仅直接关系到人类社会的生存质量，同时也影响一个国家的政治、经济、人文环境。在发展社会主义市场经济的新形势下，注重营造健康向上的信息氛围，建设正规有序的信息阵地，发挥其清新剂的净化作用，是十分必要的。我们越是加快走向现代文明社会，越应在传承灿烂历史文化的同时，揩去尘埃，走向信息文明。
    如果说，生活垃圾是放错地方的资源，那么，“信息垃圾”放在哪里都是公害，不可能是资源。与生活垃圾的龌龊不同，信息垃圾产生在飘香展艳的浓情幻境中，一沾上就难以摆脱毒瘾。一些人违法犯罪，就与陷入信息垃圾的重围无法自拔有关。
    面对生活垃圾重围，人类靠聪明和智慧已经有了不少解决的办法，用4个发泡塑料快餐盒可制成一把尺子，用500个可乐瓶制一件衣服。而突出“信息垃圾”重围，则只能采取净化措施加以解决。据法国《解放报》报道，法国全国计算机科学研究所开发出一种能自动识别色情图像的软件，能自动挡住98%的色情图片。有道是“道高一尺，魔高一丈”。只要各方面齐心协力，就一定能找到突破信息垃圾重围的有效办法，切实做到信息资源共享受，而不被信息垃圾所污染。
〖-ZW/正文〗
