〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团受江泽民主席和朱F基总理委托再次重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府坚定支持上海申办2010年世博会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在国际展览局第131次全体代表大会上作陈述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐振强/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎7月2日电（记者徐振强、王敬诚）以国务委员吴仪为团长的中国政府代表团2日出席了国际展览局第131次全体代表大会，并就中国上海申办2010年世博会作了陈述。
    吴仪在陈述发言中首先表示，她受江泽民主席和朱F基总理的委托再次重申：中国政府坚定地支持上海申办2010年世界博览会。她说，未来几十年，中国的经济和社会将保持过去20多年世人瞩目的发展势头。巨大的商机非常适宜世博会的交流与合作，所有参展方都将从中受益，共赢共荣。
    吴仪指出，公众的广泛支持和参与是世博会成功的重要条件。13亿中国人民强烈希望在上海举办世博会，上海世博会将会有世界最高的公众支持率。她说，在最大的发展中国家举办一次世博会，本身就是对国际展览事业的杰出贡献，可以更好地体现国际展览局一贯倡导的普遍性原则。上海已为成功举办这届世博会作好了充分准备。
    外交部长唐家璇在陈述中指出：当今的中国，已是世界的中国。我们已形成全方位、多层次、宽领域开放的新格局，并致力于在平等互利的基础上与所有国家发展政治、经济、文化等各领域的友好合作关系。我们期待着与世界其它国家一道拓展合作空间，同辉煌、共发展。
    唐家璇郑重承诺：一、中国政府保证在财力上给予上海世博会充分的支持；二、为使世博会的参与更具普遍性，中国愿为广大发展中国家的参展提供总金额为1亿美元的专项基金；三、中国将严格执行《国际展览公约》的有关规定，对所有参展国家和地区的人员和货物提供一切必要的礼遇和便利。上海市市长陈良宇在发言中介绍了上海世博会的主题、发展规划以及上海作为申办城市的优势。中国国际贸易促进会会长俞晓松在发言中表示，中国工商界全力支持和协助中国政府申办2010年上海世博会。来自上海的两位女大学生代表青少年在大会上表达了对申办2010年世博会的热切期盼。中国驻法国大使吴建民也在会上介绍了有关情况。中国代表团每位代表的发言都赢得了全场的热烈掌声。
    除中国外，国际展览局第131次会议还听取了俄罗斯（莫斯科）、墨西哥（墨西哥城）、波兰（佛罗茨瓦夫）和韩国（丽水）4个代表团关于各自候选城市申办2010年世博会的陈述。
    为期一天的国展局第131次全体代表大会于2日晚闭幕，来自91个成员国的200多名代表出席了会议。国展局将于今年12月举行的大会上投票决定2010年世博会的主办城市。
〖-ZW/正文〗
