〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就新一代“专家型水兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰官兵驾驭新装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/江志顺/金海善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自江主席视察过连队的报告（五）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●来自江主席视察过连队的报告（五）
    造就新一代“专家型水兵”
    ――海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰官兵驾驭新装备纪事
    世纪之交，南海一个阳光灿烂的日子。中央军委主席江泽民检阅海上演习后，高兴地同海军官兵合影。背景是“哈尔滨”号导弹驱逐舰巍峨的身姿。
    这是“哈尔滨”舰官兵第三次见到江主席。此前，江主席已两次登上他们的军舰视察，并题词勉励：“做驾驭新型战舰的开拓者”。江主席当年视察时的音容笑貌始终留在“哈尔滨”舰官兵的脑海里。他们牢记江主席关于“迎接新的军事发展的挑战关键在人才”的嘱托，努力造就高素质人才。如今，该舰的大多数官兵已成为掌握高新技术装备的“专家型水兵”。
    把学习当作一项长远的战略任务
    “哈尔滨”舰是我国新一代导弹驱逐舰首舰。1994年4月29日，江主席兴致勃勃地登舰视察。他详细询问了新型战舰的装备性能，在甲板上检阅了水兵仪仗队，并欣然挥笔为官兵们题词勉励。临下舰时，江主席又握着舰长吴洪乐的手叮嘱说：你们驾驶这一艘舰很光荣，要管好用好！
    “要管好用好！”为了江主席的这一嘱托，舰员们努力学习高科技知识。舰上先后派出61批2000多人次，分赴军内外数十个科研院所和生产厂家进行专业培训。“情报电子战和作战指挥系统”有许多个分系统，联调十分复杂，官兵们课堂上听得格外认真，课后还“粘”住总设计师“刨根问底”。海军对“哈尔滨”舰接舰培训进行考核验收，舰员们独立操纵合格率达到100%。
    现任舰政委吴海岩说：“我们把学习高科技当作舰上一项长期的‘战略任务’。”海军演习云集了海军的各种新式装备，“哈尔滨”舰领导抓住机会，派出
    340人次分别到多艘新型舰艇上学习；出国访问，“哈尔滨”舰官兵们目睹了发达国家海军的状况，更加激发了学习的紧迫感。大家响应江主席的号召，坚持“学习、学习、再学习”，始终把目光盯住最先进的东西。
    在严格训练中培养现代水兵
    这又是一个令人难忘的日子。1995年10月中旬，江主席再次登上“哈尔滨”舰视察，并观看海上演习。江主席看到由“哈尔滨”舰发射的两枚新型舰空导弹直接命中目标后，高兴地鼓掌。江主席在讲话中指出：“海军是技术密集的军种，专业构成复杂”，“海军部队的训练一定要更加严格，通过严格正规的训练培养各类人才。”
    培养掌握高技术装备的现代水兵，训练须更加严格。“哈尔滨”舰上的装备是一个现代化程度非常高的综合系统，牵一“发”而动全舰。一个水兵是否过硬，足以影响到一场海战的胜负。为此，舰上叫响了一句口号：“我的战位无差错！”为了克服海面阳光反射对雷达的干扰，准确锁定目标，相关战位协同训练了800多遍，在这个数字后面，不知挥洒了官兵们多少汗水！
    “哈尔滨”舰培养人才的目标是，每个战位都要有熟练掌握和使用新装备的“明白人”。锅炉兵出身的士官朱桂全，经过院校培训加上潜心琢磨，对先进燃气轮机的构造性能烂熟于心。他提出的“燃气轮机应急启动预案”，令外国著名制造厂商大为赞赏。一次执行重大任务前夕，燃气轮机自动控制系统发生故障，请来某研究所专家帮助分析，仍一筹莫展。正在休假的朱桂全奉召赶回，放下行李就钻进机舱，半个小时后，他汗涔涔地出来告诉大家：“传感器出了个小毛病，已经弄好了，试车吧！”像朱桂全这样精通装备的“兵专家”，舰上不下40人。
    眼睛紧盯未来高技术战场
    牢记江主席的嘱托，“哈尔滨”舰官兵率先驶上高技术“战场”，在改革创新的实践中当好“开拓者”。
    鼓励官兵在掌握现代化装备中挑大梁。新型战舰入列后，训练操演没有相应部署，武器系统之间协同缺乏章法。全舰官兵面对一卡车的技术资料，一点点翻译、整理、学习，结合操作实践，编写出各类新装备操作规程、使用保养条例等数十种，填补了许多空白。
    开发新装备不忘开发人才。全舰官兵们在最短时间内完成了新型战舰“全功能、全系统、全课目”训练，许多“兵专家”在新装备的系统功能开发和战法研究中卓有建树。光电班长咸金龙善于在新装备设计制造与操作使用的“磨合”过程中发现问题，对光电跟踪仪提出4项装备改进建议，使其战斗性能得到充分开发应用。
    在执行重大任务中经受锻炼。他们在演习中独立发射新型导弹取得成功；在对外出访100天、远航大洋2万多海里之后，紧接着又参加编队巡航；连续4个月保持两小时完成出航准备，在战备值班中考验了应急机动作战能力。由高素质舰员驾驭的新型战舰，在高技术“战场”上成为主角。
    ●本报记者司彦文 2000年12月，江泽民主席视察海军某舰艇部队，检阅舰上仪仗队。
    本报记者江志顺摄
    图为“哈尔滨”舰官兵在学习新装备知识。
    金海善摄
〖-ZW/正文〗
