〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新潮涌浦江畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学用“三个代表”指导科技创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/朱建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革；军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二军医大学用“三个代表”指导科技创新纪实
    近年来，第二军医大学的科研工作喜事不断：继获得3项2000年度国家科技进步二等奖之后，青年教授曹雪涛等联合申报的一项基础研究课题，日前获得国家“973”计划立项资助2400万元；另有10项科研课题获得“863”计划资助；学校科研部还被评为“全国普通高等学校科研管理先进集体”。
    通过深入采访，笔者深切地感受到：江总书记“三个代表”重要思想，已经在二医大广大科技工作者的心中深深扎下了根。
    确立与时俱进的创新理念
    这是一组不同寻常的数据：近几年来，二医大在获得国家自然科学基金项目总数和经费总额、国家自然科学基金重点项目数等5个方面，位列全国医科院校第一；在获得国家和军队科技进步一二等奖、国家级重点学科增加数等4个方面，位列全军医科院校第一。
    面对科技竞争日益激烈的趋势，该校党委“一班人”通过认真学习“三个代表”重要思想，形成了共识：作为国家“211工程”重点建设院校，要抢占科学研究的制高点，就必须树立与时俱进的创新理念。为此，他们推出了一系列创新举措，投资兴建了一批科研设施，添置了先进的科研仪器设备，启动了学科建设和人才培养创新工程。
    正是在这种创新理念的推动下，该校一大批优势学科焕发出勃勃生机，12个学科跻身国家级重点学科行列，许多发展势头强劲的新兴学科异军突起。肝胆外科在吴孟超院士的带领下，得到迅速发展并建成一个三级甲等医院，其肝癌手术率、手术成功率、术后生存率等重要指标均处于国际领先水平。
    构建科学有效的创新机制
    徜徉在二医大的校园内，笔者处处能感受到创新机制带来的活力。
    2000年底，该校焦炳华教授主持开展的“新型重组人肿瘤坏死因子”研究成果，以4000万元转让给地方企业，学校按规定奖励该课题组270万元。焦教授将科研成果转让经费投入实验室建设，建成了国内先进的分子生物学研究基地。
    他们利用科研引资和成果转化机制，不仅加速了科技成果转化和产业化步伐，缓解了科研经费不足的矛盾，还加快了科技基础设施建设，改善了科研条件。该校免疫学教研室科研引资4000万元，兴建了具有当代国际先进水平的免疫学研究基地，建立了细胞生物学、分子生物学、蛋白质纯化、基因工程等6个国内一流的专业研究室，免疫学科也于2001年底跃入国家重点学科行列。
    实施科技联合攻关机制，是该校科技工作实现跨越式发展的一个重要举措。据校长李家顺介绍，通过与美国、德国等国际著名的科研院所合作，建立“两边有点，优势互补”的科技合作机制，广泛开展科技交流与协作，积极引进国外智力资源和科技力量，在科学研究、人才培养等方面取得了显著成效，迅速实现了科研水平与世界前沿的接轨。
    建立勇于创新的人才队伍
    春节前夕，一场特别的学术报告会在二医大举行。该校44岁的病原生物学教研室主任潘卫庆教授借助大屏幕，向慕名而来的“比尔・盖茨基金会”的4位外国客人介绍其课题组“基因工程疟疾疫苗研制”的最新成果，赢得了高度评价。潘卫庆教授只是学校科技工作者队伍中的一个代表。
    “创新要靠人才，人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源。”该校政委郭旭恒说：“面对人才竞争激烈的新形势，我们破除论资排辈的陈旧观念，树立与时俱进的人才观，千方百计为科技人才的成长与发展创造条件，促进优秀青年科技人才的脱颖而出。”
    近年来，他们先后推出了《关于加快选拔和培养中青年学科带头人和骨干的办法》等一系列制度规定，对拔尖的科技干部给予鼓励，对优秀的科技苗子进行重点扶持。与此同时，该校还充分利用国外先进的知识资源，实行跨国智力流动，加快人才培养。
    经过努力，该校一大批高素质人才脱颖而出。目前，学校有45人承担了国家、军队的重点课题，200余人获得国家、军队高等级科研成果奖，14人评为国家有突出贡献的中青年专家。
    ●本报特约通讯员肖鑫朱建华
〖-ZW/正文〗
