〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯雪山冰川跨急流险滩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某边防团高寒山地练夜战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张强、特约通讯员陈怀祥报道：已是夏季的6月，西藏军区某边防团海拔4200米的野外训练场上却寒气袭人，风雪交加。突然，黑暗处的“蓝军”一阵接一阵的火力，向“红军”前沿阵地袭来，只见“红军”运用红外夜视仪静观“敌”情后，借壑设障，交叉开进，仅用数分钟就摧毁了“蓝军”进攻企图。这是该团立足高寒山地特点进行夜训的一个镜头。
    今年以来，这个团着眼夜战在未来高寒山地作战中的地位和作用，立足现有装备，按新大纲要求开展夜训。为使夜训更贴近实战，他们专挑雪夜、雨夜，把部队拉到高海拔的险峰峡谷、冰天雪地，采取一个课题多种情况，一种情况多种处置办法的路子，对夜间遇敌突袭、遂行补给、战场抢修、战场救护等课目进行强化训练。
    笔者通过导调组的红外夜视仪，看到不远处的冰川下，几名身手敏捷的士兵正冒着风雪进行负重攀登，悄然接近“蓝军”目标。在大雪覆盖的林海中，“红军”正准备向“蓝军”另一目标发起进攻，突然“蓝军”阵地上燃烧弹、照明弹腾空而起，“红军”前沿阵地顿时一片“火海”。“红军”早有防备，实施迂回穿插，从后方直袭“蓝军”阵地，目标全部被摧毁。该团在大胆探索夜战规律的同时，还攻克了高寒山地狭窄路段多车次夜间加油、雪原夜间机动与防御等夜训课题，摸索出单兵侦破、雪原伪装诱敌与设障等高寒山地夜战战法。
〖-ZW/正文〗
