〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导解决困扰基层建设的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐田有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导解决困扰基层建设的难题
    ●徐田有
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“我们党要始终代表最广大人民的根本利益，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿。”在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上的重要讲话中，他再次强调，贯彻“三个代表”要求“本质在执政为民”，“在任何时候任何情况下，都必须坚持党的群众工作路线，把实现人民群众的利益作为我们一切工作的出发点和归宿”。在部队工作中落实这一重要论述，大力推动部队基层建设，各级领导必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，努力维护、实现官兵的切身利益，解决好困扰基层建设的各种问题。
    当前基层建设中存在着不少困难和问题，这些困难和问题有大有小，但都影响官兵的思想稳定，妨碍基层工作的顺利开展。对此，上级领导和机关并非一无所知，但许多情况下又解决不力，基层对此意见很大。究其原因，主要是有些领导和机关缺乏以“三个代表”为指导加强基层建设的意识，服务思想树立不牢，官僚主义严重，对基层情况若明若暗，听到官兵的反映麻木不仁，置之不理；有的虽然人到了基层，但作风还是老一套，你不引我不看，你不说我不问，对存在的困难熟视无睹；有的对基层的问题不去认真研究解决办法，只是应付差事；更有甚者一听基层反映困难就烦，一味责备基层动手不够、管理不善。由于领导和机关认识上的偏差和实际工作跟不上，致使官兵的利益没能很好实现，基层存在的困难和问题长期得不到妥善解决。
    基层是部队战斗力的基础，领导、机关要为基层官兵服务，为提高战斗力服务。这些道理并不深奥，许多领导和机关的同志在讲话、文件上也常常这样讲，可为什么不能在实际工作中很好地落到实处？原因就在于工作指导思想不端正，“基层第一、士兵至上”的群众观点树立不牢。一是眼睛向上不向下的出名挂号思想。有些人的注意力跟着上级领导转，看上级关注什么、强调什么就抓什么，有的为了在领导面前显示自己的“政绩”而弄虚作假；另一方面，对基层官兵缺什么、盼什么，则没有那么大的兴趣关心。思想上没有真正解决对基层对士兵的根本态度，把为基层服务当做给上级看的姿态，出名挂号的彩头，工作肯定是搞不好的。二是抓大不抓小的好大喜功思想。有些人抓基层喜欢搞大动作，造大声势，抓面上的、能造成影响的事，以求名利双收，而对打基础的、零散的问题却很少用力。还有些人把发扬艰苦奋斗优良传统与改善基层物质文化生活条件对立起来，认为物质条件差一点、战士吃些苦没啥，当基层要求机关解决困难时，常常用“正确对待”、“艰苦奋斗”等口号应付。这种错误认识，反映的是一些人只打个人的小算盘，对基层官兵缺乏应有的感情。三是抓急不抓缓的急功近利思想。对能立竿见影看到成效的工作十分上心，而对那些短期内难以见成效的工作则不愿管、不愿抓，认为反正一时半会儿出不了乱子，也不会为自己的“政绩”加分，抓不抓无所谓；对那些长期困扰基层官兵的难题，认为反正这么多年都过去了，再放一放也无所谓。就是在这样的“推”、“拖”中，许多本该解决的问题成了“老大难”。四是抓头不抓尾的形式主义、官僚主义。有些人干工作喜欢把注意力集中在有看头、有说头、有写头的事情上，甚至不惜弄虚作假搞“花架子”；有的领导机关把开会、发文件当落实，动口动笔不动手，结果是决心很大，问题依旧；有的解决问题虎头蛇尾，搞半拉子工程，问题虽然解决了，但与此相关配套的问题却不去管，解决了这个问题，却不去解决由此而引出的新问题，等等。
    领导机关抓基层中出现的这些问题，虽然是个别现象，但它有悖于“基层第一、士兵至上”的要求，如不认真加以解决，必然妨碍基层建设的顺利开展，影响官兵利益的实现，不利于基层的稳定和战斗力的提高。对此，各级领导和机关要站在学习贯彻“三个代表”重要思想的高度，认真对待并努力研究、解决这些问题。我认为，特别要从以下五个方面加以改进。
    一是“学”。认真学习“三个代表”重要思想，把解决困扰基层建设的难题，实现、维护好官兵利益，作为实践“三个代表”的具体行动。学习“三个代表”要密切联系实际、解决问题，把学习和深入基层调查研究结合起来，对基层的困难认真梳理，有什么问题，怎么解决，什么时间解决，都有明确的要求，把学习中得到的动力转变成抓基层的昂扬精神状态。
    二是“情”。始终保持与基层官兵的深厚感情是领导机关作风建设的核心。能否做到体察兵情，了解兵意，集中兵智，把士兵的安危冷暖时刻放在心上，是能否坚持人民军队宗旨，真正落实“三个代表”的具体体现。领导机关带着深厚的感情关心基层官兵，真心实意地为基层工作排忧解难，就会使基层官兵感受到领导机关的温暖，增强对领导机关的信任，再难的问题也会得到妥善解决。
    三是“干”。工作是干出来的，不是说大话、空话吹出来的。有的同志从实践中总结出来“四个干好”，很有针对性：强化责任意识、使命意识，干好领导机关应该做并能做好的事情；不等、不靠，积极主动为基层官兵服务，干好通过努力可以干好的事；注意学习别人的经验和成功做法，干好自己以前想干而没能干成的事；进一步解放思想，以新的思维方式、新的举措，在创新中谋求发展，干好能推动基层建设发展和进步的事。
    四是“实”。领导和机关为基层排忧解难，关键是改进作风，求真务实、真抓实干。必须坚决克服形式主义和官僚主义，反对弄虚作假的不正之风，真正做到兢兢业业办实事、千方百计办好事、竭尽全力办大事。五是“恒”。牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，把抓基层当日子过，就要抓经常、经常抓，真正做到持之以恒，把领导机关全部工作的出发点和落脚点放在为基层官兵服务、为基层建设解难题上。要从具体事、具体人入手，把解决思想问题和解决实际困难结合起来，把基层官兵的切身利益实现好、发展好、维护好，以扎实的作风把“三个代表”的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
