〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱琴海畔：游子喜迎祖国海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飘飞的五星红旗、巨幅的欢迎标语，美丽的鲜花、快乐的笑脸，与巴尔干半岛夏日灿烂的阳光交织在一起，让平静的希腊比雷埃夫斯海港一片欢腾――祖国军舰的到访，成了这几天来海外游子最大的盛事。
    我军舰按计划7月1日上午10点靠港。当祖国军舰远远出现在视线里时，欢迎的人群就沸腾了。离别祖国3年的朱海在队伍中拼命挥舞小红旗，他是雅典“楼外楼”中餐馆的老板，生意做得正红火。昨晚记者一行在他的餐馆吃饭时，他听说记者是来报道中国海军编队访问雅典的事，立刻显得特别兴奋。他说几天前就从大使馆那里得到了这个好消息，作为一名华人商会的常务理事，这两天他一直在忙着操办做横幅、国旗、联络会员，准备欢迎祖国军舰。他对记者说，以前在国内对“祖国”这个词有点淡漠，离开祖国后，才感觉到“祖国”在自己心目中的地位，才发觉自己深藏的爱国心；祖国强大、祖国军队的强大，他们在海外做生意也倍感踏实。
    “青岛”号导弹驱逐舰昂首缓缓靠上码头，看到祖国战舰威武的雄姿和身着白色海军礼服的官兵们在军舰上严整的站坡仪式，旅希的中华游子们一片惊叹。北京小伙李京今年24岁，职高毕业就跑出来闯荡，用他妈妈的话叫“新一代洋插队”。算起来，在雅典干导游已经4年，至今还没探过家。本来接了公司的活，没有来码头的计划，但正好昨天记者乘他的车，说起祖国军舰到访的事，他动了心，今天见到“青岛”舰他更加激动。他说干导游的常见到国内来人，但海军官兵这样威风的客人他还是头一次碰上。
    军舰靠码头后，正规的外交礼仪结束，参观者上舰参观。第一次看到祖国军舰的海外亲人们高兴地排队走上舷梯，在舰上军官的带领下，他们从前甲板到后甲板，从导弹发射架和鱼雷发射筒到各式雷达及舰载直升机……一遍又一遍，百看不厌。希腊华人华侨商贸联合总会会长李大乐和秘书杨声边看边赞叹，他们告诉记者，商会的成员大多是前几年出来的，这几年祖国改革发展非常快，他们总是为国内不断传来的喜讯而高兴，今天能在万里之外的爱琴海畔登上祖国的战舰，真是感到自豪。在舰上转了几圈的朱海对记者说，祖国的军舰比他想像的还要棒！祖国战舰停靠让在希腊的华人华侨奔走相告，他们纷纷从四面八方赶来参观、慰问。朱海和他们的商会第二天就送来了满满一车的水果和饮料，慰问来自祖国的亲人。李京拉了好几拨朋友来码头参观，他自己也几次登舰同水兵们聊天、合影，交了不少朋友。
    （本报比雷埃夫斯（希腊）7月3日电）
    ●本报记者江宛柳钱晓虎
〖-ZW/正文〗
