〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种庆典不能参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日中午，一位身着西服的青年来到了北京军区某工程兵训练大队找宣传干事郭成。来者是郭成的表弟陈某，他开门见山表明了此行的目的。原来他们公司扩大规模，准备成立一个子公司，一方面他希望表哥以贵宾的身份参加公司成立的庆典仪式，另一方面也希望表哥能发挥专业特长，帮助他们把企业宣传宣传。
    郭成摇了摇头对表弟说：“你取得今天的成绩，我从心底为你感到高兴，但你的忙我确实不能帮。”听到这话，表弟满肚子不高兴。郭成把表弟带到了连队的宣传栏前，给他读了一段新颁布的《内务条令》中关于军人对外交往的规定：军人不得接受对工作有影响的宴请和礼品馈赠，不能参加地方非政府组织的剪彩、庆典等活动。看到这里，表弟不好意思地说：“原来这是部队的规定，我不能让你做违反规定的事。但你和嫂子有时间一定要到公司去走走、瞧瞧。”“好的！”兄弟俩的手紧紧地握在了一起。
〖-ZW/正文〗
