〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中常存那份向往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡金石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管努力了3次都没能如愿，但我心中始终常存那份神圣的向往――加入光荣的中国共产党。
    穿上军装离开家乡那天，上火车前，父亲对我说：“在部队听领导的话好好干，争取早点入党。”父亲是一个有20多年党龄的老党员，从父亲的话中，我真切地感受到了父亲沉甸甸的期盼。
    从到军营的那天起，我就埋头苦干，训练争在前，工作抢着干，想方设法给领导留个好印象。由于把心思都用在了给领导留印象上，与战友们的沟通交流自然就少了。新兵下连后，我第一个递交了入党申请书。后来，连队要在新兵中发展第一批党员，连队干部对我的表现比较满意，我自己也信心十足。可在征求群众意见时，战友们对我的印象较差。就这样，群众这一关我没有过。有了这次教训，我决心从头再来。从那以后，我好像变了个人似的，经常与战友们一起“甩老K”、“侃大山”……正当我把心思都放在打牢“群众基础”时，连队进行了一次军事训练考核，我竟有两项不及格。凭这样的军事素质当然无法跨进党的大门。
    我深刻反思自己的所作所为，把全部心思投入到工作和学习中。由于我的勤奋努力，军政素质有了很大提高，不久，我当上了班长并被选取为士官。当上班长后，我郑重地向党组织递交了第三份入党申请书。面对激烈的竞争，我一路顺利过关。
    正当我沉浸在喜悦中时，却意外地得到落选的消息，原因是名额少，组织上本着优中选优的原则确定了入党的4名同志，我被列为下一批重点培养对象。
    我并没有因此而受影响，重新投入到工作中去。我想，下次，我一定还会向党组织递交入党申请书。
    （黄建华整理）
〖-ZW/正文〗
