〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京2008年奥运会会徽设计大赛开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京2008年奥运会形象与景观工程正式启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京2008年奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2008年奥运会会徽设计大赛开始
    北京2008年奥运会形象与景观工程正式启动
    据新华社北京7月3日电（记者李贺普、刘广）北京2008年奥运会会徽设计大赛今天开始。这次大赛的最终获选设计方案将同时成为第29届奥运会会徽和奥运会组委会徽记。
    北京奥组委今天向有参赛资格的机构和人士发出邀请函，会徽作品征集于今年10月8日结束。10月8日至11月8日，由9人组成的国际评选委员会将对参赛作品进行评选，首先选出进入决赛的10件作品。11月下旬，评委会向北京奥组委执委会陈述评选结果。执委会拥有从入围决赛的设计方案中选出最终获选方案的决定权。2003年1月，举行2008年奥运会会徽发布大会。
    据新华社北京7月3日电（记者李贺普、刘广）历时两天的北京2008――奥林匹克设计大会今天闭幕。北京奥组委副主席、本次大会主持人蒋效愚宣布：北京2008年奥运会形象与景观工程正式启动。
    这次会议被认为是北京2008年奥运会筹备工作进程中十分重要的会议，会议取得了圆满成功。有14位国际奥委会官员、顾问，国内设计专家，以及来自悉尼、亚特兰大、雅典、北京、盐湖城、利勒哈默尔、都灵等夏季和冬季奥运会举办城市的设计负责人作了专题演讲，分别介绍了他们的奥林匹克设计理念和宝贵经验，并对北京奥运会的形象设计提出了自己的理解和建议。
    蒋效愚致闭幕辞说，在北京即将开始奥运会形象设计这项伟大工程的时候，能够邀请到这么多的国际奥委会官员和国际奥林匹克专家到北京进行交流，这次重要的会议无疑将对北京所面临的工作起到极大的推动作用。他表示坚信，在未来的几年里，一定能够创造出具有东方智慧的无以伦比的北京2008年奥运会视觉形象，为北京、为中国、为奥林匹克运动留下宝贵遗产。
〖-ZW/正文〗
