〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿要求避免伤害阿平民事件再次发生等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/喻菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿要求避免伤害阿平民事件再次发生
    布什要求对阿富汗伤亡事件进行调查
    据新华社喀布尔7月2日电（记者温新年、喻菲）阿富汗过渡政府外长阿卜杜拉2日要求在阿富汗的有关各方采取有力措施，确保类似美军轰炸阿富汗平民的事件今后不再发生。
    阿卜杜拉当日下午在外交部举行记者招待会，就美军1日凌晨轰炸阿富汗中部省份乌鲁兹甘几个村庄的恶性事件发表了一份声明。声明说，阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊在获悉这一消息后，立即要求美国当局和驻阿富汗盟军领导人采取有力措施，避免类似事件的再次发生，同时要求立即对这一事件进行深入调查。
    阿卜杜拉说，阿富汗政府不会因为此事而在同盟军合作方面有所后退，打击恐怖分子的军事行动必须继续下去。
    据新华社华盛顿7月2日电（记者严锋）美国白宫发言人弗莱舍2日在此间表示，美国总统布什要求对1日美军轰炸阿富汗乌鲁兹甘省一村庄造成大量平民伤亡事件进行全面调查。
    弗莱舍说，美方尚不了解事件的具体情况，正在努力查明真相。但无论造成这一事件的原因是什么，布什对无辜平民丧生深表哀悼。弗莱舍表示，美方和阿富汗过渡政府正在进行联合调查，并将就调查结果提出一份全面报告。
    与此同时，美国军方2日继续对这次事件进行辩解。
    据新华社华盛顿7月2日电（记者严锋）美国国防部发言人阿博特2日说，一支由3辆汽车组成的美军车队当天在阿富汗南部城市坎大哈附近遭到不明身份的枪手袭击，其中一名美军士兵脚部受伤。
〖-ZW/正文〗
