〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德教育进入日常生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北宜昌军分区引导官兵抵制腐朽思想文化侵蚀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万幼斌/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯万幼斌、徐应东报道：6月上旬，宜昌军分区对所属单位5名嗜读不良书刊、热衷传播“灰色段子”，在军营造成不良影响的官兵给予严肃批评，并要求全分区官兵以此为鉴，学习、宣传和实践好《军人道德规范》，自觉抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，力戒思想庸俗化。
    一段时间里，这个军分区和所属人武部极个别官兵对政治理论学习抓得不紧，而对一些格调低下、消极颓废的书报刊物爱不释手，还有个别官兵受社会不良风气影响，军人道德意识淡化。分区党委“一班人”认为，少数官兵嗜读不良书刊，如任其发展，就会偏离正确的政治方向，最终将会使人蜕化变质。他们在军人道德教育中以此为突破口，在全区官兵中开展查思想、查言行、查工作活动。这个军分区还责令5名有此类问题的官兵限期改正，同时作出规定，把是否传播“灰色段子”、嗜读不良书刊列入考察干部战士思想政治素质的重要内容，作为干部提升使用和战士考学、入党、选取士官的参考依据。
    为了培养官兵健康文明的生活方式和文化情趣，他们在广泛开展“我为党旗军旗添光彩”活动的基础上投资6万元经费购书，充实图书阅览室，并在营区主干道两侧挂了军人道德建设的格言警句牌，上下班播放革命歌曲和《军人道德组歌》，组织力量编写《军人道德行为准则80条》和《军人道德格言》，把道德教育渗透到官兵的日常生活和工作的全过程。
〖-ZW/正文〗
