〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索思想的时空隧道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英武/郑骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活修养；读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张英武郑骏
    人生有安宁，也有喧闹；在平静中品尝生活的况味，或许是悠长，或许是深邃，当热闹过后的短暂的松弛，更能品出人生的真正的滋味。它就像小夜曲的低回浅吟在如歌行板的音符里感受着美好、宁静和快乐。
    这是我在读向贤彪新著《思想的魅力》（百花洲文艺出版社出版）时获得的印象。贤彪著文以缜密的思维、形象的说理和大气的文笔见长，在本部作品集中继续发挥了这些特长，但在思想的内涵方面又有更丰富的发展，字里行间闪现着思考之后的智慧之光。这一道道智慧之光表现了他勤于思索、勇于探索的精神禀赋；另一方面显示了作为一名当代军人对变化的社会的理解与真知灼见。所谓“铁肩担道义，妙手著文章”，优秀的作品就是起着鼓舞人、激励人的重要作用，作家就是抒真理之知音，发心底之真情，言大众之心声，览社会之风云，对新世纪的精神生活加以观照；再是这种智慧之光流露着思想者真善美的文化品质内涵，是对人文思想研究成果的汇集与积淀。
    贤彪在作品中把思想当做一件快乐的事来看待，只有当人的思想一直处于运转之中才能发掘其充满魅力的地方。实际上他在开动思想机器的一刹那就是一个不断寻觅精神家园的艰难过程。当今社会在接纳现代高速发达的科技文明时，也有一些人，丢弃社会文明赖以支撑的民族精神传统，在迷惘中成为精神上的弱者。作者饱蘸激情，通过《古镜史鉴》等辑文，追寻古人之踪迹，发今人之幽思，不能不让人扪心自问，面对当今社会发展的格局，中华民族将以什么样的精神风貌屹立世界之林，这也是我们所有人都应当思考的问题。作者着重从构建中华民族道德思想体系入手，对当代政治、军事、文化等诸方面提出了不少建设性的意见，有的是针砭时弊，抨击社会丑恶之现象；有的是对良知的疾呼与追索，是真善美情怀的无私袒露与放歌；有的则是放眼未来，在过去与当今的时光链接中就社会发展的进步作了剖析。这些闪烁智慧之光的思想，看似语气平和，论理说情均如层层剥笋，极见作品洞察人世、关爱社会的火热情怀，表达了文学以社会生活为镜子、以人类文明进步为创作推动力的重要功能。
    读这部作品，有两点感触很深。一方面作品具有极强的现代意识感。切入的问题往往独辟蹊径，幽默中给人洞天一新之感；另一方面，在作者骨子里浸润着中国传统的文化思想，能够从优秀的民族文化中汲取精华。作品对古人往事的探踪，也真是欲通过跨超历史时空的彩虹，踏步走入鉴知今日与未来的健康良好有序的思想轨道；而在《南湖・红船》、《永远的西柏坡》、《春天，我走进瑞金》等文中则荡漾着一位军人浓烈的情怀，在文字跳跃的音符中分明在向我们弹奏着一章章春天畅想的回旋曲，在思想的碰撞中让人分明看到一个政党、一个国家崛起与兴旺的精神之源，作家的笔触只有延伸并发掘到这种真正的精神之核心，作品才有可能获得生命力，才有永远不竭的创作源泉，才永葆文学生命的青春与活力。
〖-ZW/正文〗
