〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒在世界屋脊的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/风范之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；边防官兵生活；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    一年前的三月，王军带着沈阳军区和沈阳军区总医院首长的重托，开始了援藏之旅，他刚刚抵达拉萨贡卡机场，就感到头重脚轻，呼吸困难，恶心、乏力，接下来的一个多月时间，他几乎每天都拉肚子、早晨出鼻血，难以忍受的持续头痛。
    西藏军区总医院少将院长李素芝对王军的到来喜出望外，他似乎预感到这将给深居高原的军民带来前所未有的福音。他对全军心血管病研究所沈阳军区总医院的心脏病治疗技术早有耳闻，与王军刚一见面，李院长就把从医30年来一直压在心底的肺腑之言一吐为快：“西藏地区的先天性心脏病发病率高，可因条件局限至今未能开展心脏手术，你是专家，一定要帮助我们把心外科建起来。”
    第二天，王军向院党委提出在西藏地区开展巡诊和心脏病义务普查的建议。此时，正是他高原反应最重的时候，早晨起来全身酸痛，他服两片去痛片，带领外四科的医护人员走进了拉萨郊区娘热乡小学……
    从此，王军每天听诊300多人，5天后，他的两个耳孔被听诊器磨破了，工作起来钻心的疼痛，为了不影响义诊，他干脆把听诊器从中间折断，用绳子系起来以减轻对耳朵的压力。就这样，在普查了拉萨市7所小学、3所幼儿园共8000多人后，又深入到那曲、林芝、山南等边远山区、牧区，历时4个月，行程近万里。
    中秋节那天，王军来到了被称为生命禁区的海拔5200米高的唐古拉山口，从公路登上一个藏包，需要攀登100多米高的斜坡，在缺氧的西藏高原，爬上这100米的斜坡很不容易，他走几步停下来喘口气，好不容易到达了目的地。从20000名受检小学生和儿童中，查出近百名患者。
    他在对西藏地区先天性心脏病流行病学的调查研究后发现，这一地区此病发病率比内地高出不少。面对这种现状，王军由衷地感到一种责任，他暗下决心，一定把西藏的心脏病手术开展起来，造福西藏人民。
    2
    王军深知，在高原上开展心脏手术不是一件容易事，没有前人的成功经验可以借鉴，他检索了国内外大量的文献，没有检索到一例在3700米以上高原做体外循环手术的病例，只好结合自己多年来的手术经验，研究高原地区人们的生理特点，改进手术方法。为保证手术万无一失，他想了很多应急对策。
    理论准备成熟了，他又着手制定各种规章制度和监护表格，挑选6名监护室护士，清理西藏军区总医院现存的手术器材，列出了缺少的手术设备与物品的清单。为了能够保障手术需要，西藏军区总医院从8位代职干部所在单位获得了180万元的手术物品，沈阳军区总医院无偿援助12套体外循环的耗材和瓣膜。
    开展心脏手术只有主刀医生还不行，必须有得力的人员相配合，彩超、麻醉、转流，哪个环节都不能出毛病。由于当地没开展过心脏手术，缺少这样的人才，王军向沈阳军区总医院发出了求援信，院领导立即选派思想好、技术精的精兵强将前往增援。
    先天性心脏病内科主任医师侯传举被派到西藏后，一边吸氧气一边给患者做心脏彩超，检查完50个孩子时，他感觉头晕，让王军帮着敲敲头，继续工作。100个孩子检查完了，强烈的恶心感迫使他趴在椅子上休息，几分钟后，爬起来继续干。那一天，他凭着顽强的毅力，做了250人的心脏彩超检查。麻醉科主任医师唐胜平，到西藏的第二天，在为第一例体外循环病人麻醉时，由于高原反应，突然两手发抖，嘴唇发紫，他带上口罩，坚持完成了为病人麻醉任务。转流组主治医师张静，进藏后就患了感冒，他在西藏的50天里连续咳嗽，转流的第一天，他发高烧，便一边输液、边吸氧，一边工作。
    肝胆外科主治医师程广明，实施肝胆手术60余例，组织开展了《高原地区创伤失血性休克对肝功能的影响》、《高原地区肝门血流阻断时间极限的研究及药物保护作用》的研究，利用5个月时间完成了实验室准备，为治疗高原肝脏疾病开辟了新的空间。
    3
    心脏手术设备筹措得差不多了，虽然有些陈旧但还可以将就着使用，手术助手也有了，最令王军高兴的是经过大面积的普查，找到了病源，接下来的问题是多数病人经济困难，拿不出手术费用，医院党委决定对所有患者实行免费手术，这个消息传出去后，患者依然无动于衷，好几天没有一人主动上门接受手术治疗。王军带着疑惑向群众求教，才知道患者对能否治好病有疑虑，对他们不大相信。为了使藏民们相信科学，王军费尽了口舌。
    离拉萨200多公里的扎卡县，有一位名叫卓嘎的36岁妇女，患有严重的风湿性心脏病，行走困难，全家老少到处为她求神，可是她的病情越来越重。当王军第一次到县小学普查时，她背着家人偷偷来到巡诊点接受检查，王军告诉她是心脏瓣膜病变，需要手术，她还是半信半疑，王军搀扶着把她送回家，耐心地做她父母的思想工作，可是她父母仍然不信。
    王军带着沉重的心情离开了她，开始动员那些患病的小学生，在他的反复劝说下，相继有13名小孩接受了手术，都取得满意效果。卓嘎听说后，终于拨响了王军的电话，王军高兴得亲自把她接到医院。当替换两个心脏瓣膜的卓嘎病愈出院时，她的父母才消除疑虑，流着热泪说：“还是共产党好，金珠玛米好，相信科学好。”
    在海拔4600米的藏北申扎县有一家5口人，母亲和3个孩子都患有先天性心脏病。王军先后4次冒雨登门，动员了两天，才同意到拉萨，可是到了医院大门口说什么也不进去，王军在万般无奈的情况下，只好默默地望着这一家人背着大包小裹消失在夜幕中。这一宿，王军又失眠了，他不愿这一家3口错失救治时机。第二天一早，他跑了6家旅馆，最终在一家个体小旅馆的平房内找到了他们，孩子的父亲吉确受感动了，一个一个把孩子拉到王军跟前，流着眼泪说，孩子不都挺好吗？万一手术不成功，我可怎么活呀。王军讲完手术原理，又讲了不做手术的后果，吉确擦着眼泪带着大女儿来到医院，术后第3天孩子下地了，笑着对爸爸说，我感觉好多了。吉确高兴地跑出去，把另外两个孩子都领来了，手术都非常成功。临出院那天，全科同志捐款给他们补交伙食费，买了返程车票。
    拉萨市有一个叫德白的患者，父亲病故7年了，母亲每月300元工资，抚养4个孩子，一个86岁的婆婆，4个孩子一天书也没念过。王军劝说给孩子做手术，孩子的母亲一再重复着“我们不做”这句话，当王军第4次拜访时，她说出了心里话：我知道解放军对孩子好，听说手术不收钱，我们总觉得这不是真的。王军当即表示，不仅免费手术，还要资助孩子上学，孩子的母亲情不自禁地跪下了，让王军把孩子带到医院，孩子康复以后，学校听说了这件事，破例接收了这个孩子入学。
    一个个患者康复出院，传扬开来，使得慕名而来的人越来越多，一年内，他们成功地完成了86例高原心脏病手术，开展了3700米高原上世界首例法乐氏四联症根治术。
    4
    面对结束此次援藏任务的日期逐渐逼近，王军心想，从根本上解除西藏各族同胞高原心脏病的困扰，当务之急是把西藏军区总医院的心外科建起来，把自己的技术传下去，留下一支不走的医疗队。于是，他与另外一名援藏干部王志农一起精心地制定出一套胸心外科基础理论和技能系列讲座计划，讲了40多次课，手把手地将自己的技术无私地传授给西藏军区总医院。少将院长李素芝每次手术都上台，并且很快掌握了心脏外科手术技巧。
    在西藏的每一天，王军都深深地被西藏军区总医院院长李素芝的“特别能吃苦、特别能战斗、特别能团结、特别能忍耐、特别能奉献”的“老西藏”精神所感动着。用王军的话说，援藏的过程也是接受教育和净化心灵的过程。令他兴奋和欣慰的是：西藏军区总医院心脏外科已经初具规模，一支高原心脏外科技术队伍已经建成，并独立完成了第一例体外循环心脏手术。他与王志农主持开展的3项科研课题也初见成果，其中“高原体外循环术后心肺功能不全的发生及防治”被列为西藏自治区重点科技攻关项目，为西藏军区总医院获得30万元资助。他把巡诊和做手术的所有基本数据和情况进行总结分析，写出16篇关于高原心脏病外科治疗的论文，已发表9篇，为西藏军区总医院申报更多的军内、国内科研奖打下了坚实的基础。
    今年四月，王军荣立二等功。面对鲜花、掌声和军功章，他的心仿佛又飞到了那遥远的世界屋脊…… （压题照片：刘宗惠摄）
〖-ZW/正文〗
