〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层：不靠超标接待邀宠机关：不为口腹之欲失分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防化团学习践行“三个代表”重要思想力戒机关作风庸俗化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层：不靠超标接待邀宠
    机关：不为口腹之欲失分
    北京军区某防化团学习践行“三个代表”重要思想力戒机关作风庸俗化
    本报讯张本奎、张文明报道：近日，北京军区某防化团在学习实践“三个代表”重要思想热潮中，狠刹机关与基层之间存在的庸俗风气，不管哪一个连队，不管接待哪一级来的机关干部，统统是清茶一杯，再也见不到以往那种摆烟酒瓜果搞超标准接待的现象了。
    这些年来，该团机关干部下连检查指导工作，与连队官兵同在一口锅里吃饭、一条凳上谈心的传统，渐渐被“盛情接待”所取代，房间摆瓜果，就餐吃小灶，抽烟连队包。为何会出现这种现象？团政治处代主任牛向雄顺藤摸瓜展开调查，发现主要原因是“庸俗关系学”所致：有的连队工作不落实，试图以“热情接待”来堵机关干部的嘴；有的信奉“酒杯一端，事情好办”，试图以“接待好”来争取机关解难题；有的搞攀比，唯恐接待不如人家被穿“小鞋”；也确有少数机关干部“吃了人家的嘴短”。
    团党委分析认为，问题出现在基层，根子还是在机关。本着正风气先正机关的指导思想，党委作出规定：机关干部下连队一律和战士同吃一锅饭，不得接受超标准招待；评价连队工作要客观公正，不得以接待好坏论长短；办事要坚持原则，不能招待不好不办事，招待好了乱办事；连队不得以“热情接待”来“邀宠”，靠投机关干部所好“得分”。这4项“禁令”在全团公布后，党委发动基层官兵监督执行，有违背者发现一个查处一个。措施一出台，如同上了一道“紧箍咒”，机关基层都不敢“吃请”、“请吃”了，全团上下吹来了一股清风正气。
〖-ZW/正文〗
