〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织让我坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一句名言：“幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。”我家的不幸是，8年内经历了一场又一场噩梦，4位亲人先后离去。庆幸的是，在组织的关爱下，我没有被不幸击倒，而是坚强地站立着。
    8年前，由于家境贫寒，父母无力供我上大学，我揣着西北大学的录取通知书，从陕南一个贫困的山村走进了军营。紧张的军营生活并没有磨灭我的大学梦，训练之余，我把时间全部用在复习高中课程上。
    1997年7月，我正全力以赴迎接军校文化统考，在西安交通大学进修的大哥突然病故。我一下子懵了，独自一人跑到营区外的山上大哭了一场……尽管我竭力掩饰自己的痛苦，但股长还是从我红肿的眼睛里读出了什么。他了解情况后，想方设法安慰我，希望我尽快从不幸中走出来。失去大哥的阴影还未完全散去，次年5月，3岁的小侄女又惨遭车祸，不幸夭折。母亲悲痛欲绝，3次住进医院。我只能用泪水冲刷心中的悲痛。很长一段时间，我心里只有一个念头：年底时一定退伍回家，为这个不幸的家庭尽一点微薄之力，为可怜的母亲撑起一片晴空。那段时间，我心不在焉，工作常常出差错。政治处主任和股长多次找我谈心，请我到他们家里做客，使我受伤的心灵得到慰藉。年底，我选择了留队。
    接连的打击使我意识到，只有在工作上干出成绩，才是对家人最好的回报和宽慰。于是，我拼命工作，连续3年被评为优秀士兵，两次荣立个人三等功。1998年初，因工作成绩突出，我由战士提干入军校深造。可是，老天不长眼，灾难又一次降临我家。1999年春节，二嫂分娩时由于医院抢救不力再也没有从手术台上走下来。母亲无法承受这沉重的打击，终日以泪洗面，过度的悲伤使母亲心脏病复发，住进了医院。组织上知道我家的情况后，给我发了救济金，要我立即回家料理。
    今年年初，我在野营拉练途中，得到了母亲病重的消息。我赶回团里，留守的领导已为我订好了回家的车票。当我赶到家时，母亲已离开了人世。我在母亲的灵柩前长跪不起，当我把4枚军功章放在母亲的遗像前时，一种莫名的悲壮涌上心头，我希望母亲在九泉之下能够理解，这是我能献给她老人家的唯一礼物。
    8年军旅生活，我经历的太多太多。虽然屡遭不幸，但我已由一名战士成长为中尉军官。生活让我明白了一个道理：只要有党组织的关爱，无论生活的风暴把我吹到哪里，我都会找到前进的方向！
〖-ZW/正文〗
