〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美军“身份牌”看管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美军“身份牌”看管理
    ●苏春良
    据报载，在美军兵营里，人人都戴有一块火柴盒大小的金属牌（身份牌），上面印制着官兵的姓名、性别、年龄、单位、身份证号码、血型等标志。这块身份牌，能经受水火的考验而完整无损地保存下来。
    美军的发型可以说“千头一律”，仿佛是一条理发流水线统一生产出来的。原来，理发师那里有一个特制的皮套，理发时，将皮套往头上一套，凡露在外面的头发，一律推光，然后把皮套取下，按照理发梳子的厚度，把头发剪平。
    美军对校尉级军官的晋升，有严格的体重规定，每次晋升前，人人都要测体重，如果超重，提升之事要等下一次机会了。美军的生活待遇很好，又不让身体超重，怎么办？主要是靠大运动量锻炼，这对校尉军官的身体是最好的保健。
    上述美军管理部队的三条具体措施，其目的都是为了实战、实用，它既便于操作执行，又达到了整齐划一、方便管理的目的。
    其实，我们军队里，每名官兵的上衣和裤子兜的背面以及军帽里也都盖有一个方章，上面印有姓名、单位和血型等。它比美军的金属牌简单，但是一些单位却没有按要求把它一一填写在方章内，这与形同虚设又有什么区别呢？一旦遇到突发事件，谁能说得清每名军人的姓名、单位、血型？
    随着我国经济实力的增强，部队生活水平的提高，基层官兵中的“将军肚”也日渐增多了起来。毋庸置疑，“将军肚”增多的一个原因是部分官兵不注重锻炼留下的后遗症。作为士兵和年轻的校尉军官，“大腹便便”，不利于健康，也不利于军事工作。各级单位要通过加大野外、室内训练和开展各种群众性体育活动，使每个官兵都拥有一个强健的体魄，以适应部队完成各种急难险重任务的需要。
    （作者系沈阳军区装备部综合计划部参谋）
〖-ZW/正文〗
