〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委扩大会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻“5・31”重要讲话精神高标准推进军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金爱群/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻“5・31”重要讲话精神高标准推进军队党风廉政建设
    徐才厚出席会议并讲话
    本报北京7月3日讯金爱群、记者李健报道：中央军委委员、总政治部常务副主任兼军委纪委书记徐才厚今天在军委纪委扩大会议上强调，各级纪委和纪检部门要深入学习贯彻江总书记“5・31”重要讲话精神，以“三个代表”重要思想为指导，高标准推进军队党风廉政建设，为党的十六大召开创造良好政治环境。
    军委领导对开好这次会议作了重要指示，驻京各大单位汇报交流了前一段学习贯彻“5・31”讲话精神，抓好党风廉政建设的情况。
    会议认为，江总书记“5・31”重要讲话，站在历史和时代的高度，科学分析了当前我们面临的新形势、新任务和新挑战，进一步阐述了“三个代表”重要思想的地位作用和深刻内涵，指明了党和国家新世纪的奋斗目标，提出了全面推进经济、政治、文化和党的建设的大政方针，为党的十六大召开奠定了重要的政治、思想和理论基础，对于统一全党的思想和意志，凝聚各方面的力量，实现历史和时代赋予的庄严使命，具有十分重要的意义。各级纪委和纪检部门要把学习贯彻讲话作为当前第一位的大事来抓，切实把思想统一到讲话精神上来，牢固确立“三个代表”在军队党风廉政建设中的指导地位；进一步认清面临的新形势，切实增强做好纪检工作的责任感和使命感；进一步认清江总书记重要讲话对军队党风廉政建设提出的新任务、新要求，使纪检工作更加有力地服务大局；进一步认清贯彻“三个代表”对军队党风廉政建设提出的新标准，不断提高工作的质量和水平。
    会议分析了上半年军队党风廉政建设形势，认为各级以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕大局开展工作，用党的最新理论成果武装广大党员，开展政治纪律专题教育，保证了党中央、中央军委各项重大决策的贯彻落实；从抓领导和机关的表率作用入手切实转变领导作风，开展作风纪律教育整顿，狠刹形式主义、官僚主义歪风；开展专项治理，纠正解决了一些群众反映较大的倾向性问题；集中力量查办了一批违法违纪案件，追究了因工作失职渎职的领导干部的责任；积极推进制度建设，干部工作有关政策制度得到不断完善，重大工程全部实行公开招标，大项物资实行集中采购等。
    会议指出，按照“关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民”贯彻“三个代表”的根本要求，高标准抓好军队党风廉政建设，一定要坚决贯彻从严治党的方针。继续下大力抓好领导和机关的表率作用，狠刹形式主义、官僚主义歪风，切实纠正用人上的不正之风，重视解决领导机关插手基层敏感事务的问题。要以与时俱进、开拓创新的精神，积极研究解决面临的新情况新问题。要按照江总书记提出的“政治坚强，公正清廉，纪律严明，业务精通，作风优良”的要求，建设高素质的纪检干部队伍。
    会议特别强调，要严格政治纪律，把讲大局、讲团结、讲稳定的要求落到实处。要坚定不移地高举旗帜、维护核心，坚持党对军队的绝对领导，自觉在思想上政治上同党中央保持高度一致，一切行动听从党中央、中央军委和江主席的指挥；严守党的组织原则，坚决做到个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央，自觉维护党的团结和统一，确保政令军令畅通，确保部队思想政治上的纯洁和稳定。各级纪委和纪检部门要加强政治纪律的教育、检查和监督，为维护团结稳定的大局提供强有力的纪律保证。RW：徐才厚；言论
〖-ZW/正文〗
