〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜样使我改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一名普通青年成长为一名党员，我经历了“曲折”的过程。1993年10月，征兵工作开始后，我同村里20多名青年一起报名应征。我一路过关，项项合格。表叔得知此事后，跑到我家问我的情况，父亲告诉他：体检、政审都过关了，这事应该差不多了。表叔听后，建议父亲到兵役部门联络联络“感情”。父亲听从了表叔的劝告，到镇上买了点儿土特产，拉着我到一位领导家去了。
    听了父亲的来意后，这位领导说：“小陈样样合格，又是高中毕业生，应该没问题。”一听这话，父亲兴冲冲地把带来的东西奉上，主人客气了几句，收下了东西。虽然实现了当兵的梦想，可我的心里却一直犯嘀咕：假如不找人“联络感情”，那名单上会不会有我的名字？党员的形象在我心中变得模糊了。
    到部队后，第一次进行射击考核，我就打了50环，来了个满堂彩。这时，有人“点拨”我说：“写份入党申请书吧，你有希望成为新兵中第一个入党的。”听了这话，我马上想起入伍前送礼的一幕，没有理会。不久，驻地连降暴雨，我在抗洪救灾中表现突出，又有人劝我交份入党申请书，但我考虑再三，还是没有付诸行动。
    我的思想转折发生在入伍第三年。部队到某地参加光缆施工，我被调整到五连。在五连，我认识了爆破队党员王队长。爆破队的活儿最苦、最累、最危险，可我从没听他叫过一声苦，喊过一声累。一天早上，王队长组织爆破时出现了一颗哑炮。如果哑炮不及时排除，施工人员将面临巨大危险。王队长二话没说，坚定地向炮位走去。不料王队长刚走到炮位，只听“轰”的一声，哑炮响了，王队长倒在血泊中。
    从施工工地回来后，我头脑里闪现的始终是王队长危急关头奋不顾身的身影。从那时起，党员的形象在我心里逐渐高大起来。1997年4月，我郑重地向党组织递交了入党申请书。如今，我也算是一名有几年党龄的老党员了。回想起入党的过程，我感到，是那些合格党员的高尚品质和人格魅力坚定了我对党的信念。
〖-ZW/正文〗
