〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长是他带过的兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某输油管线大队“尊干标兵”张满红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟航/潘正军/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记南京军区某输油管线大队“尊干标兵”张满红
    ○翟航潘正军胡伟
    “看，那就是张满红！”6月29日，在南京军区某输油管线大队采访，有人指着正在参加5公里越野训练的一名四级士官向笔者介绍。
    张满红，笔者早有耳闻：他是1986年和营长同乘一节车厢入伍的。更有意思的是，连长曾是他当班长时带过的兵。
    笔者上前一看，这位36岁老兵的5公里越野成绩不错：22分钟。笔者问张满红：“你哪来的劲头和小伙子们比高低？”他的回答既在情理之中，又有些让笔者想不到：“兵龄再长还是一个兵，不过应该是个排头兵。我对自己要求严一些，战友们就有个标杆，干部的工作就好开展得多。”
    张满红工作过的岗位较多，只要是组织安排的，他都乐于服从：干部缺编的时候，他先后代理过司务长、排长、站长；可干部一报到，他就又成了一个兵。入伍16年来，他当过修理工、驾驶员、司泵员、气压机操作手、炊事员，大队里兵的角色，他挨个轮了个遍，样样拿得起放得下，是个“顶呱呱”的业务尖子。
    兵龄虽长，可张满红从没有因此搞一点特殊。拿连长陈斌来说，他是张满红带过的兵。那时，张满红觉得陈斌文化基础好，军事素质棒，常给他压担子“开小灶”，生活上也关怀备至。陈斌如愿考上了后勤工程学院，每隔半月就会给张满红打一次电话，或写一封信，汇报思想和学习成绩。陈斌毕业后被分到张满红所在连队当排长，没多久又代理连长。不少战友羡慕地对张满红说：“班长，你带的兵如今当了连长，你以前对他那么好，以后你的日子好过了。”可张满红说：“连长是我带过的兵，这是我的骄傲。不过，我现在是连长的兵，我要给连长争气。”
    张满红说得好，做得更好。他的年龄和兵龄比连队的干部都长，可连队干部有事叫他，他总是响亮地答：“到！”他进连部，先立正，喊完报告再敬礼，毫不含糊。陈斌不好意思地说：“你这样我哪受得了！”张满红却一板一眼地说：“你是我的连长，我这是按条令条例做的哩！”陈连长只好依着他。
    不过，陈连长也有出错的时候。有一次，营里直接交给张满红一项很急的任务，他正忙着，连队吹哨集合要唱歌，张满红向值班干部请假没去。不料，陈连长点名时见张满红不在，生气地批评他搞特殊化。张满红虽然受了委屈，但还是赶紧上楼参加集体活动。之后，他才向连长解释，提醒他工作中不要太主观。这事过去了，张满红却一再告诫自己：尊重干部，平时做到固然不易，受了委屈时做到更难能可贵。
    张满红尊重爱护干部，但不偏袒。他在营区外的公路上看到队里一名干部驾驶着一辆挂地方车牌的小车。张满红知道，队里一再禁止私自开车，这名干部又没有驾驶证，便招手让他停下，告诉他：“今天你私自开车，违反纪律了，如果出了事怎么办？平时都是你教育我们，可连你自己都做不好，还怎么管理战士？”这名干部的脸“刷”地沉了下来：“这还用你来管吗？我的技术比你好多了，多管闲事。”说完，调头就走。张满红办完事回到队里，碰到这名干部，诚恳地对他说：“违反规定的事，不光是我，人人都可以管。再说，我这样做也是为你、为单位负责。”这名干部红着脸承认了错误：“你讲得对，我下次一定改。”
    采访结束时，张满红悄悄地告诉笔者：“连队的干部战士也都很关心我，可我不能放松对自己的要求。平时连里劳动，连长总让我多休息，怕我累坏了，那咋行？别人咋干咱咋干。连里5公里越野训练，连长还为我捏了一把汗，觉得我岁数较大，体力跟不上十七八岁的小伙子，要我悠着点，可我早晚抽时间加班加点地练，现在速度跟年轻战士不相上下。连长一个劲地冲我翘大拇指哩！”
    笔者服了也乐了：老兵张满红，真是好样的！
〖-ZW/正文〗
