〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列部分解除对巴制裁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以色列部分解除对巴制裁
    据新华社耶路撒冷7月3日电（记者刘洪、蒋国鹏）在国内外强大压力下，以色列安全内阁3日经过长时间讨论最后决定部分解除对巴勒斯坦人的制裁。
    根据这项决议，以将给予5000名巴勒斯坦人赴以工作的机会，并为一些慈善组织的救援活动提供便利。此外，以还将部分解除对巴勒斯坦资产的冻结，但解冻部分主要是支付巴民族权力机构拖欠的水电费用。
    另据以色列媒体报道，在这次安全内阁会议前，沙特王储阿卜杜拉曾致信沙龙，敦促以色列解除对巴勒斯坦人的制裁，并特别提到被以色列冻结的巴勒斯坦资产。但沙龙回复说，这些资产还将继续被冻结，因为他担心“一旦解除禁令，它们又会被用于资助针对以色列的恐怖活动”。
    在上星期耶路撒冷接连发生自杀性爆炸事件后，以国防军又重新占领了多个巴勒斯坦主要城镇，并实施24小时戒严。此举使当地上百万巴勒斯坦人生活、工作陷入困境，也使以遭到国际社会的强烈谴责。美国也要求以色列给予巴勒斯坦人更多的活动自由。
    ●以议会授权国防军征召预备役
    新华社耶路撒冷7月2日电（记者蒋国鹏、刘洪）以色列议会2日下午通过一项紧急动议，授权国防军可根据地区安全形势随时征召预备役人员，而不必向议会报批。议会同时批准将预备役人员年度服役期限由30天增至37天。
    据以色列电台当日报道，这项由议会外交和安全委员会提交的紧急动议自即日起正式生效，有效期初步定为至今年年底，以确保国防军在允许的范围内顺利地完成保卫国家安全、打击恐怖活动的任务。
    当天上午，以色列国防军已开始向部分预备役人员发出紧急征召通知，要求他们在一周之内到指定地点集中，配合常规作战部队执行新近在约旦河西岸巴勒斯坦控制地区开始实施的“坚定之路”军事行动。
    据悉，这批预备役人员将主要被部署在1967年战前实际控制线附近地带，负责防止巴激进组织成员进入以境内执行袭击活动。
    ●美称以色列拥有400枚核导弹
    据新华社贝鲁特7月2日电（记者黄灵）据黎巴嫩《使者报》2日援引美国军方一家研究机构的报告报道，以色列目前已拥有400枚核导弹，并掌握了潜艇发射导弹的技术。
    《使者报》援引美国空军下属的反核武器扩散中心提供的材料说，以色列的核武器库中至少有400枚核弹，是人们原先估计的两倍。这份报告指出，美国每年对以色列的巨额军事援助为以色列研制核武器提供了巨大帮助。
    以色列是中东地区军事实力最强的国家，但以政府从未公开宣布拥有核武器。
〖-ZW/正文〗
