〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好党员发展对象推荐工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安平/范远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李安平范远明
    作为党的助手，向党组织推荐党员发展对象，是共青团组织工作的一项重要内容。笔者认为，做好这方面的工作，要从以下三个方面着手。
    首先要提高思想认识。江总书记在纪念建团80周年大会上的讲话中明确指出：中国共产党与中国共青团有着特殊的政治关系。共青团的事业是党的事业的重要组成部分，青年工作是党的群众工作的重要内容。共青团担负着为党培养和推荐优秀后备人选的重任，具有不可替代的地位和作用。长期以来，依托共青团把最广大群众团结在党的周围，把青年官兵中的优秀分子吸收到党的队伍中来，是强化团的职能，加强党的建设行之有效的途径。在新的历史时期，坚持按照“三个代表”重要思想和江总书记“5・31”重要讲话精神加强党员队伍建设，从源头上打牢党的建设基础，更是团组织不可推卸的责任。团干部要正确认识肩负的历史使命，把位置摆正，以高度的责任感和事业心，为党的队伍发展壮大贡献力量。
    其次要坚持好工作原则。向党组织推荐党员发展对象既是共青团工作的一项重要内容，也是加强党员队伍建设的一个重要措施，是一项必须遵守的工作制度和原则。在推荐党员发展对象工作中，要实事求是，要按党员发展程序办事，坚决抵制各种歪风邪气。要有立党为公的精神，本着对党对军队高度负责的态度，认真履行好共青团工作职责。在向党组织推荐党员发展对象的工作中，要注意程序和方法，畅通民主渠道，保护和调动广大青年官兵的积极性，最大范围地发扬民主，确保团的工作充分体现群众意见。
    再者要着重搞好教育培养。做好推荐工作的基础和关键在于教育培养。共青团组织要充分发挥职能作用，按照党的要求认真做好教育引导工作，坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想武装广大青年官兵的头脑，引导青年官兵不断坚定对党、对社会主义的信念，自觉忠诚于党的事业，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。共青团组织要把组织青年官兵学习作为一项重要工作来抓，通过开展各种活动，增强青年官兵学习的紧迫感和自觉性，使他们能积极投身于学习热潮中。要注重加强对青年官兵思想品德的锤炼，引导他们树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，坚定理想信念，践行“三个代表”，做无愧于新时代的高素质青年军人。
〖-ZW/正文〗
