〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风正气换来平心静气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军着力解决基层官兵关心的问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦元平/王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不该机关插手的就别插手
    过去在兰州军区某集团军，谈起干部提升、士官选取、学兵选送这三大敏感问题，基层有意见，机关有苦恼，各级也动过不少心思，但是敏感的仍然敏感，难办的依旧难办，问题的症结在哪里？
    基层干部说，千不怕，万不怕，就怕条子和电话。每年到了干部提升、士官选取、技术学兵选送的时候，说情的电话和条子就到了基层，而且大都有“来头”，基层感到非常难办。
    士官选取、学兵选送中的“戴帽指标”、“人情指标”时有出现。如果处理不好，就会伤了部队的元气。某团三营张营长说，前年选送技术学兵，有个连队分了8个指标，但上级机关点名的就有好几个，让连队干部不知如何是好。
    “弯尺子”必然影响公正。一次选取士官时，某团一连战士刘晓兵素质过硬，工作出色，可出乎他意料的是，一些多出来的“标准”将他划在了圈外，让他们伤心了好久。
    制度是最有效的挡箭牌
    这个集团军党委感到，只有建立一套铁规矩，公开公正才能落地生根，不正之风才会“勒马收弓”。
    在干部提升上，他们依据有关规定，把基层干部任用规范为八个步骤，并明确规定了每一步的具体程序、方法和要求。在士官选取上，他们制定了《士官选取实施意见》，按照“控制总量，落实编制，保障重点，优化结构”的原则，把选取指标一次性分到营连，从群众推荐到党支部研究报批实行全程公开。在学兵选送上，他们制定了《技术学兵选调实施细则》，对选送名额、条件、评议、考核等都做了详细具体的规定。为增加选调学兵的透明度，他们根据各单位技术兵编制、年度兵比例，把指标一次性分到旅团，旅团根据实际一次性分到连队，并在军人大会上公布。
    有了规矩，重在落实。把群众的事交给群众办，铁规矩才能“四脚落地”。某团一名战士的叔叔在军区机关工作，便认为：“连队只要有一个士官名额肯定就是我的。”但在群众评议时，他因素质不全面而“落马”。这个战士急忙搬出“救兵”，他叔叔把电话打到连长、指导员那儿，连队干部表示，上级有明文规定，连队干部无能为力。靠制度处理敏感问题，一把尺子量长短，使各级有了理直气壮的“挡箭牌”。去年年底以来，某团领导在干部提升、士官选取、学兵选送上，挡住了来自各方面的50多个说情电话和条子。
    领率机关是关键
    在解决敏感问题上，该集团军党委始终抓住领导机关这个重要环节，抓监督，查责任，树形象，使敏感问题在基层与机关之间形成了“绝缘板”。
    在涉及官兵切身利益的问题上，该集团军党委“一班人”反复强调，各级领导不得利用职务之便，向基层施加影响和压力。集团军领导首先带头“亮红灯”，不把矛盾推给下级。为了管住领导机关个别人伸向基层的“手”，集团军党委向官兵承诺，对干部提升、士官选取、学兵选送等问题，机关一不打招呼，二不截留指标，三不另搞一套。凡违规违纪的，将严肃查处，不搞变通。
    该集团军党委“一班人”借鉴处理干部提升、士官选取、学兵选送的成功经验，还对基层官兵经常遇到的探亲休假、入党考学、立功受奖、评选先进等敏感问题进
    行规范，对那些损害官兵利益的土法歪招、花花点子进行清理，严格按照条令条例和规章制度办事。过去，有的单位权力上收，不按条令办事，战士请假外出要过7关。对此，集团军明令各级还权基层，该连队做主的，不许机关“代劳”；应该由下级决定的事，不许上级拍板。
    经费使用是部队风气建设的一面镜子。针对经费使用中盲目立项、随意开支等问题，该集团军通过实行总量控制，规定审批限额，实施联审会签等办法，使接待费、办公费、车辆维修费等经费的投向、使用始终处在监督中。
    基层官兵高兴地说：部队风清气正，我们就能心平气静、聚精会神地干工作。
    ●焦元平本报特约通讯员王炳全何华
〖-ZW/正文〗
