〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“晴雨表”前观波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗香江变奏曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “晴雨表”前观波澜
    香港金银贸易场，被誉为香港经济的“晴雨表”。在这里，人们可从每日升降的黄金交易状况，管窥香港和世界经济走势的波澜起伏。
    香港有关部门安排记者到金银贸易场参观。透过香港交易所特设的观窗口望去，只见宽敞明亮的交易大厅内，近千台交易柜整齐排列，每柜配有电脑、电话和传真机。穿着红马甲的出市代表紧张地忙碌着，各种信息迅速传递。当巨额交易成交时，大厅里便爆发出一阵欢呼声。
    香港金银贸易场董事长冯志坚介绍，香港开展金银交易已有92年历史，通常实行会员制，下有190个会员，会员大会每年召开一次，每两年选一次理事会和监理事会成员。平时交易以公开叫价买卖，手心向着自己表示买入，手心向外表示沽出，场内最先与之有身体接触者交易生效，完成交易后双方填写交易票据确认，交电脑结算部办理登记手续，每次提供数量最少为2000两。冯志坚告诉记者，香港回归后，中央政府坚定地实施“一国两制”方针，确保了香港的黄金贸易繁荣。现在，香港已发展成为世界主要的黄金分销及贸易中心，在亚洲担任了世界金市定价的重要角色。
    2000年6月，香港回归3周年前夕，为提高香港的竞争力和迎接市场全球化所带来的挑战，香港特区政府对证券及期货市场进行全面改革，将几家公司合并组成了香港交易所。
    陪同参观的香港交易所企业传讯副总监陈涓涓女士介绍，香港的股票市场是世界第十大市场，在亚洲排名第二，截至去年，在香港联合交易所主板市场挂牌的上市公司有739家，资本市场值约达48212亿港元。
    香港的债券市场也已发展成为区域内其中一个流通量最高的市场。至2000年底，此类票据的每日成交量平均为246亿港元。私营机构所发行的港元债券创出新高，数额达1800多亿港元。
    香港黄金贸易场和证券交易所起伏升降的交易指数，映照着香港回归后经济潮落潮涨的情况，令人感知“一国两制”的构想在香港已得到全面的实践。
    ●本报记者魏厚敏
〖-ZW/正文〗
