〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侦察兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侦察兵”
    ●徐洪刚
    部队的有线兵，特别是野战架线班的战士可谓身手不凡，平地如飞，攀山越岭，悬崖峭壁也自然不在话下，特别是攀高架线那是拿手好戏，可谓飞檐走壁，有人说像侦察兵，一点也不言过其实。
    通信连是团直属连队，人不多，常常不足100号人，但每个战士都有其特殊和独到的专业技能。有线兵中，我属于野外架设专业，其任务是野外演习、施工、作战、联络保障。
    记得一次我们外出施工，因为距连队很远，早上出发时把炊事班也装上了车。到达目的地后，炊事班卸下炊具后，忙着挖灶做饭，这时炊事班长向连长报告，由于四周是村庄，没有捡柴做饭的条件。我们几个新同志就被分配去捡柴，向老乡打听哪儿有可以捡柴的地方，老乡们都摇头。没有柴怎么做饭吃，老乡愿意让我们抱他们的柴去做饭，我们自然不肯。那怎么办呢？老乡们也环顾四周帮我们打起主意来，当抬起头来看到村庄里高大挺拔的树上有许多枯枝时，老乡叹了口气，意思是无能为力够不着。我们对老乡说：“我们弄下来行吗？”老乡一听露出一脸不信任的表情和苦笑，那么高大的树，谈何容易，老乡们住在村子里几十年也总是瞪着眼让干柴挂在高高的树上。
    我们4个战士一人一棵树就像是训练架线一样，瞬间爬上了高约20多米的大树，一阵噼噼啪啪的声音响起，树上的干柴纷纷掉了下来。我们在树上就像架线作业一样，轻轻松松地砍着，树下立刻就堆积了许多干柴。我们砍得差不多时往下看，村庄里的男女老幼都出来看我们砍柴的表演，不时传来一阵惊叹的声音。
    当我们在树上完成任务并迅即回到树下，就听到老乡们说：“侦察兵，一定是侦察兵，只有侦察兵才这么厉害。”老乡们向我们核实，我们对老乡说，我们还不是侦察兵，我们比真正的侦察兵要差一些。老乡们不相信我们的否认，坚持说：“你们就是侦察兵，你看这么高的树，爬起来跟走平路一样，不是侦察兵是什么兵？”说得我们心里泛起一丝得意。我们这群“侦察兵”一人抱了一捆柴，剩下的大部分干柴都送给了老乡。抛下身后人群羡慕的眼神，我们骄傲地走出了那个村庄。
〖-ZW/正文〗
