〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络军校”通边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江边防部队“远程教学中心”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑士洪/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育工作；远程教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络军校”通边关
    ---黑龙江边防部队“远程教学中心”见闻
    6月下旬，笔者来到黑龙江边防部队“远程教学中心”采访，看到了一片新奇的景象。
    总控制室内，各种叫不出名字的控制开关密密麻麻。总工程师王伟大校介绍说，这个控制中心拥有24个远程视频接口，中心视频处理量达48个，在整个沈阳军区堪称独一无二。
    “远程音像传输，不知道效果怎么样？”随着值班员一阵“啪啪啪”敲击键盘声，伊春、佳木斯、双鸭山等方向的边防部队教学画面立时展现在眼前，图像清晰，声音悦耳，真可谓：“学校办到界碑下，课堂设在国门前。”
    一墙之隔，是集作战指挥、教学培训等功能于一体，可容纳400人的现代化教室，讲台一侧，整个一面墙构成一个“天然”大屏幕。屋顶上安装的3台投影机同时开启，显示出数十个不同的边防部队教学画面。奇怪，整个画面怎么和一台投影机的效果一样？原来，总控室安装了多屏显示、双屏拼接、画面分割系统，不仅可将多个画面信息集于一块显示屏，而且屏与屏之间实现了“无缝对接”！
    王伟总工程师介绍说，这个远程教学中心最初起步时，家底只有16台“386”、“486”电脑，只能组织打字比赛，远远满足不了边防官兵的求知愿望。于是，省军区投资60万元，建起了网络综合平台，各军分区、边防团也相继建起了自动化训练教学网点。如今，远程教学网络使边防部队远隔千里如在眼前，组织新大纲教学、文化补习灵活方便，官兵有了自己的“网络军校”。
    王总工还告诉笔者：远程教学中心还有控制权转让功能，任何一个“网上课堂”接受控制权后，都可以具备总控室的大部分控制能力，中心课堂可以“遍地开花”。为安全保密，局域网安装了网络线路加密机、军用网络防火墙、网络安全认证和预警监控系统。
    笔者来到省军区某教导大队，这里是远程教学中心的主要师资力量所在地。大队政委庞巍自豪地说：“以往，由于边防部队高度分散，困扰部队军事训练的最大难题就是组训难、层次低。开展网上远程训练教学，既扩大了教学范围，又减轻了基层负担，训练教学质量大幅度提高，非常受基层欢迎。”
    目前，这个省军区按新大纲要求，重新制定了《边防部队分队军官培训计划》，依托远程教学中心，开展辐射式远程教学。平时通过网上静态教学，为基层在网上提供分队官兵训练使用的教案、教学课件、电教教材、试题库等，让受训对象开展自主学习；适时组织动态远程教学，把课堂教学的场面实时传输到边防团队，基层官兵通过网络及时向教员提问，教员现场答疑，开展双向交流互动式教学。
    “以往上级组织教学，我们只能往机关跑。冬季，驾着马爬犁和摩托雪橇，裹着大皮袄，从四面八方赶来听课，沿途风吹雪打，吃了不少苦头。现在有了远程教学网络，我们在边防营区就能围着火炉听课了！”漫步千里北疆边防线，边防官兵对“网络军校”赞不绝口。“网络军校”，圆了许多边防战士的“军校梦”！
    ●郑士洪本报特约通讯员李志
〖-ZW/正文〗
