〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲联赛重新开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一振邦一比一逼平北京国安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一振邦甲A征战录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本轮比赛之前，北京国安队在积分榜上排名第一。此轮主场迎战八一振邦队，北京国安队不仅新引进了外援，在国家队踢球的三名国脚也悉数归队助战。比赛一开始，北京国安队势在必得，志在全取3分。而八一振邦队并不示弱，与对手展开了积极的拼抢。上半时，对阵的双方你来我往，势均力敌，都有破门的机会，可都没能改写比分。
    下半时易地再战，北京国安队连续换上了王涛等球员，并逐渐地控制住了场上的局势，对八一振邦队的大门造成了很大的压力。屡次错失破门良机后，北京国安队终于抓住了一次机会，由替换上场不久的高雷雷门前抢点破门得分。
    一球落后的八一振邦队，也相继换上了两名前锋。尽管一次次进攻被对手瓦解，但八一振邦队毫不气馁。积极拼抢、永不言败的精神终于得到了回报。在比赛即将结束时，八一振邦队的钱锋终于在北京国安队的门前抓住了机会，将场上的比分扳平。
    在赛后的新闻发布会上，主教练贾秀全高度地赞扬了球员顽强拼搏的精神，认为能在实力高自己一个档次的球队身上拿1分，是非常不容易的。而北京国安队主教练彼德也认为，八一振邦队应该拿到这1分，因为八一振邦队拼了90分钟，拼搏得很充分。
    在本轮另外几场比赛中，大连实德队主场4比0胜上海中远队、云南红塔队2比0胜四川大河队、深圳科健队2比0胜重庆力帆队、山东鲁能队2比1胜沈阳金德队、陕西国力队0比3负于上海申花队、波导战斗队2比1胜青岛颐中队。
〖-ZW/正文〗
