〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发家致了富全靠武装部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省郓城县人武部帮扶俗村纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏进家/山金旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发家致了富全靠武装部”
    ――山东省郓城县人武部帮扶俗村纪实
    ●苏进家山金旺
    炎炎烈日下，济南军区政委张文台、山东省军区政委赵承凤一行，来到郓城县人武部帮扶点潘渡乡俗村检查扶贫工作。对这个县人武部帮扶俗村的做法，军地领导给予了高度评价。俗村村民、志愿军老战士史言重动情地说：“发家致了富，全靠武装部！”
    2001年初，郓城县人武部确定俗村为帮扶点。当时，该村人均收入不足700元，村干部守摊子思想浓，群众过惯了靠天吃饭的日子。
    当年4月1日，人武部政委王继河带领两名干部进驻了俗村，看到的是令人心凉的景象：村里通往县城仅有一条1米宽的弯曲土路，街两旁到处是破房子，街上杂土、粪肥到处乱堆……他们的眼睛湿润了：俗村是抗日战争时期潘渡战役打响的地方，当年群众拥军支前出过大力，没想到眼下群众还过着这样的生活。
    人武部的同志了解到，俗村群众也想发展种植、养殖业致富，除了缺少技术外，还担心交通闭塞农产品卖不出去。修路成为当务之急。于是，人武部领导与村干部研究修筑水泥路方案，出面协调资金8万元，并从部里拿出5000元为该村购买了沙石料，从交通局协调来压路机等工程机械。工地上，人武部干部职工与群众顶烈日一起奋战，仅20天功夫，全长1000多米的水泥路就竣工了。
    接着，他们又因势利导帮助这个村发展高效农业，建起冬暖式蔬菜大棚20个，每个大棚年收入达4000元以上。人武部又为该村免费提供了3000棵“速生杨”树苗，建起了“速生杨”林网带；拿出5000元钱带领科技人员和村干部去西安、下济南，购买了1万棵葡萄苗和6600棵李子、杏树苗。目前，200亩果林长势良好，收益后，仅这一项将使该村人均增收500元以上。
    目前，这个县人武部正帮助俗村筹建一个固定资产达80万元的植物油加工厂，并为该村协调资金14万余元筹建千亩节水灌溉工程。
〖-ZW/正文〗
