〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大包干人”话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/王辉/张杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――安徽凤阳
    “大包干人”话今昔
    6月的皖东大地，收麦插秧，到处是一片繁忙景象。来到以率先实行“大包干”闻名的安徽省凤阳县小岗村，我们在一片承包地里遇到了严俊昌老人。70岁的严老汉丢下手中活，点上一支烟，兴奋地说：“今年夏季收成不错，看样子秋天收成会更好些！”
    人们还记得，1978年隆冬，小岗村18户农民就是在队长严俊昌的带领下，在一张包干到户的字据上按下了充满悲壮意味的18个红手印。改变八亿农民命运的家庭联产承包责任制由此悄然进入了中国农村的广袤田野。
    小岗村党支部书记严德刚见了我们，首先诉了一段当年小岗村的“苦”：过去的小岗村穷，穷到什么样？大姑娘出门没件像样的衣，小伙子都是光棍汉。秋收一完，家家户户敲着花鼓外流讨饭。说到这儿，严书记停了停，继续说道，自从包田到户，家家户户的积极性一下子被调动起来，当年全队粮食总产量就达6.5万公斤，相当于1966年到1970年5年粮食产量的总和；收油料1.7万公斤，是过去20年产量的总和。小岗村家家屋里堆满了粮食，人们高兴得在粮食堆上打滚。光棍汉们喜气洋洋，一个个把新媳妇娶进了家门。说到这里，他的脸上露出了喜气。
    转眼20多年过去，这儿的旧草房早已不见了，家家户户盖了砖瓦房，建了沼气池。村里不仅通了电，修了柏油公路，有了公共汽车，接通了程控电话，还建起了卫星地面接收站。一旁的村民委员会主任严宏昌介绍说，1998年9月22日，在纪念改革开放20周年之际，江泽民总书记专程来这里视察，对小岗村的改革和发展给予充分肯定。“江总书记来小岗村视察时，我们向总书记汇报了小岗村的发展变化情况，还向总书记念了一首当年村民夸‘大包干’的民谣。总书记听后，说农民的语言简洁生动，一下就把家庭承包经营的好处说明白了。”
    勇开先河的小岗村人不仅敢闯敢干，而且在市场经济条件下，还很会动脑筋。村民严德海深有感触地说：“这些年市场上粮食多了，反而卖不出好价钱，可我们调头调得快，以市场为导向，不断增加对林、牧、渔业的生产投入，调整优化种植业结构，农民得到了不少实惠啊！”在小岗村房前屋后，我们看到家家户户庭院里都有葡萄、果树，一嘟噜一嘟噜的葡萄很是喜人。村民严立华掰着手指头给记者算了一笔账：“别看这房前屋后地方不大，要是利用起来作用可不小，按每家每年收入200元计算，全村每年收入在万元以上啊！”
    日挂中天，劳作一个上午的小岗村村民，纷纷开着手扶拖拉机、驾着小型收割机、骑着摩托车回家吃午饭。记者在村口简单地数了数，共有68辆不同类型的车。严宏昌自豪地向我们介绍：“现在，村里每年投入添置农业机械的钱都在几万元、甚至十多万元，购置农、林、牧、渔、运输机械和大中型农具等生产性固定资产投入年年增长。村民们购买农机热，说明了农民对种田充满希望啊！”
    过去，小岗村有则故事，许多媒体都刊登过：一个女人生孩子，一个冬天未下床，因为女儿和她共穿一条裤子。今天，这则故事还在传说，但小岗村人不仅早就衣食不愁，穿戴打扮也开始赶时髦了。我们看到，许多大姑娘小媳妇的衣着都十分时尚漂亮。刚从苏南打工回来的严小凤，身穿低领的黄丝绸上衣、浅白色的休闲裤，脚踏一双高跟白凉鞋，加之苗条的身材，看上去全然不像个农家姑娘。小严说：“农家姑娘也爱美呀，穿着漂亮是我们小岗人生活的新追求。”
    听说小岗村现在还兴起了厨房革命，我们感到好奇，一旁的村民兵营长吴广新笑呵呵地说：“什么厨房革命，就是现代化的厨房设备走进农家。目前，农民做饭也用上了电饭煲、微波炉、换气扇和吸油烟机，家家户户都有洗衣机，半数以上家庭用上了电冰箱。”见我们听得饶有兴趣，吴广新还添上几句：“如今村民不仅用上自来水，还自发改水改厕，建起了小花坛，养起了小盆景，给子女建起小书房。有的村民还有家庭俱乐部，象棋、扑克、图书、VCD、羽毛球等一应俱全，劳动之余玩得开心、舒心。”
    夕阳西下，我们沿着小岗南北大道往回赶，恰巧碰上从县城购买“大哥大”回来的农民严立友。小严拿出刚买回的科健K100新款手机兴致勃勃地说：“原来用的手机过时了，换了一部新的，不错吧！”小严告诉我们，像他这样买了手机的，在小岗村已有10多户。如今信息对农民来说也越来越重要了，去年他家的几亩西瓜地，全是靠电话推销的。
    ●本报通讯员高立海王辉 图为小岗村为了丰富村民的文化生活，组建了女子民兵花鼓队，自编自演自娱乐。
    张杰摄
〖-ZW/正文〗
