〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军开展国产优秀影视片展映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视工作；文艺宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈岩、记者汪泾洋报道：日前，总政宣传部为贯彻落实总政《关于在全军和武警部队广泛开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动的通知》精神，向全军和武警部队发出通知，决定从现在起到党的十六大闭幕期间，广泛组织开展“赞颂新成就，喜迎十六大”国产优秀影视片展映展播活动。
    这次展映展播的片目有16部新影视片和34部复映片。新片目包括《伟大的旗帜》、《荔枝红了》、《太平使命》、《我的格桑梅朵》、《乡长本姓赵》、《一切为打赢》（歌曲）、《平原枪声》、《声震长空》、《嘎达梅林》、《邓小平》、《冲出亚马逊》、《背水一战》、《惊涛骇浪》、《周恩来万隆之行》、《首席执行官》、《库尔班大叔上北京》，复映片目包括《鼓乡春晓》、《巍巍昆仑》、《百色起义》、《开国大典》、《共和国不会忘记》、《开天辟地》、《周恩来》、《焦裕禄》、《大城市1990》、《你好，太平洋》、《蒋筑英》、《大决战》（三大战役）、《井冈山》、《走出地平线》、《孔繁森》、《长征》、《欢乐奔向新世纪》、《国歌》、《决战三江》（纪录片）、《世纪的春天》（文艺片）、《横空出世》、《东方巨响》、《肝胆相照》、《国庆纪事》（纪录片）、《祖国，请你检阅》（专题片）、《突出重围》（电视剧）、《生死抉择》、《毛泽东在一九二五》、《走出西柏坡》、《世纪伟人》（专题片）、《巧凤》、《李秋实》、《新中国》（专题片）、《军人道德组歌》（歌曲），这些片目全面反映了我党我军光辉的斗争历程以及社会主义建设时期国家和人民呈现的新风貌。
    《通知》要求，各级宣传部门要认真落实总政《关于在全军和武警部队广泛开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动的通知》精神，充分发挥影视作品的寓教于乐作用，通过我党我军艰苦创业的历程和现代化建设取得的巨大成就，引导广大官兵认清形势，坚定信念，高举旗帜，维护核心，进一步强化“军魂”意识，为十六大胜利召开创造良好的环境。《通知》强调，各大单位政治部文化工作站、影视发行站、分站要结合“四个到基层”文化服务活动，积极组织，精心谋划，科学排片，切实落实放映场次和放映质量，使广大指战员看到更多的影视节目。《通知》指出，各部队要从本单位实际出发，开展形式多样、各具特色的宣传活动，增强影视作品愉悦人、鼓舞人、塑造人的功能。要充分借助营院广播、有线电视系统、宣传文化局域网和音像库的作用，搞好配合宣传，把影视片反映的思想深入官兵心灵，增强展映展播活动的效果。
〖-ZW/正文〗
