〖ZQ/总期〗16246〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员催我奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白驹过隙。眨眼间，从军校毕业参加工作已经3年了。回头审视这几年的心路历程，可以说，自己的每一次转变、每一次选择，都与身边党员潜移默化的影响息息相关。
    大学毕业前夕，学了4年外语的我，本以为可以实现自己当一名驻外武官的梦想，没想到却被分配到了基层。报完到，我被安排到一个野外训练基地集训。训练基地坐落在一座小山上，夕阳余晖下的田野和远山寂寥而荒凉。原本开朗活泼的我变得郁郁寡欢，时常一个人在晚饭后穿过灌木丛林，登上山顶，遥望远处的高山和山那边被城市灯火映红了的夜空。一天傍晚，当我一个人在山顶上闷坐时，一个中校走到我面前：“小伙子，有心事吧！我好几次看见你来这儿啦。”我斜睨了他一眼，没有理会。他接着说：“作为一名军人，服从命令是天职。刚走出校门，要甩掉思想包袱，学会在困难环境中求发展。只要你潜下心来，照样会大有作为的！”
    后来，有人告诉我，为了搞科研，这位中校在山上一呆就是12年，现在已是“军区优秀党员”、“优秀科技工作者”。得知这一切，我的心灵受到了强烈的震撼：人家凭着党员的党性和军人职责默默奉献了十几年，而我却因环境艰苦、单位不合自己的心愿而退缩、消沉。自己一直在争取入党，这样的表现有资格跨入党的大门吗？我重拾信心，从失落中走了出来，全身心投入到训练中。
    集训结束后，我被分配到驻扎在山沟的部队。没多久，单调枯燥的生活使我又一次陷入迷茫、郁闷的深渊。那时，我整天想着调动或者尽快离开部队，干工作没了热情。部队领导多次找我谈心，给我讲本单位老共产党员默默无闻、艰苦创业的事迹。在与这些在山沟里干了几十年的老党员的接触中，我发现了自己的懦弱和卑微，感受到了这些优秀共产党员的人格魅力，也真正明白了军人无私奉献的含义。我似乎一下站到了山顶，突然有了一种豁然开朗、一览众山小的感觉，军营本来就是块沃土，就看我有没有能力去耕耘。于是，我埋头苦干，踏实工作。去年，我光荣地加入了中国共产党。
    回想自己在部队的成长经历，我该感谢那些党员们，是他们在我人生紧要处，春风化雨般地消融我心头的躁动，给我动力，让我奋起，促我前进。
〖-ZW/正文〗
