〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夏，俄军为何频频演习？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岚/李复明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夏，俄军为何频频演习？
    ■肖岚李复明
    伊拉克战争硝烟刚散，俄军演习场上却“烽火四起”：飞机远程奔袭，舰艇越洋演练；太空战、核攻击、海空联合作战，演习区域上天入地下海；反恐、反导、反潜，演练作战课目齐全……
    通常，5月至9月是俄军训练演习的考核阶段，俄军常举行一些较大规模的演习活动，但今年演习的规模与次数都超过了往年。种种迹象令人感到，这个夏天不寻常。
    总统一声令下飞机战舰齐发
    不寻常之一：普京总统对今年的俄军演习十分重视，亲自审定演习计划，亲自召见演习指挥官，甚至亲自登舰观摩演习。
    5月中下旬，俄海军黑海舰队和太平洋舰队派出两支舰艇编队远赴印度洋，举行空海联合演习和俄印联合演习。舰艇编队出征前，普京亲自召见担任此次演习总指挥的黑海舰队副司令奥尔洛夫海军中将，并对演习作了重要指示。
    6月28日，普京登上“乌斯季诺夫元帅”号导弹巡洋舰，观看了俄海军北方舰队和波罗的海舰队在波罗的海海域举行的演习。这次演习共有包括重型核动力导弹巡洋舰、大型反潜舰、驱逐舰在内的30余艘战舰和补给船参加。
    6月29日，普京在克里姆林宫召见了俄国防部长伊万诺夫和海军总司令库罗耶多夫，听取了8月下旬在远东和太平洋地区举行俄军演习的计划，以及拟在挪威海举行俄法联合军事演习的情况的汇报。普京随后批准了演习计划。
    普京出任总统以来，为了复兴强国地位，十分重视军队建设。普京亲自登舰视察演习已非首次。2000年4月，普京刚刚接下总统权柄不久，就乘舰艇出海亲赴演习水域，视察了北方舰队的大规模军事演习。他甚至还乘核潜艇“卡累利阿”号下潜到400米深的海底，在北冰洋深处度过了一个夜晚。
    今年2月21日，普京在接见海军将领时再次强调，俄海军舰艇要增加出海训练强度。5月16日，普京在国情咨文中宣称，“有效的外交和可靠的国防力量对保障国家利益同样必要”。
    伊拉克战争使俄更清醒地认识到，要在重大国际问题上争得发言权，必须有强大的经济和军事实力作为后盾。伊拉克战争结束后不久，普京就任命46岁的少壮派军事改革专家布鲁金为总统军事顾问，准备加速推进军事改革进程。近日，俄已决定拨出约850亿卢布用于实施军事改革。
    空天海一体战假想目标明确
    不寻常之二：俄军今年夏天的演习规模宏大，演习假想目标明确。
    一是参演兵力多。5月份在印度洋举行的俄空海军联合演习，是苏联解体以来，俄空海军举行的最大规模联合军事演习。俄海军黑海舰队和太平洋舰队派出由10多艘军舰组成的舰艇编队，兵分两路，在印度洋会合举行演习，参演舰船包括黑海舰队旗舰“莫斯科”号导弹巡洋舰，太平洋舰队主力战舰“沙波什尼科夫元帅”号和“潘捷列耶夫海军上将”号导弹驱逐舰以及其它护卫舰等等。俄空军则出动图―160、图―95、图―22M等各型战略轰炸机25架（约占其现有总数的一半），万里奔袭，实施远距离精确打击。根据计划，俄8月份还将在太平洋举行更大规模的军事演习，届时将有各型战舰百余艘，以及驻远东地区的空军、陆军、边防军等部队上万人参加演习，演习规模之大，为俄重新建军以来前所未有。
    二是演习地域广。从4月初开始，俄海军北方舰队、波罗的海舰队、黑海舰队、太平洋舰队四大舰队和里海区舰队各型舰艇分别在“两洋四海”区域――太平洋、印度洋和巴伦支海、黑海、波罗的海、里海举行了大规模军事演习。这是俄海军重新组建后，首次在如此大范围的海区同时举行演习。
    三是课目设置全。在近期俄军举行的演习中，演练了空天一体战、信息战、远距离精确打击等新战法战术。战略火箭兵两次进行了“白杨―M”战略导弹实弹发射，导弹准确命中目标。在印度洋举行的演习中，演习课目几乎涵盖了现代海军作战的全部内容：联合海上机动、防空、海上火炮射击、对岸目标打击、反潜及海上营救等。
    四是假想敌明确。据俄《独立报》报道，为了显示俄消除来自西方任何潜在威胁的决心，俄军在空海联合演习中设想首先对美国卫星侦察系统进行打击，破坏其无线电全球导航系统和电子侦察卫星的正常活动，而后对美英的一些重要军事目标实施模拟核攻击，同时搜寻和消灭美国“洛杉矶”型多用途潜艇，对敌舰艇发射导弹。如此明确声称在演习中以美国为假想敌，在近年俄军演习活动中极为少见。
    由于经济困难，军费紧张，俄军近年较少举行大规模演习活动。俄唯一的一艘航空母舰“库兹涅佐夫”号已有10年“趴窝”不动，没有执行过战斗值勤任务。今年俄军频频举行大规模军事演习，特别是远洋作战演习增多，表明俄已逐步恢复远洋作战能力。
    在安全战略问题上，俄军内部近年一直争论不休，争论的焦点是俄有无敌对国家，主要威胁来自西方还是国际恐怖主义，俄与西方是敌对关系还是伙伴关系，俄军未来遂行何种任务等。伊拉克战争后，俄一些军事专家认为，“恐怖主义只是对俄整体威胁的一部分，而由霸权主义引发的地区不稳定是俄面临的最主要威胁，未来俄军有可能进行一场与伊拉克战争规模相当的战争”。俄军副总参谋长兼作战部部长谢尔盖耶维奇上将称：“目前，针对俄的大规模战争的可能性正在降低，但俄及其盟友被拖入局部武装冲突的危险正在增大，俄面临着军事技术、经济、信息等综合性的挑战。
    ”多国联合演习扩大国际影响
    不寻常之三：今年俄军多次与外军举行大规模联合军事演习。
    5月下旬至6月初，俄印两国海军在印度洋举行代号为“因陀罗―2003”的联合演习，此次演习不仅是苏联解体后俄军在海外举行的最大规模军事演习，而且也是印度海军成立50多年来，与别国海军举行的最大规模海军联合演习。两国海军高级将领指出，此次演习在俄印军事合作史上具有“里程碑的意义”。
    6月15日，独联体7国空军在俄罗斯加里宁格勒州举行代号为“战斗联合体―2003”的军事演习。参加军事演习的有俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦7个独联体国家的武装力量。演习分三个阶段分别在俄、哈、乌3国的4个演习场举行。
    俄罗斯北方舰队司令部6月23日宣布，俄法两国海军将于7月1日开始在挪威海海域举行为期7天的海上联合军事演习，就舰艇共同调度、导航安全以及反击假想敌空中打击等课目进行演练。俄大型反潜舰“恰年科海军上将”号将在这次演习中亮相。
    今年，俄还首次派出两栖登陆部队参加了“2003波罗的海演习”。俄还邀请美国、加拿大、中国、朝鲜、韩国和日本等国以观察员身份参加8月份举行的远东―太平洋军事演习，并拟邀请美方人员参与演习中在白令海的联合军事行动，邀请日方代表参加在日本海的演习。
    通过一系列多国联合演习，俄强化了与印度和独联体国家的关系，有利于提高协同防御作战水平。在与西方国家的联合演习中，通过交流切磋，有助于提高俄军综合作战能力，扩大国际影响，在国际舞台上显示其军事实力。
    伊拉克战争结束了，但它如同一面镜子，折射出俄军的现状和问题。伊拉克战争的结果深深触动了俄军，俄军从总参谋部到各军兵种，召开一系列研讨会，总结研究有关经验教训，并通过频繁的军事演习将这些经验教训运用到军队建设和部队战备训练工作中去。与此同时，伊拉克战争促使俄军加紧研究破解美军的战法，并在演习训练中予以实践检验。正如俄国防部长伊万诺夫所说：“不加强作战训练，提高军队战斗力就是一句空话。” 俄军图―95战略轰炸机与“库兹涅佐夫”号航母进行舰机协同。
〖-ZW/正文〗
