〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士母亲深明大义领导关爱情真意切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/寻晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李玉林、寻晓明报道：儿子参军离家刚刚3个小时，丈夫就因患重病撒手人寰。为了让儿子在部队安心服役，半年来她隐瞒实情，独自挑起了偿还沉重债务的生活重担――京郊有一位深明大义的好母亲尹耀华。6月15日，北京市房山区领导代表地方政府把2.8万元慰问金送到她的手中，向这位战士的好妈妈表示崇高敬意。
    2002年11月，当尹耀华的儿子刘佳报名参加体检时，他的父亲因患癌症住进了医院。12月10日，大红的应征入伍通知书发到刘佳的手中，但他怎么也放心不下病中的父亲。看出儿子心事的尹耀华对刘佳千叮咛万嘱咐：“在部队好好工作，别担心家里，啥事都有妈撑着。”刘佳的父亲突然发病去世，面对突如其来的打击，尹耀华不让任何人将噩耗告诉儿子。刘父生病前，家中就有6万元的债务，加上这次治病、丧葬，共欠下外债9万多元。为了早日还清债款，尹耀华自己经营了一个小吃部，起早贪黑，没日没夜地干，但每月挣的钱仅够维持家庭日常开支，远远不够偿还债务。今年3月，因未能及时偿还欠款，一位债主一纸诉状将尹耀华告上了法庭，最后在亲友的帮助下，才勉强凑够还清这笔债务。就是这样，尹耀华仍不忘叮嘱亲友隐瞒实情，让刘佳在部队安心服役。
    刘佳入伍后，牢记母亲的叮咛，处处严格要求，苦练军事技术，以优异的成绩完成了新兵训练，多次受到上级的表扬。这期间，刘佳每次打电话或写信询问家中的情况和父亲的病情，尹耀华总是说好话，让他放心，在部队好好干。
    今年6月初，北京市房山区政府得知这一情况后，主要领导指示有关部门全力解决刘佳家中的实际困难。地方政府还向在海军某部服役的刘佳发出了慰问信，希望他安心服役。
〖-ZW/正文〗
