〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英联军在伊拉克很头痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日，英国媒体公布了一份触目惊心的伊拉克战争美、英军队伤亡记录。记录显示，战争结束后，联军仍然在持续伤亡。由于在战后重建问题上发生了分歧，联军与伊拉克什叶派穆斯林从昔日的盟友变成了“冤家”。美、英推出了派遣国际维和部队以及组建伊拉克过渡政府的计划，但是这些计划能否真正奏效，舆论界莫衷一是。
    “拉锯战”你来我往
    自美国总统布什5月1日宣布在伊拉克的“主要作战行动已经结束”以来，至少已有60多名美、英联军士兵在伊拉克命丧黄泉。有关评论人士认为，美、英掉进了“像越南战争一样的游击战泥潭”。对此，美国国防部长拉姆斯菲尔德日前表示，他不认为伊拉克正出现一场有组织的针对美军及盟军的游击战，并坚决否认美军在伊拉克陷入了游击战泥潭。他说：“我们进行的是一场全球的反恐战争，有些人不赞同这个做法。如果这样就被叫做陷入泥淖，那么，悉听尊便，但我本人不以为然。”就在拉姆斯菲尔德发表讲话几小时后，伊拉克又接连发生两起针对美军的袭击事件。其中一起发生在巴格达市中心的加油站。两辆美军吉普车准备加油时，其中一辆突然发生爆炸，造成3名美军士兵受伤。另外一起发生在巴格达以南12公里处。一辆美军卡车遭到火箭弹袭击，造成3名士兵受伤，其中1人已于7月2日因伤势严重而死亡。在这两起袭击事件中，共有4名伊拉克人丧命。巴格达以西55公里的费卢杰的反美活动时有发生。6月30日夜间，当地的一座清真寺发生剧烈爆炸，造成10人死亡，其中包括当地的一名宗教领袖。当地人认为是美军的导弹或炸弹引起了爆炸，而在现场的美军则竭力辩解，称爆炸可能是由藏在现场的爆炸物引起的。今年4月，美军士兵在费卢杰打死了20名抗议者，激起了当地民众的强烈不满。6月30日的爆炸事件进一步恶化了美军与当地百姓的关系。另一方面，美军在当地开展了一次大规模的扫荡行动，逮捕了319名对美军发动袭击的嫌疑人。而在巴格达和底格里斯河谷进行搜查的美军士兵，缴获了约合540万英磅的现金、几百支机枪和榴弹发射器。一位欧洲外交官评论说，伊拉克的趁火打劫者、犯罪分子、萨达姆的伊拉克复兴社会党残余势力、外国恐怖分子以及什叶派的一些反美势力所造成的局势动荡，已经令联军“头痛不已”。
    昔日盟友变“冤家”
    与萨达姆的“铁杆支持者”――聚集在巴格达北部以及西部的伊拉克逊尼派穆斯林不同，南部的什叶派穆斯林对于推翻萨达姆政权曾一度“欢欣鼓舞”。然而，随着时间的推移，美国人许诺的“民主、自由和繁荣”并没有在伊拉克出现，这引起了什叶派民众的怀疑和不满，并逐渐站到了联军的对立面。上月发生在南部小镇马扎尔的6名英国警察被杀事件，就反映了这种情绪的变化。萨达姆政权倒台后，伊拉克许多地方的政权落到了势力强大的什叶派手中。他们的理想是在伊拉克建立一个真正的伊斯兰国家，当然这个想法与美、英的设想并不合拍。美国政府任命的临时掌管伊拉克事务的最高行政长官布雷默近日宣布，将指派30名伊拉克人组成伊临时过渡政府，负责起草伊拉克新宪法。此举遭到了什叶派宗教领袖的强烈反对。伊拉克什叶派最高神职人员希斯塔尼发出宗教令，反对美国任命伊拉克人组成委员会起草新宪法的计划。希斯塔尼表示，美国的上述计划“完全不能被接受”。他呼吁通过选举选出伊拉克人自己的代表，这样才能代表伊拉克人的最高利益，伊拉克新宪法应该通过全民公决来决定。希斯塔尼在伊拉克是举足轻重的人物。萨达姆倒台后，他一直支持美国的立场，号召人民不要参与掠夺财物，不要参加政治性集会等等。这次他对美国的批评暴露了他与美方的分歧，说明伊拉克什叶派穆斯林对美国指派成立伊临时过渡政府的做法感到不安。什叶派中另一位高层宗教领袖哈基姆也不赞成美国的计划。他希望和平结束美军对伊拉克的占领，建立伊拉克人自己的政府。他指责美军“捕风捉影”，搜查他的办公室。他还否认自己的组织同伊朗有关联。
    增派国际维和部队
    美国媒体的民意调查显示，美国民众对于布什政府伊拉克政策的支持率正在下降。5月初伊战刚刚结束时，布什政府在国内的支持率是86％，到6月份这一数字下降到70％，随着驻伊美军不断遭袭击或身亡，这一数字现在已降到了56％。为了摆脱尴尬的局面，美国政府提出了向伊拉克增派国际维和部队的设想，大约9200名来自15个国家的士兵将于今年夏末秋初抵达伊拉克，加入由波兰领军的维和部队，增援目前驻在伊拉克的15万名美军和1.1万名英军。目前，丹麦和捷克两国的士兵已经抵达伊拉克境内，荷兰、意大利、挪威、葡萄牙、罗马尼亚、新西兰和立陶宛的部队也将于近期抵达。拉姆斯菲尔德表示，美国将尽量争取更多的国际维和部队进入伊拉克，以替换那里的美国士兵。
〖-ZW/正文〗
