〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励官兵在精通本职业务上努力进取〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区让岗位成才成为追求目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个省军区大力实施人才战略工程，引导官兵立足本职岗位学习成才，促进了部队建设。这个省军区借助军地教育资源提高干部知识层次，一批具有硕士、博士学历的干部脱颖而出。但个别拥有高学历的干部在本职工作岗位上的表现并不尽如人意。省军区党委结合学习江主席关于实施人才战略工程的重要指示精神，深刻反思人才培养中存在的脱离实际、学非所用现象，认识到人才培养要着眼长远发展，更要注重实际效果，要引导官兵树立“干什么、学什么、精什么”的成才观念，立足本职工作岗位有所作为。为此，他们制定出台了一系列关于加强干部队伍建设的文件和政策规定，划拨百余万元专项经费用于人才培养，并与国防大学、清华大学、中南大学等军地高等院校达成人才培养协议，先后选送40多名发展潜力较大、有培养前途的干部进行再教育，帮助他们提高综合素质，实现学历升级。据省军区领导介绍，实施人才战略工程以来，全区先后涌现出了20多名“博士司令”、“博士团长”和3个师团“研究生班子”。
〖-ZW/正文〗
