〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准世界一流水准革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北大校长谈北大人事改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙希成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准世界一流水准
    ---北大校长谈北大人事改革
    ■龙希成
    6月中旬，北京大学在自己的网页上正式发布了《北京大学教师聘任和职务晋升制度改革方案》（第二次征求意见稿），面向全校征求意见。该方案是北大加速创建世界一流大学的一项举措，基本目的是通过实行聘任制度、分级淘汰制度和引入外部竞争机制，建立起有活力和竞争力的教师聘任和职务晋升制度。这项尚在完善中的改革方案，在校园内外引发了强烈的震动，而处在震中的，正是北大校长许智宏。
    问：关于这次人事改革的动因，比如北大面临国内其他高校的竞争，跟国际一流大学还有很大差距，跟全社会各方面的预期也有距离等，说法很多，你们最初的动因何在？
    答：人事制度的改革太重要了，恐怕不光是科教界，社会各方面都是如此。几年来，我国的高校、科研单位进行了一些改革，也有很大发展，但下一步如果人事制度的改革没有新的进展，就会面临很大的问题。
    为什么？因为前几年的改革，我们是充分利用了一个有利机会，就是改革开放以来，正值“老人”退休高峰，他们逐步退出，就空出了很多位置，使每个单位都可以在不触动原体制的前提下，吸引进来一批优秀的年轻人，包括海外的和国内的。但是这个机会很快就用完了，该退的都退了。北大不可能再像前几年那样每年都提多少教授了，岗位不可能不断地增加，编制不可能不断地增加。这是我们最初遇到的一个问题。
    过去计划体制不太重视人，把人的成本弄得很低；但在今天市场经济条件下，我们必须给真正能干的人更高的待遇，真正做到按劳取酬，按能力取酬。这样，大学的成本就越来越大。这时候假如没有一个流动体制，北大就这么多岗位，现在的岗位都已占满了，很多优秀的年轻人就没法进来，结果势必是新一轮的人员同步老化。若干年后，问题就会很严重。这样一支队伍是无法胜任创建世界一流大学的重任的。这是我们当初最大的担忧。
    问：北大在国内排在前头，但是拿到国际舞台上一比，是不是差距还是很大呢？
    答：那是肯定的。“世界一流大学”没有一个确切的定义，但大家有些共识，就是在国际上要非常有名。为什么有名？它有一大批杰出的学者和科研成果，对科技、经济等方面的发展都有极大的影响；同时还产生许多新的思想和观念，对社会发展和人类文明发生很大的影响。从这方面看，我们跟国际一流大学是有很大的差距。现在我们国家的经济发展很快，社会发展也很快。科教兴国，教育为本，大学尤其重要，它要为社会培养高层次人才。这批人怎么样，直接关系到国家的未来。所以，我们要瞄准国际上一流的研究型大学发展。
    问：全社会对北大的支持比较大，期望也比较高，但北大的现实是否距离这种期望很远呢？
    答：创建世界一流大学是个漫长的过程。北大已经订立了一个计划，大概要用17年的时间，分两个阶段，达到世界一流大学的目标。但17年后能否达到目标，受到很多内部外部因素的制约。现在这个改革的目的，就是使北大更有竞争力，更能吸引优秀的教师，更能吸引全国最好的学生，使他们受到最好的教育，对社会作出更多的贡献。北大的目标是瞄准国际一流水准。但是，我们不能用一种功利主义的眼光来办大学，因为学术的发展、人的成长都不是一年两年的事。
    问：这次人事改革方案讨论，最终的定稿会不会是一个没有太大力度的方案？
    答：前段时间有人讲，这次改革是“休克疗法”。这是不对的。“休克疗法”都是没有生命力的，中国的改革经验说明了这一点。我们的改革必须是循序渐进的，要得到大部分人的支持。现在出第二稿，还会有第三稿。我们要使北大广大的师生，经过充分的讨论，达到共识，同时我们也不断地完善方案，有可操作性。否则再好的设想，若不能操作也无法推行。
    我觉得可以通过不同的办法――我一直不太愿意用“淘汰”这个词――让人们在不同的岗位上，发挥自己的作用。有些人不能在北大升教授，但可以在其他岗位上干，每个人应对自己的发展根据自己的能力和特长有个合理的预期。对学校而言，我们不能满足现状，我们必须改革，但我们要形成共识，稳中求进。
〖-ZW/正文〗
