〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强体健身固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗非典期间部队群众性体育活动回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷戈/宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷戈宋晶
    我国发生非典疫情以来，全军部队充分调动广大官兵参与健身锻炼的积极性，大力开展群众性体育活动，有效地抵御了疫病的侵袭，丰富和活跃了非常时期的军营业余文化生活，为夺取抗击非典战役阶段性重大胜利作出了突出贡献。
    健身防病就是提高战斗力
    疫情发生后，各部队从落实“三个代表”重要思想和讲政治的高度，积极引导官兵正确面对疫情，加强科学健身观念的教育，确保正常的工作秩序和各项任务的完成。
    沈阳军区、兰州军区专门下发通知，要求各级党委把提高广大官兵身体素质当成一项政治任务来抓。北京军区根据非典期间部队面临的新形势、新情况，制定下发了《关于在抗“非典”期间进一步加强部队体育锻炼增强官兵体质》的通知，要求组织部队积极健身，有效抵御疫病的侵袭。
    南京军区在指导卫生防疫工作的同时，还对部队开展群众性体育活动专门提出要求，军区体育指导委员会办公室为此也专门下发有关通知。
    成都军区军、师领导带头参与体育锻炼，有力地推动了全区部队体育健身活动的广泛开展，从四月下旬至今某集团军已组织各项比赛活动260余次。
    空军和总后体育指导委员会办公室要求各级体育组织及时调整年度计划，把工作重点放在体育健身上，提高官兵的身体素质和抵抗非典的能力。
    因势利导推动群体工作开展
    在非常形势下满足官兵健身防病的需求，是保证干部战士身体健康、积极抵御疫病行之有效的办法。各部队着眼自身实际，本着“确保安全、运动适度、尽量室外、分散多样”的原则，采取大环境小群体、大范围小规模的形式，充分利用现有的场地设施条件，因地制宜，科学适度地组织开展军营特色鲜明的体育健身活动，有力推动了群体工作的开展。
    篮球运动是部队官兵最喜爱的一项体育活动。今年初，总政发出在全军部队、院校组织开展业余男子篮球通讯赛的通知。各单位在确保卫生防疫安全的前提下，逐级组织篮球比赛，有力地带动了其它群众性体育活动的开展。新疆军区从部队实际出发，将通讯赛划分为南、北疆两个赛区，派专人下部队进行检查辅导，及时掌握了解比赛进程。广州军区认真落实通讯赛规程的要求，采取分片淘汰、择优集中决赛的方式，5、6月间组织所属各部队普遍进行了比赛。成都军区某集团军在抗击非典期间，结合自身实际，最大限度地调动参赛官兵的积极性。总装和第二炮兵部队把全军业余男篮通讯赛与卫生防疫工作有机地结合起来，在非典防治期间，做到了防疫安全和组织活动两不误。
    全军各部队针对非典期间不宜集中组织大型活动的实际情况，广泛开展灵活多样的体育健身活动。沈阳军区某集团军在组织体育活动中化整为零，把一些团、营开展的活动，分散到连、排、班进行。北京军区一些旅团将原计划“五一”长假期间开展的综合性大型活动，改为有氧健身操、定点慢步跑、班排三人体育对抗赛。广州军区某集团军规定了官兵抗击非典每日三项运动：早起五公里越野，呼吸新鲜空气；课间十分钟散步，消除精神疲劳；晚上室外球类比赛，增强身体机能。
    把改善健身条件落到实处
    在抗击非典期间，总政专门发出通知，要求各单位努力为部队的群体活动创造条件。自4月份以来，黑龙江省军区相继投入资金累计近百万元，维修了52个连队器械场、篮球场和排球场，为一线边防连队购置了各种健身器材180余套。济南军区各部队先后投入100多万元，购置了各种小型健身、球类体育器材数万件，及时发放到基层官兵手中。海军各部队在抗击“非典”期间，用于购买小型健身体育器材经费达100余万元，更好地为基层官兵服务。广州军区空军机关购置了20余万元适宜“非典”时期活动的体育器材下发部队，并且要求所属各单位加强对体育器材设施的管理，及时进行清理、通风、消毒，为基层官兵提供良好的活动条件。第二炮兵机关结合营区规划整治，筹资近200万元对操场、球场重新铺设塑胶、草皮，更新、添置了新的健身器材。总参某部为基层购买、添置了篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、跳绳、毽子等体育用品，总政机关和直属单位加大了体育器材设施建设的力度，投资近50万元购置体育健身器材、改造场地设施，把总政领导对机关干部战士的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
