〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院基础医学研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以创新理论指导科研实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对部分学科老化、科研任务交叉重复、布局结构不合理的现状，近几年来，该所所长范明、政委肖德贤带领科研人员创新科研体系，拓宽研究领域，在充分论证的基础上，形成了以适应世界医学发展和未来高技术战争需要的科研思路。他们把科研方向任务定位在与战、创伤远期效应相关的神经、免疫、造血等系统高水平应用基础研究上。根据“十五”规划确定的方向任务，他们按照“优化布局、提高质量、突出特色”的原则，先后对8个研究室、1个中心进行重新调整布局，对6个研究室重新确定了研究方向和任务。
    在学科调整的同时，他们下大力优化人才队伍结构，大胆启用了一批创新意识强、发展潜力大的年轻科技人才。年仅35岁的副研究员王常勇，担当学科带头人后，一年内申请并获得国家“863”课题等7项重大科研项目；年仅33岁的助理研究员范文红，被所党委任命为新成立的组织工程研究室主任和脑保护与可塑性研究室副主任后，充分发挥自身专业技术优势，带领科研人员昼夜攻关，承担的数项新课题研究进展顺利。在抗击非典的科研中，这个研究所发挥人才和技术优势，设立专项基金，组织力量攻关，很快获得了一批抗非典病毒候选药物，部分已申报国家发明专利。
〖-ZW/正文〗
