〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯进一步“接近欧洲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯进一步“接近欧洲”
    ■董国政
    近来，俄罗斯总统普京的外事活动十分繁忙：要么是当东道主热情喜迎各国嘉宾，要么是以国家元首的身份踏访“老欧洲”，力求在“欧洲统一”进程中加进“俄罗斯元素”。可以说，近期俄外交亮点频现，其进一步“接近欧洲”的特点比较突出。
    新一轮俄罗斯“外交攻势”肇始于圣彼得堡庆典活动。圣彼得堡300周年建市庆典活动虽然是以俄罗斯扩大向世界开放为主题的，但其“接近欧洲”的色彩也是不可忽视的：圣彼得堡曾经是俄罗斯西北边陲的军事要塞，也是俄罗斯面向欧洲其他国家、学习其先进思想及科学文化技术的窗口。庆典活动期间，举行了俄罗斯-欧盟首脑会议。俄外长伊万诺夫说，会谈结果表明，俄罗斯与欧盟的关系“已经进入成熟阶段”。
    当然，“接近欧洲”最明显的动作是普京总统6月24日至26日对英国的访问。此访是1874年以来俄罗斯国家元首首次对英国进行国事访问，其影响显然不可低估。此外，俄领导人与其他欧洲国家领导人互访频频，俄欧合作在广度和深度上都有所发展。
    人们注意到，普京就任俄罗斯总统后，坚定地突出俄罗斯的欧洲特性，将与欧盟的关系视为其对外政策的优先方面，寻求俄欧接近。俄外长伊万诺夫前不久在与欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳会谈后说，发展与欧盟的关系是俄罗斯外交政策的优先方向之一，欧盟是俄罗斯的战略伙伴。普京总统强调：“如果欧洲再把俄罗斯当作外人，那么我们未来的合作肯定会有障碍。”
    投桃报李。俄罗斯“西进”的努力得到满意的回报。德国总理施罗德曾称赞俄罗斯面向西方的政策“具有时代意义”，称普京为俄德对话创造了“划时代的前提”。英国人说：“如果将欧洲看成是一个乐队的话，英国只是其中的某件重要乐器，欧盟也只是几件乐器而已，俄罗斯才是洪亮的声部――钢琴。”
    人们还注意到，俄欧“密切接触”中有两个重要因素，一是政治，一是经济。
    就政治因素而言，“欧洲统一”在德法“发动机”的带动下正有力地向前推进，俄罗斯作为一个地区大国，想在这一进程中加进自己的元素是完全可以理解的。上世纪90年代以来，“融入欧洲”就一直是俄罗斯政治家和外交家追求的目标。俄罗斯希望建设一个没有分界线、没有障碍的大欧洲。俄总理卡西亚诺夫最近在谈到俄罗斯与法国合作的范围时说，俄法合作包括欧洲建立统一的经济和法制以及实现互免签证等，主要目的就是要促进建设“统一的大欧洲”。
    在政治因素中，安全问题是一个不容忽视的问题。普京曾强调，俄罗斯在欧洲安全秩序中拥有平等地位。一些分析家指出，在伊拉克问题上，法国、德国与俄罗斯一度结成“反战同盟”，公开反对美英对伊动武，主张在联合国框架内政治解决问题，这在欧洲战后历史上前所未有，显露出欧洲力量重新组合的雏形。而法、德、俄之所以联合，一个重要原因是它们都主张维护国际多边政治和安全体系，欧盟应当成为多极世界中的重要一极。
    “经济外交”越来越受到各国的普遍重视，成为一种“时尚”，在国际交往中的作用和影响与日俱增。这在俄欧关系中也得到了生动的体现。
    俄英关系在普京上任后便有了明显的加强。2000年3月，英国首相布莱尔对圣彼得堡进行私人访问，普京则于当年4月访问了英国。这是他当选总统后（当年5月7日就任）对独联体以外国家的首次出访。通过此访，建立了俄英两国领导人年度会晤机制和筹建两国经济热线等重大决定，在俄英建立“特殊伙伴关系”方面迈出了重要的一步。但是伊拉克战争使俄英关系由“热”变“冷”，俄罗斯与法、德形成“主和”力量，而英国则紧随美国形成“主战”派。不过，这种分歧并没有使两国关系急转直下。
    布莱尔邀请普京访英的一个重要因素就是经济。布莱尔形象地说：“能源是经济的火车头”。此次普京总统访英的一个重要成果就是使俄英在能源领域的长期合作水平得到大幅提升――英国石油公司将购买俄罗斯秋明石油公司50％的股份，两家公司签署了价值61.5亿美元的合同。此前，英国壳牌公司宣布投资100亿美元参与俄罗斯萨哈林岛-2号油田项目的建设。在经过长达8年的争论之后，英国石油公司及其合作伙伴决定投资29亿美元，铺设连接里海和土耳其港口的输油管道。此次又签署了合作建设欧洲天然气输送管道备忘录。据透露，这条被命名为“北欧输气管”的天然气管道起点正是圣彼得堡，终点则在英国东部沿海。经济合作往往能带来“双赢”，难怪布莱尔说，“英俄之间的能源合作具有深远的意义，俄罗斯拥有世界上30％的天然气储备，它的石油开采量已相当于沙特阿拉伯。而再过10年，英国将成为能源进口国。这就是我们为什么如此激动地对待两国合作的原因。”
    俄欧“接近”的另一个表现是在军事领域。俄罗斯海军和法国海军于7月1日开始举行为期一周的海上联合军事演习。据报道，法国海军和俄北方舰队的军舰和潜艇将在挪威海海域进行联合军事演习。两国海军将就舰艇共同调度、导航安全以及反击假想敌空中打击等课目进行演练。
    英国和俄罗斯6月26日签署了一项协议。根据协议，英国将向俄罗斯提供3000万英镑（约合5000万美元），用于销毁俄罗斯在冷战时期遗留下来的核武器。英俄双方当天还发表声明说，两国将加强在反恐领域的合作并考虑举行联合军事演习，以检验两国军队联合作战的能力。
〖-ZW/正文〗
