〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙丰瑞竭力培养超过自己的学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余/熊峰/刘海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：孙丰瑞，海军工程大学动力工程学院教授、博士生导师。先后发表学术论文300多篇，主持建设的《工程热力学与传热学》获海军优秀合格课程二等奖。
    海军工程大学博士生导师孙丰瑞教授深爱着国防教育事业，以“准备不充分，就没有资格上讲台”为从教准则，以做青年人成才进步的“阶梯”为莫大的快乐。
    作为工程热物理学科带头人，孙丰瑞与学员、同事合作发表学术论文，总是排名在后。他说，从提携后人考虑，自己应该主动推让。
    为给年轻人创造学习深造的机会，他主动承担起这些同志的教学任务；为了尽快将年轻人推向学科前沿，他的研究成果毫无保留地与大家共享。大家都知道，找孙教授请教，再忙，他肯定会放下手头的工作，先帮你分析探讨。正是在孙教授的精心指导、倾力扶持下，陈林根、杨立等一批青年人脱颖而出，并带动工程热物理学科建设跨越式发展。
    孙丰瑞是国内最早从事有限时间热力学这一工程热物理学科新兴领域研究者之一。当他的研究取得突破性进展时，他想到天资聪颖、勤奋好学的青年教员陈林根。如果陈林根涉足这一领域，肯定会比自己强。尽管陈林根和他分属两个单位，也并非自己的硕士研究生，他还是主动拿出自己的研究成果和收集的全部文献资料，带领陈林根走进这一具有广阔发展前景的科学园地。一开始，他带着陈林根参加学术会议，将这个年轻人介绍给自己熟悉的知名专家；后来，参加学术会议、宣读学术论文的机会全部顺理成章地落到了陈林根身上。
    陈林根在孙教授的悉心指导下，相继取得了一系列国内首创性研究成果，在国内外核心期刊发表学术论文450篇，其中国际三大检索收录200多篇次；改写了由欧洲人创立并沿用一个多世纪的“布雷顿循环分析理论”，纠正国外学术权威多处错误；荣获首届“中国科协求是杰出青年奖”；2001年博士学位论文入选全国百篇优秀博士论文……
    面对弟子取得的骄人成就，孙丰瑞教授意味深长地对陈林根说：“你在学术上已经超过了我，但有一点你还没有超过我，那就是没有培养出超过你的学生。”
    ●张余熊峰本报特约通讯员刘海洋 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
