〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与木星最相似的行星被发现
    ●一个国际天文学家小组在太阳系外新观测到一颗与木星非常相似的行星，它围绕运转的恒星距地球不过区区90多光年。
    美国《纽约时报》4日报道说，来自美国、英国和澳大利亚的天文学家，是利用设在澳大利亚新南威尔士的一台直径3.9米的望远镜得出上述新发现的。
    过去几年中，天文学家们已在太阳系外的恒星周围探测到100多颗行星。这些行星虽然大多数个头与木星相仿，但它们绕恒星运转的轨道基本呈椭圆形，到恒星的距离也通常不及地球到太阳的距离，使得其温度和引力等条件都不适合人类居住。这颗新发现的行星，不仅在已观测到的所有太阳系外行星中与木星最为近似，也是迄今已知的第一个真正与太阳系相似的太阳系外行星系统。
    双性人类胚胎研究引发争议
    ●美国科学家最近宣布首次在实验室中培育出双性人类胚胎，它们由男性和女性细胞混合而成。这一消息在美国和欧洲引发了广泛争议。
    芝加哥人类生殖中心的诺贝尔・格莱舍，近日在西班牙马德里举行的欧洲人类生殖与胚胎学学会年会上报告说，他领导的小组在研究中将由男性胚胎中提取的16个细胞，分别植入了21个只发育3天的女性胚胎内。所有胚胎在发育6天后全部被销毁。
    欧美不少专家对此持质疑态度。他们认为，该研究不仅存在技术漏洞，伦理上也说不过去。
    日本研究开发出6腿机器人
    ●日本大阪大学的新井健生教授领导的研究小组开发出了肢体灵巧、能在地面高低不平、障碍物多的条件下工作的6腿机器人。
    据《日本经济新闻》30日报道，上述机器人重约2公斤，体长60厘米，腿长30厘米，每条腿上有3个关节。在无线遥控装置的操纵下，机器人能够灵活地移动各条腿前进、后退和上台阶。即使在仰面朝天的情况下，机器人也能将腿伸向背后，支撑身体并站起来。
    巴西用青蛙皮敷料治疗烧伤
    ●巴西利亚大学毒理学实验室近日利用青蛙皮制成了治疗烧伤的生物敷料，并在临床实验中获得成功。
    利用青蛙皮治疗烧伤在医学上并不是新闻，但过去一般都是利用添加了抗生素的青蛙皮，这种青蛙皮在使用前必须在低温下保存。巴西利亚大学研究人员利用脱水技术制成的青蛙皮敷料不仅不用添加抗生素，而且可以在常温下保存，随时可以使用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
