〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽西湖水何以成了“劣五类”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥/程方列〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽西湖水何以成了“劣五类”
    ■柴骥程方列
    进入梅雨季节，江南时晴时雨的天气使西湖显得更加旖旎动人。然而，国家环境保护总局最近发布的《2002年中国环境状况公报》对所有喜欢西湖的人来说无疑是一记晴空霹雳。公报称：“2002年度城市内湖水质较差，杭州西湖、武汉东湖和济南大明湖水质均为劣五类。”
    劣五类，按照环保专家的说法，就是已经失去自净功能，没有任何价值的水。
    西湖水之所以被评为劣五类，是因为水体内营养物质太丰富，人们通常称之为富营养化，如同一个人得了“高血脂”。
    西湖水质富营养化并不是近年来才出现的问题，在杭州市环境监测站站长俞新华的记忆中，西湖因为富营养化问题曾出现过两次可怕的“发作”。一次是1958年的“红水”现象，一次是1981年的“黑水”现象，整个湖面大红大黑，究其原因，就是因为湖水富营养化导致湖内藻类疯长。
    西湖毕竟已经存在近2000年了，处于“老年期”的西湖慢慢丧失了自我净化能力。俞新华说，除了自然老化的客观原因，杭州是个旅游城市，西湖每天都要接待数以万计的各地游客，人的活动增加，不可避免地给西湖带来一定的污染；此外，环湖的住家、饭店向西湖排入大量生活污水，也加快了西湖的富营养化。
    然而，作为一个环保专家，俞新华最担心的倒不是这些，他认为不管是游客的活动方式还是环湖饭店的行为，都是可以控制的。俞新华说，西湖边上那几十万亩与西湖共存共荣的龙井茶茶园才是最大的污染隐患。
    近几十年来，我们的农业生产方式并没有太大的改变，大量农作物所施用的化肥还是以氮磷肥为主，再加上过量使用的农药，这些“营养”物质大量残留在土壤中，通过地表水流进西湖，成为西湖“增肥”的罪魁祸首。
    西湖，几乎寄托了杭州人所有的光荣与梦想，听说西湖水被列入“劣五类”，各种质疑、责问纷至沓来，杭州市政府、西湖水域管理处和杭州市环保部门感受到了前所未有的压力。
    如今，杭州市对主要流域的水质实行了周报、月报制度，所有信息必须公开披露，老百姓拥有充分的知情权，因此，只要其中一个指标出现问题，政府就立即会有压力。
    为了让杭州市民共同参与西湖的保护，杭州市日前向社会公布了政府正在采取的一些保护措施，这些措施包括：在西湖内种植一些水生高等植物，加强西湖的生物调节功能；对环湖的污染源进行监督治理，通过西湖西进工程，增加西湖周边的湿地和缓冲区，降低地表水对湖水的污染；在西湖的一些地段开出新的出入水口，增加湖水的流动性，减轻湖水的富营养化；钱塘江引水工程中两个新修建的前置湖即将投入使用，届时将对钱塘江水进行净化后再引入西湖，有效地降低湖水的“总氮”指标。
    俞新华说：“信息披露透明度和西湖水的透明度是互相依存、促进的，前者透明度越高，西湖水也就能变得越来越清澈。”
〖-ZW/正文〗
