〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第八轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一湘潭主场不敌陕西国力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球；中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢第八轮
    八一湘潭主场不敌陕西国力
    综合新华社电全国足球甲A联赛6日战罢第八轮。客场作战的陕西国力队迎来了本赛季的第一场胜利。在主教练卡洛斯的指导下，以4∶0大胜八一湘潭队，并打破了八一队本赛季主场不败的“金身”。
    在青岛赛场，4天前在大连惨遭败绩的青岛贝莱特队6日回到主场作战，结果在以多打少的情况下反以1∶2负于上海申花，主教练李章洙在体育场里无奈地听到一些球迷的倒彩。
    经过九十分钟乏味的较量，山东鲁能泰山队主场与北京现代队0∶0互交白卷。这场平局，对实力强大、以逸待劳的山东队来说无疑是虽平尤败，而缺兵少将、连续征战的北京队则用自己顽强的表现止住了客场4连败的颓势。而状态全无的云南红塔队没能在主场获得预想的胜利，轻敌思想使球队在与四川冠城队的交锋中只艰难地踢成1∶1平。在天津民园体育场，天津康师傅队主场以2∶1战胜沈阳金德队，为自己赢得了本赛季第二场胜利。
    在昨天进行的另外两场比赛中，重庆力帆与大连实德在沉闷中互交白卷，深圳健力宝队反客为主，1∶1逼平主场作战的上海中远队。
〖-ZW/正文〗
