〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，集合在党旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校学员对党的信念的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，集合在党旗下
    ――关于军校学员对党的信念的话题
    ●薛云利
    主持人王志祥语：记得读过一则题为《谁最亲》的短文，说的是六七十年代，只要见了小朋友，你问他谁最亲，他会给你一个响亮的回答：共产党最亲。文章虽短，却耐人寻味。我们军校学员大都是十八九岁的年轻小伙子，都是出生在八十年代以后，沐浴着改革开放春风长大的新一代。长大后的他们对党的认识是什么，对党的感情有多深？对于这个问题，西安陆军学院千余名青年学员作出了响亮的回答：我们永远是党的好儿女……
    爱党：唱支山歌给党听
    当年的先辈革命老前辈、作家高玉宝的入党申请书只有一句话：我从心眼里想入党。由于不会写字，他用图画出来表达意思，“从”字画了一条虫子，“眼”字画了一只眼睛，“入”字画了一条鱼来代替。这份别具特色的入党申请书，印证着革命先辈对党朴素的感情和无限的热爱。
    今天的我们今年3月，59名从西北大学、新疆大学、甘肃工业大学等院校毕业的大学生，招干入伍来到西安陆军学院，在进行了为期3个月的军政训练后，他们当中的43名团员主动向队党支部递交了入党申请书。翻阅这43份言词恳切、态度坦诚的入党申请书，我们感受到了那一颗颗跳动的火热的心。
    谢媛媛（学员）：我以前觉得在履历表中多了党员这一项，找工作比别人多了一个筹码。来部队后，通过系统的思想政治教育，我对党有了一个全面的、正确的认识：没有共产党就没有新中国，中国共产党人坚定地站在中国革命的最前列，为民族独立和人民解放做出了最大牺牲，100多万共产党员的鲜血洒在中华大地。近代中国的百年屈辱史，是在中国共产党的领导下结束的。入党，就是要热爱党，继承党的传统，肩负党的未来。
    汤玉（学员）：以前我只关心专业学习是否过关，没有想过要写入党申请书。来到部队后，学院组织我们开展了“听‘七一’讲话、学十六大报告、谈‘三个代表’，为全面建设小康社会做贡献”的主题教育活动。在接受教育的过程中，我深深地感到，今天的幸福生活和明天的美好未来，都与我们伟大的党密不可分。“唱支山歌给党听，我把党来比母亲”，这是我们同龄人共同的心声。
    信党：感受春天的故事
    当年的故事1949年春，在中国革命最后一个农村指挥部――河北省平山县西柏坡召开了党的七届二中全会。当时中国革命已经到了夺取全国最后胜利的时刻，就要告别住了20年的山沟进城了。在西柏坡的村口，毛泽东率领中央机关出发前说了一句风趣的话：我们上京赶考去，要考好，不要做李自成。周恩来说，要及格，不要被退回来。
    今天的数字2002年岁末，国家统计局一位副局长在接受记者采访时，用数字解读中国：2002年人均GDP1000美元；全年固定资产投资量超过4万亿元，社会消费品零售总额第一次超过4万亿元；对外贸易6000亿美元；新增1万多亿元储蓄存款。今年5月21日，新华网报道：尽管“非典”疫情对中国经济活动产生了一定影响，但影响只是短期的，中国吸收外商直接投资仍有望跃过600亿美元。
    张建锋（学员）：当年的中国共产党人，面对着四分五裂、一盘散沙的旧中国，面对着仰人鼻息、任人宰割的“东亚病夫”，面对着满目疮痍、一穷二白的落后国家这张历史考卷，考出了优异的成绩，让中国人民从此站起来。今天的中国共产党人，面对纷繁复杂的国际形势和国内改革建设的艰巨任务这张考卷，从容驾驭，沉着应答，唱响了一个又一个春天的故事。重温历史，我们感受到了党的伟大，展望未来，我们信念无比坚定，在全面建设小康社会这一宏伟目标的赶考中，共产党人同样会交出一份让人民满意的答卷。
    黄群明（学员）：苏联解体后，有人发出了“红旗到底还能打多久”的疑问。中国共产党人审时度势，把邓小平理论的伟大旗帜高高举起，为我国改革开放和建设有中国特色社会主义指明了正确方向。我们国家焕发出了勃勃生机，亿万人民得到了巨大实惠。纵是国际风云变幻，中国共产党驾驭着中华民族这艘巨轮依然乘风破浪，一往无前。从数字看中国，我们找到了“三个代表”重要思想的现实基础，坚定了我们听党的话、跟党走的理想信念。
    听党的话：哪里需要哪里去
    历史回眸1945年9月，根据党中央、中央军委的指示，山东、陕甘宁、晋察冀、晋绥、晋冀鲁豫等根据地和新四军抽调部队出关创建东北根据地。各部队克服困难，立即行动，在很短的时间内，13万大军神话般地齐集东北。尽管各个部队原来分属不同的根据地，但都坚决服从命令听指挥，保证了党中央、中央军委战略决策的顺利实施。
    试看今朝今年4月15日，在圣地延安的巍巍宝塔山下，在庄严肃穆的“四八”烈士陵园墓前，西安陆军学院425名毕业学员中的382名党员在鲜红的党旗下重温入党誓词后，率先向各自的队党支部递交了“接受祖国挑选，服从组织分配，哪里艰苦哪里去”的申请书，在全体毕业学员中树立起了党员作表率、当先进的旗帜。
    苏发宝（学员）：根据毕业分配计划，我们当中的70%要被分配到新疆、青海等条件艰苦的地方去。说心里话，安逸舒适的环境谁不向往，繁华热闹的都市谁不留恋，可为什么我们不恋闹市钻山沟？因为我们是军人，我们是共产党员。做党的好儿女，就应该吃别人不愿意吃的苦，奉献人生，为党分忧。
    张书领（学院院长）：我们坚持把提高学员的政治素质放在育人的首位，新学员入学所上的第一堂课就是“坚持党对军队的绝对领导”。我院毕业的每一届学员，都能把党的需要作为自己的志愿，叫响“到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”这个经久不衰的口号。今年一队毕业学员张振龙写给我的一封信代表了广大毕业学员的心声。他说：我是一名共产党员，党指向哪里，我就背起背包奔向哪里，不挑选、不犹豫、不后悔、不动摇。
〖-ZW/正文〗
