〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标锁定“用得上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省商丘市梁园区区委书记江方众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/李顶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标锁定“用得上”
    ――记河南省商丘市梁园区区委书记江方众
    ●张锋李顶
    着眼军事斗争准备需要，确保民兵队伍在执行任务时能够靠得住、拉得出、用得上！这是河南省商丘市梁园区区委书记江方众确定的加强民兵队伍建设目标。任现职以来，他紧紧围绕这一目标做好各项工作，全区民兵遂行应急任务能力和全面建设水平大幅度跃升，受到军地领导机关好评。
    为提高民兵队伍的快速反应能力，该区于1999年组建了3支民兵应急分队。这年冬天，应急分队在事先没打招呼的情况下进行拉动演练。不料，演练命令下达2个小时后，才有队员陆续骑着自行车或跑步赶到指定地域集结。目睹此景，江方众双眉紧锁：“兵贵神速，应急分队行动如此缓慢，怎么能应急，又何谈用得上？”演练结束后，江方众当即组织召开现场办公会，决定划拨专款为应急分队配备近百辆三轮摩托车，购置头盔、警棍、通信工具等装备器材。
    6月22日，梁园区东风办事处一防空洞漏水塌方，危及当地的数栋居民楼安全。区人武部接到险情报告，立即组织机关干部冒雨赶到事故现场指挥抢险，3支民兵应急分队也在接到命令后，带着工具、沙袋、水泥等抢险物资迅速赶到指定地点，他们冒着生命危险，在防空洞内一边筑墙堵漏，一边往外排水，经过5个多小时紧急抢修，圆满完成抢险任务。亲临现场组织指挥的江方众深有感触地说：“危急时刻，咱们的民兵就应该这样冲锋在前，经受住各种考验，真正做到拉得出，用得上。”据人武部领导介绍，近年来民兵应急分队多次参加处置突发事件、配合作战部队演习等任务，真正做到了召之即来、来之能战。
    近年来，梁园区部分企业倒闭，一些私营企业民兵和外来务工民兵也没有编进组织，处于游离状态，民兵组织名存实亡。江方众看在眼里，急在心头！去年初，梁园区进行社区改革，对辖区居委会进行调整，江方众决定借此机会整合社会资源，巩固基层民兵组织建设。但区委常委在讨论社区改革方案时，却没有民兵改革这一项。江方众当即提议把民兵改革作为一项重要内容纳入社区改革方案，并点名让区人武部吴部长参加社区改革领导小组，专门负责民兵改革工作。与此同时，江方众还和人武部的同志一起深入到全区51个社区进行调研，提出了按照属地管理民兵，依托社区办民兵的新思路，增强了社区民兵组织的凝聚力，使社区成为培育优秀民兵的基地。这一做法得到了上级的肯定和推广。
    江方众常说：“指挥员素质的高低与民兵队伍战斗力的强弱密切相关，我们抓武装工作就是要着眼打赢目标练兵强兵。”基于这一认识，他潜心研读了大量国防教材和军事理论书籍，还经常深入训练场接受一些军事技能培训。江方众在实践中认识到，科技在地方经济建设中是第一生产力，在武装建设中，依靠科技也一定能够生成强大的战斗力。为此，他多次到人武部研究科技练兵措施、方案，把地方的科技成果引入民兵建设。在他的影响和带动下，地方医院、通信部门、院校、科研单位都踊跃和人武部开展对口帮扶，先后成功开发出了快速动员和办公自动化软件系统，大大提高了人武部办公效率和民兵整体作战能力。前不久，在上级组织的军事技能考核中，该人武部有4个单项课目被省军区评为先进。
    民兵高炮分队训练是梁园区人武部的一个弱项。江方众得知后，亲自主持召开部党委会，专题研究民兵高炮分队训练。他还亲自登门找到驻地某高炮部队领导，要求他们为民兵高炮分队提供技术指导。部队领导深受感动，专门挑选一批业务骨干对民兵进行传帮带，使一些先进的军事技术和民兵训练成功地实现了“嫁接”，民兵训练水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
