〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市河西区设立“军地连心服务站”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市河西区――
    设立“军地连心服务站”
    本报讯刘锡显、吴铁报道：6月上旬，天津市河西区设立“军地连心服务站”，该站以社区服务中心为依托，以军人军属为服务对象，成立1个月来，已组织民兵为46户军烈属提供了服务，并与11个特困家庭建立了帮扶关系。
    河曲县民兵――
    抗旱救灾一线“帮战友”
    本报讯邬增荣报道：进入6月份以来，面对多年少有的持续高温干旱，山西省河曲县人武部组织民兵投身抗旱一线，重点帮助军烈属和缺少劳力家庭抗旱保苗，共投入民兵两万余人次，浇灌农田9万余亩，补苗5000多亩。
    澧县两千民兵预备役人员――
    排除澧水河特大管涌群
    本报讯刘青山、李文华报道：6月26日下午，湖南省澧水澧县河段因连日普降暴雨一堤段处发生特大管涌群，澧县人武部组织2000多名民兵预备役人员迅速赶赴现场，奋战10个小时排除了险情，确保了3万群众的生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
