〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不在机关坐而论道走近官兵听取评说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区政治部工作总结深入基层倾听意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏瑞明、特约通讯员王绍云报道：离开机关大院，踏访海防哨所，走近基层官兵。江苏省军区政治部结合半年工作总结，带动基层扎实兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。6月24日，结束在基层10多天“踏访”的几路人马回到机关，由衷感叹此番经历和收获为往年总结所未有。
    工作总结年年搞，怎样才能贴近实际、贴近基层、贴近官兵，切实增强工作指导的针对性和有效性？该省军区政治部党委认为，以饱满的热情兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，机关不仅要做组织者、推动者，更要做模范的实践者，在理论联系实际上开拓创新见成效。他们以正在开展的半年总结工作为切入点，变蹲在机关坐而论道为走出去倾听基层官兵对半年来机关工作的评说。从6月上旬开始，部领导带领机关干部分路下到所属部队和军分区、人武部、干休所，倾听各师团领导机关及基层官兵对机关工作的评论，先后与官兵、职工个别交流130多人次，召开不同层次的座谈会10余场，场场只当听众，任由官兵直面评点。某军分区宣保科长讲评说：“文电多是机关的一个明显问题，仅上半年下发的文电就有80份，大多是照转照发，以文电落实文电，机关当‘甩手掌柜’，把基层忙得团团转。”座谈中一些基层官兵还诚恳指出，个别机关干部作风漂浮，存在“下不去、蹲不住”现象。几天走下来，类似的意见和建议他们征集了20多条。
    开门搞总结，听到了坐在机关听不到的意见，也真切看到了工作中存在的差距和不足。一些原来感觉良好的同志，反思批评深受触动；一些原准备“报功请赏”的处（室），主动撤消了上报材料。政治部还根据基层对省军区机关普遍反映问题进行认真反思，制订出加强分类指导，减少机关文电；不搞政出多门，不给基层添乱；强化服务功能，少要“情况汇报”等措施。机关和基层的同志赞叹：省军区机关这样抓工作总结，既是加强机关建设的创新之举，又是机关工作本身的一个思想解放，为如何兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，带了个好头！
〖-ZW/正文〗
