〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白雪风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宣强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小就仰慕青藏高原的神奇，那终年不化的积雪和有着顽强生命力的牦牛，深深地烙印在记忆的深处，当我步入高原，在这方净土工作生活时，却感觉到了另一种白雪世界里的风景。
    出格尔木西行，就见不到树了，有的是层层叠叠波浪般排列开去的山，这就是真切的青藏高原了，有山，却不雄伟，有水，都冻结在冰雪之下，绿树红花是一种梦想，风景在哪里？在你的眼前只有戈壁，荒芜，白雪，寂寥。跳下车，初到军营的战士就直咂舌头，不相信生活的地方是这般光景，这般没有情调和缺乏生命的绿色。
    隔着兵站厚实的营房，放眼望去，是一片雪的世界。银装素裹、惟余莽莽的诗意荡然无存，在海拔4000多米的兵站，除了几张熟悉而缺氧的面孔，远近没有人家，难觅飞禽走兽，没有一棵充满生命活力的树，来得最多和见得最多的是风和雪，大多时间，风雪结伴而来，如云如雾，铺天盖地，流露着唯我独尊的暴戾和张狂。不知不觉中，我们年轻的热情和一腔怨恨就被风雪俘虏了，就是给远方恋人写信，也没有了当初的烦恼和委屈，有幽默一点的就说：我们兵站的风雪一年就那么一次，一次365天。还有给同学或朋友写信时说：我们生活的世界没有春天，我们把春天全给了远方的你。也有憋得心发慌的偶尔在营房里大吼：雪啊，你真白……
    天长日久，风雪就成了我们心目中的风景。风景，有风就有景，也就有风姿绰约、风情万种了。风雪不再凶煞，不再面目狰狞。当我们从新兵成长为老兵时，就觉得自己也成了亘古荒山的风景，我们集合，风雪喊着口号；我们走队列，风雪围观着，也想参与进来；我们开展文体活动，风雪也不甘寂寞地放声高歌；我们谈心，风雪窃听着，把我们的声音压得很低很低。偶尔也有失恋的老兵，发泄烦闷咆哮着雄狮般怒吼，风雪又将声音湮灭得无影无踪。
    没有风雪的日子，就是我们失魂落魄的日子，过往的汽车兵会因为好天气，不屑到我们兵站作短暂停留。我们隔着窗玻璃看着车队这一流动的风景绝情地远去，心头会升腾起一种落寞感。我们的任务就是给汽车兵搞好食宿保障，没有接待任务的日子，我们的神圣感和责任感荡然无存，唯有守着那不知疲倦的风雪，惆怅黯然。
    每到冬天，大雪封山前，我们接待最后一批给西藏运送主副食的车队后，就不再有任务了。这年封山特别早，车队还没过，厚厚的雪就将路严严实实密盖着，载重车队走走停停。我们被风雪裹着出了营房，扛着锹去铲雪开路。脚下是两尺多厚的雪，头顶是嗖嗖的寒风，还有缺氧强加给我们的负荷，我们一米一米地铲雪，一步一步前行，在风雪中我们平生第一次体验着神圣、崇高和伟大，以及那今后一生都百说不厌的光荣、使命和自豪。整整两天，我们开通了一条几十公里的通道，望着顺利通行的车队，我们欢呼雀跃，真想化作一只鸟在空中飞翔，然而大家却只能兴奋地瘫软在床头。
    没想到第二天班长病倒了。后来我们才知道班长身体有病，早该下山治疗的，因兵站人手少，给延误了，加上昨天的负重劳作，一下累倒了。在高原生活久了，内脏出点毛病是司空见惯的事，高原性疾病如同黑洞和盲区，好多可敬可爱的老兵身陷其中无法自拔，有的甚至失却了生命。班长得知身体有病时，他谁也没告诉，他怕让他离开兵站，离开战友，没想到无情的风雪加重了班长的病情。班长是被运送主副食的车捎下山的，他不得不住进医院进行治疗。我们开始抱怨风雪，抱怨高原，抱怨无情的事实，以及那个自以为是的豪迈日子。
    然而，班长仍然爱恋着风雪和风雪中的兵站。病情稍稍好转，他就当了“逃兵”――跑回了兵站。他是来向我们告别的，本来，在病情未愈的情况下他可继续留队治疗的，可是他硬是要求回乡，他说他还很年轻不想再给部队添烦增乱。他说他就要走了，最后的心愿是与大家合个影。我们一脸庄重地拍照，大家心里知道班长是丢不下战友，丢不下兵站，丢不下这高原的风雪。
    班长走时，兵站的全体官兵列队站在营房前的雪地里，逐一与班长握手作别。我们为班长衬起了一幅绿色的风景。班长拖着疲惫的身躯，迈着沉重的双腿，静静地站在队列前，太阳快要落山了，风雪把太阳吹得有气无力，摇摇欲坠。我们看见，班长缓缓举起了右臂，让五指并拢放到了帽沿下面，班长一动不动，我们也一动不动。军礼是每个在兵站呆过的人离别时的最后一种仪式，那仪式成了我们在风雪高原看到的最动人的一幅风景，这风景是岁月所抹不去的。
〖-ZW/正文〗
