〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“遗产”成“遗憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“遗产”成“遗憾”
    ■洪文军
    图中自左至右分别是云南德钦县境内汹涌澎湃的澜沧江河道、泸水县境内曲折迂回的怒江河谷和德钦县奔子栏乡境内平静舒缓的金沙江拐弯处。7月2日，“三江并流”自然景观被联合国教科文组织列入《世界遗产名录》；7月3日，北京十三陵和南京明孝陵作为“明清皇家陵寝”扩展项目也被收入名录中。
    我国幅员辽阔、历史悠久，自然、文化资源丰富，但列入“世界遗产名录”的数量还排在西班牙、意大利之后，这确实让某些部门着急。于是很多地方都在积极申报。据说，连上海外滩的外国建筑群也有人提议申报了。申报遗产自然会对吸引遗产保护资金、提高旅游知名度有好处，这是理所应当的。但另一方面人们也希望，不要把“世界遗产”当作摇钱树。有些列入《世界遗产名录》的景区，过度的旅游开发已对宝贵的遗产造成了相当严重的破坏。比如在丽江古城，过多的新造建筑，过于浓厚的商业气息，相当程度上破坏了旅游资源，有关部门不得不采取断然措施，将违章建筑全部拆除。
    “除了留下脚印什么都不留下，除了带走记忆什么都不带走。”这句流行在环保人士中间的话提醒我们每个人：善待大自然和前人留给我们的遗产，莫让“遗产”成“遗憾”！
    （图为新华社发）
〖-ZW/正文〗
