〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五分钟”的效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州防空兵学院提高学员语言表达能力小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树德/杨荣芝/连志平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五分钟”的效益
    ――郑州防空兵学院提高学员语言表达能力小记
    ●张树德杨荣芝连志平
    郑州防空兵学院13年来坚持开展课前五分钟演讲活动，成功地探索出一条提高学员语言表达能力的新路子。
    1991年9月，该院举行首届青年风采演讲比赛。然而通知发出快一个星期，主动报名参赛的学员却寥寥无几，最后各单位不得不临时指派几名学员参赛。比赛中，有的学员普通话不标准，有的学员演讲词不达意，还有的学员站在台前面红耳赤……
    这样好的展示自我的机会，学员为什么热情不高？这样的语言表达能力，到部队后怎能开展工作？由此，一场关于学员综合素质和任职能力的调查全面展开。通过调查，他们发现在学员中普遍存在“四怕”现象，即大部分学员怕人前说话、怕指挥队列、怕课堂发言、怕上台演讲。
    经过反复研究和论证，学院上下很快达成了共识：把锻炼学员语言表达能力，增强学员综合素质，作为提高人才培养质量的一个重要环节。于是，《课前五分钟演讲》活动诞生了。
    如今，这项活动已在该院成为一项长期坚持的教学活动，并实现了操作规范化和形式多样化，原来的命题演讲、汉语演讲发展为即兴演讲、英语演讲，原来的轮流演讲发展到自发演讲。
    十几年过去了，课前五分钟演讲活动为该院的人才培养赢得了高效益。通过演讲实践和锻炼，不仅使学员的语言表达能力得到了显著提高，还增强了学员的观察能力、思维能力、写作能力和做思想工作的能力，原先学员们的“四怕”变成了“四会”。据不完全统计，近年来该院共有50多位学员在军地演讲比赛中获奖，20多位学员受邀到军地主持、表演节目，63.4%的毕业学员成为部队的文艺骨干。
〖-ZW/正文〗
