〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进与以苦为乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，“三从一大”的训练思想在体育界再次叫响。不过，也有人认为“三从一大”已经过时了，埋头苦练不符合时代发展的潮流。果真如此吗？非也！
    纵观国内外优秀运动员和运动队，他们的成功无不与“刻苦”相伴，在通往冠军的道路上无不洒下了辛勤的汗水。台上一分钟，台下十年功。那种把训练视为儿戏的运动员，最终在赛场上只能品尝失败的苦果。这是无数事实已经证明了的一条体坛铁律。
    当然，我们现在提倡“三从一大”，并不是完全照搬上世纪五六十年代的做法，而是要继承“从难、从严、从实战出发，进行大运动量训练”的指导思想，强化“以苦为荣、以苦为乐”的精神，与时俱进地赋予“三从一大”新的时代内涵。
    要赋予“三从一大”新的内涵，首先就要有创新的意识，不断追踪和吸收世界上最新的训练方法、手段和理念，并把那些先进的东西糅进到训练和比赛中去，为我所用。在注重学习的同时，注意结合自己工作的实际进行创新，走出一条有中国特色的、符合中国选手特点的训练和比赛的路子。
    我们强调吃苦，并不是不讲科学的蛮干，也不能简单的理解为吃苦就是加班加点，围着操场盲目的跑圈。要赋予“三从一大”新的内涵，就要更加注重赋予吃苦以科学的理念。吃苦要讲究科学，符合体育运动固有的规律。否则，不但收不到应有的效果，而且有可能会把事情办坏，使运动员对“三从一大”产生怀疑，动摇吃苦的信念和决心。
    赛场上不仅是速度、体能和身体素质的竞争，也是精神、意志和作风的较量。“三从一大”看上去是锤炼运动员的肌体，实际上更重要的是要在训练中注重对运动员精神和意志的锤炼。只有在训练中有意识地锤炼运动员的意志，培养敢打必胜的作风、顽强拼搏的精神，才能在赛场上赛出自己的水平，打出自己的风格。
    如今，大家说的比较多的一句话是：只有与时俱进，才能日新月异。这句话同样适用于体坛。要想在赛场上特别是国际赛场取得佳绩，就要扑下身子，“以苦为荣、以苦为乐”，在向“苦”字的冲击中，树立新观念，掌握新知识，积累新经验。只有与时俱进地贯彻落实“三从一大”的科学训练，才能在世界赛场上打开新的局面。
〖-ZW/正文〗
