〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定政治信仰筑牢精神支柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团党委“一班人”带头钻研“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团党委“一班人”带头钻研“三个代表”重要思想
    本报讯特约通讯员马颖、记者陈生庚报道：兰州军区某舟桥团党委“一班人”在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，着力把党的创新理论转化为坚定的政治信仰，以争创一流的精神状态、真抓实干的工作作风，力争使部队建设在不断创新中发展。今年工作开局以来，团队建设呈现出蓬勃向上的好势头。
    这个团党委班子坚持用党的创新理论激发官兵干事业的蓬勃朝气。班子成员中大多任职时间较长。淡名利还是重事业？他们开展了“知恩思源、知足思进、知责思为”的集中教育整顿，对照“践行‘三个代表’，争做‘五个模范’”的要求，查找出了想退路、不安心、守摊子、不尽责等有悖于先进性的种种表现，大大增强了振奋精神干事业的内动力。党委“一班人”抓工作尽心尽力，作风扎实。团长崔文剑、政委徐兴宇都面临着“年龄到杠”的考验，但从不分心走神，被集团军评为“一对好主官”。
    这个团连续4年被集团军评为“军事训练一级单位”，有16项工作受到表彰，9次考核次次名列榜首。在学习“三个代表”重要思想热潮中，团党委开展了保持清醒头脑，坚定政治信仰，增强忧患意识教育。他们根据推进中国特色军事变革的需要评估以往的成绩，看到了差距，以“三个代表”重要思想为指导，推出了6条发展新举措，很快有8项工作在创新中实现突破，被军区评为先进团党委。为实现团队跨越式发展，他们以时不我待的紧迫感，总结编写出了专业技术战术训练12部教材，规范了训练秩序。组织部队在暴风骤雨、河水暴涨等复杂条件下锤炼，架设舟桥速度比大纲规定的标准提高了许多。
    团党委“一班人”竭力把学习成果转化成心系基层、情暖官兵的实际行动。他们常年坚持蹲连住班，在亲知、深知、真知中解决了战士们洗脸池水龙头少、厕所蹲坑少、澡堂衣柜少、军装不够穿等20多个多年来没有解决的难题。该团驻守腾格里沙漠边缘，长期存在着缺水断电、看病困难、生活枯燥等难题。党委“一班人”以迎难而上的锐气苦干3年，在戈壁滩上建成了现代化营院，基层生活设施配套，营区绿树成荫，IC卡电话遍营区，局域网联到连队……
〖-ZW/正文〗
