〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南卫生城市群“抗非”显威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/李灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏南卫生城市群“抗非”显威力
    新华社南京7月6日电（记者徐机玲、李灿）地处长三角开放热土的江苏南部地区，分布着全国最密集的卫生城市群。在抗击非典的战斗中，这里仅发生2例现已痊愈出院的非典临床诊断病例，医务人员无一感染，显示了这一地区公共卫生的独特优势。
    去冬今春，在非典疫情刚刚抬头之际，南京、苏州、无锡、常州、镇江等苏南5市，即高度警觉，制订了防治预案。苏南在“抗非”中抢抓先机，快速反应，得益于这里多年夯实的公共卫生基础，以及在创建卫生城市中形成的一整套科学、完善的工作机制。
    从事30多年爱国卫生工作的健康教育专家邢育健告诉记者，经10年的创建，苏州市及所辖的张家港、昆山、吴江、常熟、吴县、太仓均为国家卫生城市，通过“以城带镇、以镇促村、城乡联动、整体发展”，又创建了百余个卫生镇、1000多个卫生村。这次抗击非典，苏州依靠多年“创卫”中建立的“一把手”负责制、各部门协作协调工作制、城乡基层预防保健网络和农村合作医疗保险制度，实现了防疫工作指挥灵、信息快、防控好的目标。
    公共卫生的重点和优势在基层，防治非典的关键环节也在基层。“抗非”期间，苏南各级疾病控制机构围绕发现控制传染源、切断传播途径、保护易感人群的目标，建立快捷高效的疫情监测报告网，抓好流行病学调查和疫情分析，重点加强基层防疫人员的业务培训。
    实行卫生监督新体制，增强了抗击非典中的卫生监督执法力度，保障了公共卫生安全。无锡市卫生监督所针对非典疫情的传播特点，重点加强了食品卫生、公共场所、公共交通和社会医疗机构的卫生安全督查。全市共责令59家社会医疗机构停业整改，取缔了31家无证经营的“路边店”。苏州的市、县（市、区）、镇三级卫生监督执法人员全力出击，对重点行业、交通要道、重点市场进行全方位、全天候监控，关闭了一批不符合卫生条件的公共场所，堵住了影响公共卫生安全的漏洞。
    江苏省爱委会办公室副主任赵勇进自豪地介绍，苏南地区已涌现出9个国家卫生城市、19个国家卫生镇，分别占全国总数的近五分之一和四分之一。这里的省级卫生镇和省级卫生村，已占全省总数的80％以上。深入持久地开展爱国卫生运动，创建卫生城市（城镇），在苏南构筑起坚固的公共卫生屏障。
〖-ZW/正文〗
