〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十一万撤离群众无一伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽成功启用六个行蓄洪区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先发/张建平/冯晓芳/程华芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥7月6日电（记者陈先发）6日15时18分，位于安徽省颍上县境内的唐垛湖行洪区炸坝行洪，行洪区内1.7万需搬迁群众无一遗漏地安全撤离。至此，安徽省境内沿淮行蓄洪区已撤离群众21万人，目前无一伤亡。
    由于淮河干流水位已全线达到或超过1991年特大洪灾时的水位，自7月3日凌晨蒙洼蓄洪区开闸分洪起，安徽省境内已成功启用一个蓄洪区，淮河洛河洼、上六坊堤、下六坊堤、石姚段、唐垛湖等五个行洪区，已启用的行蓄洪区搬迁群众3.4万人。因水位居高不下，未来几日淮河流域还将有强降雨过程，安徽省已作好随时启用邱家湖等多个行蓄洪区的准备。待命启用的行蓄洪区需搬迁的群众已安全撤出18万多人。
    安徽省民政厅厅长李宏塔介绍说，已迁出的21万群众安置方式有投亲靠友、政府安排、学校或厂房等闲置房屋暂住、搭建帐篷等多种形式，省内已紧急调拨1300多万元资金、5000多顶帐篷及粮食、药品等大量物资运往灾区，以确保搬迁群众有吃、有住、有烧、有医，确保他们生活不出现困难，确保灾区不出现疫情。
    据新华社北京7月6日电（记者张建平、冯晓芳）国家防汛抗旱总指挥部办公室副主任程殿龙6日说，淮河自今年6月下旬以来发生的洪水为1991年以来的最大洪水。
    程殿龙说，从目前的水文监测资料分析，淮河王家坝、润河集实际发生的水位超过保证水位，正阳关以下已经或将超过1991年的水位。其中，鲁台子、淮南已经超过历史最高水位，正阳关至蚌埠河段流量和洪泽湖入湖流量均超过1991年的流量。
    7月6日，安徽省阜南县王家坝镇包点党员刘侠（右）在给前进庄台上的农民刘平芬送方便面。蒙洼蓄洪区7月3日凌晨蓄洪后，王家坝镇前进村13名党员和王家坝镇包点的两名党员在前进庄台上组成“临时党支部”。他们日夜奋战在抗洪救灾最前线，在抗洪抢险、运送物资、生产自救、稳定居民生活等方面起到了模范带头作用。
    新华社记者程华芳摄
〖-ZW/正文〗
