〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物与人类有关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆：克隆牛出现了双胞胎
    新疆双胞胎体细胞克隆牛2日凌晨诞生，这是新疆第一次获得健康的成活克隆牛。两者的出生体重分别是35公斤和45公斤，目前已经能够安稳站立。这是我国目前规模最大的体细胞克隆牛项目，现在仍有30头受体母牛待产。我国进行的另外两个体细胞克隆牛项目实验，分别在山东曹县与河北邯郸，项目规模都小于新疆。
    墨脱：野生虎吃上了家养猪
    为了保护世界珍稀动物孟加拉虎，中国唯一不通公路的西藏墨脱县，在虎群集中的中心区域建立了一个养猪场，为虎充饥，以解决老虎偷袭家畜问题。老虎是世界上的濒危动物，全世界共有7000多只。生活在中国境内的孟加拉虎有几十只，墨脱县是最集中的区域，据当地干部估算，数量可能在30只左右。由于老虎数量增加，偷袭家畜成为一大问题。近几年老虎共偷袭当地群众的牛、羊等家畜400多头。为此，当地政府投资近40万元建起饲虎养殖场，管理人员把猪养到30公斤左右，就将它们赶到山上为虎充饥。
    成都：老恐龙比不了长颈鹿
    成都理工大学恐龙研究专家欧阳辉首次运用CT技术，对马门溪恐龙化石的头骨进行分析后得出结论：恐龙的颈部并不像学术界原来认为的那样能伸得像长颈鹿那样长。从上世纪70年代开始，学术界普遍认为，恐龙在现实动物中最好的类比对象是长颈鹿――长长的颈子可以扬起来，伸向高处，去啮食高大乔木的细枝嫩叶。这一观点通过各种恐龙的复原图画广为流传。
    西藏：藏羚羊找到了新通道
    6月中旬以来，陆续有2000多只藏羚羊从楚玛尔河附近的青藏铁路野生动物通道通过，顺利地前往迁徙地。
    分布在可可西里的雌性藏羚羊集结成群，每年春夏季节都会大规模迁徙产仔，一个月后再带着幼仔返回原栖息地。为保证它们自由迁徙，青藏铁路建设单位在其必经之地精心设立了四处野生动物通道。通道设计主要采用两种方式：一是在铁路线上架设桥梁，桥下自然形成动物通道；二是在铁路上空架设专供野生动物通行的“立交桥”。
    （郭芮辑）
〖-ZW/正文〗
