〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港社会各界人士表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持特区政府如期就基本法二十三条立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍英东表示，完全赞同和支持行政长官董建华和全国人大常委会法工委负责人5日就基本法23条立法问题发表谈话的精神。他认为，就基本法23条立法，是全面落实基本法不可或缺的一环，是香港人的责任。
    霍英东呼吁香港市民用心理解温家宝总理几天前在香港讲的几句话，就是“香港是中国的香港，香港是香港人的香港，香港是面向世界的香港”。他说，这几句话听似简单，但其中蕴意深广，值得每一个希望香港更好的市民细细品味。
    霍英东说，团结和稳定对香港非常重要。没有团结就没有稳定，没有稳定就没有香港的繁荣。他说，温家宝总理提出的“理解、信任、团结”，是解决当前香港面临的众多问题的关键，真是掷地有声，希望香港同胞在这个方向下更好地团结起来。
    谈到最近签署的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》，霍英东表示，这是一个促进香港与内地全面整合，推动香港经济再起飞的重要协议。香港各界应善用契机，抓紧时间，集中精力，推动香港经济的全面复苏。
    据新华社香港7月6日电香港特区政府在对23条立法草案作出进一步修订后，将如期在7月9日提交立法会，恢复二读及三读。香港社会各界人士认为，特区政府的做法消除了部分市民的疑虑，目前应该尽快解决立法问题。
    全国人大常委会委员、香港中华总商会会长曾宪梓表示，支持特区政府的决定，立法不可以再拖。他说，特区政府已就基本法23条立法进行了很长时间的咨询，进行了多次修改。最近，特区政府听取了各方意见，进一步作出修订，条例已经非常宽松。特区政府决定在原订时间恢复二读及三读，是最适宜的做法。
    全国政协常委、广东社团总会会长余国春全力支持特区政府的决定。他说，保护国家安全、维护香港地区安定是每个公民的责任，香港必须为23条立法。
    全国人大代表、香港新界社团联会理事长罗叔清表示，特区政府已对部分市民的诉求作了回应，市民不应该再有疑虑，如期对条例进行二读及三读是应该的，市民要支持特区政府的决定。
    全国政协常委、福建社团联会名誉会长黄光汉说，特区政府的处理方法很圆满，一方面可以在原订时间进行二读及三读，另一方面政府也了解部分市民的诉求，进一步对条例内容进行修改，这是合理的方案。
    全国政协委员、香港各界文化促进会理事长李国强认为，就23条立法不应该再拖。市民和立法会议员应该给予理解，以大局为重，确保香港社会稳定，才能解决民生及经济问题。有责任感的市民和议员，应该共同为香港明天而努力。
〖-ZW/正文〗
