〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自身学习成果带动部队学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部在团以上领导干部中开展“下基层？上讲台”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部在团以上领导干部中开展“下基层、上讲台”活动
    本报讯特约通讯员舒春平报道：为引导官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想，沈阳军区某部在团以上领导干部中开展了“下基层、上讲台”活动，要求各级领导干部用自身学习成果带动部队学习，进而促进了部队学习贯彻活动的深入发展。
    这个部队把学习宣讲“三个代表”重要思想，作为领导干部的重要职责，纳入各级党委日常学习的课题。为进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，他们围绕中共中央关于印发《“三个代表”重要思想学习纲要》的通知要求，把团以上领导干部作为重点，开展了“下基层、上讲台”活动。活动中，该部政治部门着重围绕理论难点、热点问题，紧密结合部队实际，确定120多个学习宣讲题目，利用网络进行学习交流、集体备课、调阅评审，保证了授课质量。
    为帮助官兵在理解“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度，他们大力倡导理论联系实际的学风。他们结合世界军事变革提出的挑战，帮助官兵深刻理解“三个代表”重要思想的时代背景；结合我国经济发展带来的变化，帮助官兵理解“三个代表”的科学内涵；结合十六大确定的发展目标，帮助官兵理解“三个代表”重要思想的精神实质。为了把这些理论转化为官兵认识事物、解决问题的思想和工作方法，讲课中，他们以军营变化、社会发展等方面的生动事例作为论据，用生动形象的语言讲解“三个代表”重要思想。
〖-ZW/正文〗
