〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港商对《安排》签署后的沪港合作寄予新希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇/孙菁菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月6日电（吴宇、孙菁菁）70岁的张乾源先生担任多家香港公司要职。在《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署之际，张先生任上海部经理的香港泛亚医务公司获准与上海仁济医院合作，在浦东兴办一家高水准的国际医疗中心。
    “我对香港高级人才进入上海医疗服务市场的前景非常看好，因为上海急需国际水平的医疗服务。可以说，《安排》对香港许多具有优势的服务行业都将产生不可估量的积极影响，沪港合作也将因此迈上一个新台阶。”在接受新华社记者专访时，张乾源先生高兴地说。
    香港和上海有着深厚的历史和文化渊源，当前又扮演中国经济起飞的两个“引擎”的重要角色，因此包括在沪港商在内的许多经贸界人士都认为，两地应率先抓住《安排》带来的新机遇，提高合作水平，创造新的合作模式，特别是开拓服务业领域的高层合作，为沪港经济注入新活力。
    科伦集团有限公司总裁张宇、泰禾集团有限公司董事长田晓宏则认为，《安排》签署后，很多中小港商也想来内地谋求发展，但大多信息不灵、渠道不广、缺少依靠。因此上海等内地省市要在招商过程中加强针对性服务。
    据上海市外经贸委统计，截至今年6月底，在上海累计批准的3万个外商投资项目中，三分之一来自香港；在上海累计吸收的694.45亿美元合同外资中，四分之一来自香港。由于经济地位举足轻重，今年初，上海豪都房地产有限公司董事长屠海鸣代表港商，第一次被选为上海国际商会副会长，走进上海民间经贸团体的领导层。
〖-ZW/正文〗
