〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍介洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传真室有面巴掌大的方镜，用有机玻璃包了边，紫色中掺杂了些褚黄。
    镜子在桌子中间摆着，直接相对的是坐在椅子上的人。谁呢？这个屋子里暂时的主人有三位：文莉、晶晶和雨橙。文莉是班长，管着晶晶和雨橙。
    三个女兵性格不同，生活习惯不同，有一点却是不约而同――都爱照镜子。爱美之心人皆有之嘛！情有可原，谁叫她们是女兵呢。镜面与桌面形成了一个约70度的仰角，女兵们虽然不好意思堂而皇之地整天对镜贴花黄，但每从镜子前经过，就会捎带着往镜子里瞟一眼，间或不忘用纤纤素手理一下因接发报时起身接电而塌在耳旁的云鬓。
    传真室中间的抽屉里有一块粉红色的手帕。专职用于擦镜子。这项工作没有列入全班的工作计划，但实实在在是一项重要工作，至少在她们心里是这样的。
    平静的湖面，偶尔不经意投进一粒石子，便会荡起团团美丽的涟漪。
    这天上午，一向喜欢笑的站长，像往常一样推开传真室的门，张望了一下，转身欲走的瞬间却又折回来。
    “咦，谁的？镜子……”话语里带着笑意，也稍带着质问。雨橙不说话。
    “放在抽屉里不好么？条令可没有这项规定，桌上可以摆镜子。”说完站长就转身走了。雨橙犹豫了一下，似乎在思考，然后认真地看了看才折起来，放进了抽屉。
    可第二天，文莉又将镜子摆了出来，放在原位置。认真负责的站长同志又不期而至，依然是微笑和略带玩笑的批评。于是镜子就真的躺在抽屉里睡着了。
    这事不久，站部门口便多了面铝合金镶边的大镜子，一人多高。稳稳站着。女兵从里面不仅可以看到光洁的脸，还可以看看脚上的鞋穿得美不美气，裙子好不好看……
    渐渐地，镜子里男兵的身影也渐渐多了。照镜子的内容丰富了。有时晚上洗漱完毕，个别男兵还趿着拖鞋，端个脸盆，在镜子前摆个造型，湿手将短得刚盖住头皮的寸发往后拢两下，细水珠便霰弹一样飞向镜面。
    有一天，兵们在照镜子时发现，镜面的右上角多了三个字：军容镜。听说，那是站长的杰作。
〖-ZW/正文〗
