〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师在组织领导干部学习“三个代表”重要思想中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提倡原原本本研读原著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某师在组织领导干部学习“三个代表”重要思想中――
    提倡原原本本研读原著
    编者按中共中央关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知强调，领导干部要学在前面、用在前面，做持久学、深入学的表率，成为学以致用、用有所成的模范。经中央军委批准、总政治部提出的意见也强调，团以上领导干部的学习要以十六大报告、党章和江泽民同志一系列重要著作为基本教材，以中央编印的《“三个代表”重要思想学习纲要》为重要辅助材料。原原本本学习是领导干部争做“五个模范”的重要内容，也是将中央通知精神和总政指导意见落到实处的关键环节。
    本报讯白先林、特约记者申进科报道：连日来，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，空军航空兵某师师团领导干部下功夫研读十六大报告、党章和江泽民同志一系列重要著作。师政委华远平表示，兴起新高潮要靠各级领导干部带头，只有当领导的先学一步，深学一层，作好表率，才能促进广大官兵学习贯彻的不断深入。
    中央《关于在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的通知》下发后，这个师党委积极作出部署。他们针对个别师团领导干部要求基层学习较多而自己带头学习不够，只强调学过了而不注重学习效果，以及对一些现实问题不能自觉运用党的创新理论予以解答等现象，明确提出领导干部要把主要精力放在研读原著上，要求师团领导干部最大限度地减少应酬活动，首先在集中精力学习上带好头，真正做到心无旁骛地钻研江泽民同志《论“三个代表”》、《论党的建设》、《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》等一系列重要著作。
    师团领导干部以中央编印的《“三个代表”重要思想学习纲要》为重要辅助材料，逐篇研读江泽民同志重要著作，力争全面掌握“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质。为使大家把握好这些重要著作的基本观点，他们注意搞好必要的阅读提示。理论辅导员将篇章结构和主要论点整理印发，大家在阅读中共同探讨，相互启发。该师还组织观看有关学习贯彻“三个代表”重要思想的辅导报告录像片，在紧密联系思想和工作实际中深入思考，认真领会原著精神。
    一些师团领导干部在原原本本学习的过程中发现，江泽民同志重要著作就是解疑释难的最好教材，很多问题的答案就在这些重要著作中。师党委由此提出，原原本本学习原著，既要善于运用“整体与部分关联”的系统论方法，更要善于运用“以小观大”的全息论方法，努力做到融会贯通。“既见树木又见森林”、“既见结论又见前提”的学习方式，使大家在更高起点上掌握基本观点，加深对精神实质的理解。据悉，这个师党委目前正积极调整中心组理论学习计划，将学习时间集中起来用于研读江泽民同志重要著作，以进一步激发师团领导干部的学习热情和钻研精神。
〖-ZW/正文〗
