〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新管理模式提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州军分区营房管理用工减少七成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培观/李喜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院管理；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张培观、李喜平报道：山西省忻州军分区在营房管理中，实施由内部职工优化组合基础上的责任承包制，保障用工由过去的22人减少到目前的7人，年节约经费9万元。前不久，北京军区肯定了他们的做法。长期以来，这个军分区的营房管理维修由22名职工承担，由于大家端的是铁饭碗，吃的大锅饭，造成服务意识弱、保障效率低。如何改变这种现状？这个军分区党委自去年初确立了“创新管理模式，提高保障能力”的思路。他们不是将营房管理全部交于地方物业公司图省心，而是在注意保障衔接和维护内部职工利益的前提下，实施原有职工优化组合基础上的内部职工承包责任制，实行经费定额承包、自主经营、自负盈亏的运行模式。实行新的管理模式后，营房管理用工由过去的22人减少到目前的7人。铁饭碗没有了，大锅饭吃不成了，职工们的危机意识增强了，随之而来的不仅是服务意识提高了，效益意识也发生了根本性的变化，当年就节约营房维修费9万元。该军分区后勤部谢部长告诉笔者，实行新管理模式，既实现了减员增效，又减少业务部门的工作量，提高了保障能力，可谓一举多得！
〖-ZW/正文〗
