〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战邱家湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐虎许志天
    “漫堤了，漫堤了！快来人哪……”
    7月6日凌晨，颍上半岗镇张郢村淮河下闸口段12公里处发生重大险情！当地历史上最大的洪水漫过大堤，以18米多高的落差，直向邱家湖圩区扑去。圩内1.2万亩良田，1400多人民群众生命财产安全危在旦夕！国家重点工程、投资27个亿的临淮岗大坝安全受到严重威胁！
    汛情十万火急！武警安徽省总队总队长夏鹤少将、政委刘忠恩少将命令阜阳市支队迅速赶赴现场抢险。已经在王家坝灾区连续战斗了5天5夜的武警阜阳市支队100多名官兵，顾不上休息，立即在副支队长余春坤、副政委鲁先圣带领下，向邱家湖星夜驰援。凌晨4时许官兵赶到现场，严重的险情不禁让官兵们倒吸了一口冷气：只见洪水顺着5公里多长的低洼堤段直泄而下，大堤多处出现裂缝，一旦决口后果不堪设想！
    “快，加固大堤，堵住缺口！”
    被评为“中国武警十大忠诚卫士”的副支队长余春坤，在简短下达命令后，便带头跳进洪水打桩固堤。官兵们迅速兵分两路，一路跳进洪水中打桩固堤，一路紧急抢运沙包加高堤坝、封堵缺口，与洪水争时间、抢速度。几十公斤重的沙包如织机上的梭子，在官兵们手中快速传送。一中队党员班长刘恩华跳进洪水中垒包，10多个小时没停手，一人垒沙包近千只，创造了令人惊叹的奇迹。
    党员干部的模范作用，极大地激发了官兵们的斗志。大家越战越勇，到7月6日12时，已抢运沙包1600多只，加固堤坝1000多米。
    汛情重大，武警安徽省总队总队长夏鹤少将率领五支队300多名官兵紧急开赴邱家湖增援。目前，增援部队已经赶到现场投入抗洪抢险。
    （据新华社合肥7月6日电）
〖-ZW/正文〗
