〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击青藏铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，是人类建设史上的伟大壮举。举世瞩目的青藏铁路格（尔木）拉（萨）段自2001年6月29日开工建设以来，已历时两周年。多年冻土、高寒缺氧、生态脆弱是高原铁路建设的三大世界性难题。两年来，青藏铁路建设取得了令世人瞩目的成就。
    已进入全面攻坚阶段
    6月29日，海拔5072米的青藏铁路最高点――唐古拉山南侧无人区越岭地段多年冻土段全面展开施工，这标志着青藏铁路建设已进入全面攻坚阶段。由于青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路，这一段线路无疑也是全世界铁路的最高点。
    世界上海拔最高的火车站开工
    世界上海拔最高的火车站――唐古拉车站于6月29日破土动工。唐古拉车站海拔5068米，位于多年冻土区，占地面积约7.7万平方米，设计为三股道。车站建成后，主要适应列车会让的需求。
    首次实行环保监理制度
    为将青藏铁路建成生态环保型铁路，建设单位树立环保新理念，坚持预防为主、保护优先的原则，加大环保投入，全线用于环保的专项经费将达12亿元。为保护青藏高原独特的自然环境，设计单位、施工单位和青藏两省区签订了环境保护责任书，建立了环保监理制度，这在我国铁路建设史上还是首次。“以桥代路”跨越多年冻土区
    正在建设的青藏铁路格拉段，一座座桥梁成为雪域高原上亮丽的风景。随着冻土工程试验研究逐步深入，青藏铁路设计得到进一步优化，全线桥梁变得更长，多年冻土区线路近四分之一部分采取“以桥代路”通过。
    青藏铁路格拉段在可行性研究阶段设计桥梁为77.15公里，其中冻土区桥梁为55.33公里，现在桥梁设计增加为156.7公里，其中冻土区“以桥代路”桥梁长达123.3公里，全线共建设大中型桥梁317座，小桥涵2136座。全长11.7公里的青藏铁路第一长桥清水河大桥已经竣工，海拔最高的唐古拉山越岭地段冻土工程也全面展开。科研表明，“以桥代路”是解决高原多年冻土施工这一世界性筑路难题的有效措施之一。
    已完成工程合格率达100％
    青藏铁路建设两年来已完成的分项工程合格率达100%，优良率达90%以上。青藏铁路开工至今，全线已完成铺轨216公里。经试验，已铺线路经整修行车速度可达每小时60公里。今年是青藏铁路建设全面攻坚年，预计投资56亿元。目前西藏境内工程全线开工，青海境内铺轨顺利进行。（郭季）
    铺架工人在青藏铁路长江源楚玛尔河北部的一座桥梁上紧张施工。长江源楚玛尔河地处可可西里无人区，海拔4600多米，高寒缺氧，气候极为恶劣。施工人员克服重重困难，确保青藏铁路工程进展顺利。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
