〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化资源配置形成互补优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军按专业建成10个士官培训机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/何华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王炳全、何华报道：6月底，笔者从兰州军区某集团军有关部门获悉，近3年这个部队基层搞的100多项技术革新，31%是由士官担纲完成的。半数以上的士官掌握了两门以上专业技术，一大批指技兼备、一专多能的复合型士官在部队训练中担任重要角色。
    士官制度改革后，这个集团军针对士官队伍文化基础弱、组训能力差、发展缺乏后劲，而各师旅教导队承训能力不足的实际，打破培训机构按隶属关系各自为战的现状，对集团军的培训资源按兵种、系统、专业进行规划整合和师资配置，依托不同的专业兵种建成炮兵、装甲、通信等10个培训机构，为大批士官进行系统正规的培训提供了良好条件。同时，他们按照新大纲有关士官组训的要求，以营为单位在士官中推行“课目分解、人人分担、人司一课、巡回讲解”的授课模式，让指挥士官在服役期内重点主讲一两课。这种资源上的优化配置，使士官的组训任教产生了效能互动、优势互补、资源共享的良好效果。他们还通过岗位互换、一专多能训练等途径，锻炼提高士官的组织指挥能力和训练管理能力。
〖-ZW/正文〗
