〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清重大意义努力走在前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---二谈在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮
    在中国共产党成立82周年之际，中共中央总书记胡锦涛在“三个代表”重要思想理论研讨会上发表了重要讲话。讲话站在全局和战略的高度，从马克思主义发展史的高度，从新世纪新阶段党和人民事业发展的高度，对“三个代表”重要思想的重大理论创新价值和巨大实践指导意义，作了深刻阐述，对牢牢把握“三个代表”重要思想的本质，坚持用“三个代表”重要思想指导各项工作，开创建设中国特色社会主义新局面，提出了新的要求，进一步表明了以胡锦涛同志为总书记的党中央坚定地高举“三个代表”重要思想旗帜的鲜明态度和坚强决心。认真学习贯彻胡总书记的重要讲话，对于兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮、推动党的建设和中国特色社会主义事业新发展，具有重大而深远的意义。
    我们党历来高度重视加强思想理论建设，始终坚持用马克思主义武装全党。“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承而又与时俱进的科学体系，是马克思主义在中国发展的最新成果，是实现全面建设小康社会宏伟目标的根本指针。在新的历史条件下，坚持“三个代表”重要思想，就是真正坚持马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论；高举“三个代表”重要思想的旗帜，就是真正高举马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的旗帜。在世界大转折、社会大变革、中国大发展的历史时期，我们党能否站在时代的前列，带领全国人民继续开拓奋进，关键要看能否更好地掌握和运用党的最新理论成果，以创新的理论指导新的实践。深入学习贯彻“三个代表”重要思想，关系党和国家工作的全局，关系实现全面建设小康社会的宏伟目标，关系中华民族的伟大复兴，关系中国特色社会主义事业的长远发展。我们要充分认识兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的重大意义，把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，在武装思想和指导实践两方面都取得新的成效。
    “三个代表”重要思想作为我们党必须长期坚持的指导思想，既是党和国家各项事业发展的根本指针，也是军队建设和改革的科学指南。在世界新军事变革的大背景下，在改革开放、发展社会主义市场经济新的历史条件下，我军面临着许多新的考验。坚持不懈地用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，牢固确立“三个代表”重要思想在军队各项工作中的指导地位，就能在复杂的政治风浪考验面前，确保部队建设的正确方向，抵御各种腐朽思想文化的侵蚀，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；就能在日益激烈的世界军事竞争中，把握先机，赢得主动，不断增强我军在高技术条件下的威慑和实战能力，推进我军现代化跨越式发展，为打得赢提供强大的精神动力，为不变质提供可靠的政治保证。
    兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，军队要努力走在前列。这是党和人民对我军的政治要求，是履行我军神圣使命的现实需要，也是全军官兵义不容辞的政治责任。胡锦涛同志的重要讲话，对学习贯彻“三个代表”重要思想提出了新的要求，是兴起新高潮的再部署、再动员。全军官兵要认真学习这一重要讲话，进一步增强前列意识，把兴起新高潮作为当前首要的政治任务来抓。要以更高的标准、更有力的措施、更自觉的行动，把学习贯彻活动向广度扩展、向深度推进，在全军扎扎实实地兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
