〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本教育常抓常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部加强和改进思想政治教育的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁旺雄/卢锋/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育者如何认识教育和教育者自身，直接关系到教育的效果。近日，空军某部派出调研小组，以“做一个清醒的教育者”为题，到基层部队进行了广泛深入的调查研究，其成果给人颇多启示。
    基本教育要常抓不懈
    在8个不同类型的旅团级单位的调研中，调研小组发现：被调查的355人中，90%的人认为人的塑造是一个系统工程，思想政治教育只是系统中的一个要素。政治教育在军人政治素质的塑造和提高过程中发挥的是打基础的作用，这就意味着政治教育大多数情况下不是速效的，要经过一定时间才能逐渐见效，不能指望一次教育定终身。
    基层政治干部普遍认为，指望一堂课改变所有人的政治素质，是不现实的，这样的期望已在很大程度上超过了基层政治教育力所能及的范围。因此，作为教育者，要以坚韧不拔的决心和耐力扎扎实实地抓好基本教育。
    教育者要有好形象
    调查中，基层官兵直言不讳地说，一些干部课上讲一套，课下做的却是另一套，言行不一，让人反感。他们指出，教育者只有让被教育者信任、亲近、服气，才能赢得被教育者的信赖。
    某团3名连队思想骨干结合自己的经历谈到，教育者自身没有良好形象，不能率先垂范，以身作则，说一套做一套，所讲的就不能让人信服；脱离群众，高高在上，对基层官兵不能投入深厚感情，教育就不能做到春风化雨，潜移默化；自身没有强烈的事业心、责任感、使命感，就不能塑造出具有坚定政治信念、忠诚无畏品质的革命军人。
    许多官兵指出，要赢得被教育者的信赖，教育者就不能摆架子，拉大与被教育者的距离。随着官兵文化素质的提高和民主平等意识的增强，过去那种“你讲我听”的方式越来越不为官兵所接受。官兵希望领导和机关干部能够在教育中激活群众自我教育的积极性，使大家在思想的碰撞中互相启发，深化认识，在亲近与和谐的气氛中共同思考问题，共同寻找答案。
    要取得好的教育效果，还要注重提高教育者的水平。调研组在某旅召开的一次座谈会中了解到，近些年入伍的战士中，既有大中专学生，又有“小老板”、“小能人”。有的家庭富裕，有的父母下岗，他们的价值取向和入伍动机呈现多元化趋向。要让这些有着复杂社会背景的官兵心服口服，教育者就要把教育课讲生动，讲深刻，讲出水平。
    多些新鲜感
    教育形式陈旧老套，这是调研组所到之处听得最多的一个反映。许多基层官兵说，现在信息渠道多，传播速度快，而许多基层政治干部讲课还是一块黑板一支笔，一本教案讲到底，内容干巴空洞，听了提不起神。
    怎样改变这种现状？调研组得到的回答是，必须从增强创新意识和创新能力入手，形式和内容都要给人以新鲜感。他们提出，应当着眼时代发展的大趋势，建立起以多媒体教育为主要形式，以信息共有、资源共享、难题共研、人才共育为基本特征的新型教育模式：
    ――将先进文化纳入教育内容。把环境的“宜人”与“育人”结合起来，营造体现我军性质宗旨、体现部队特色和优良传统的营区政治环境，使营区环境成为思想政治教育“延伸的课堂”。
    ――将心理辅导纳入教育内容。他们邀请驻地高校心理学教授、医院心理医生和电台“心理热线”节目主持人到部队和官兵座谈，进行心理健康指导。在飞行人员教育中，组织开展“互说心里话”和“开心半小时”活动，培养造就心理素质过硬的新一代飞行人员。
    ――将社会资源纳入教育之中。把课堂教育延伸到社会大课堂中，依托驻地纪念馆、名胜古迹，建立爱国主义和革命传统教育基地；依托具有典型意义的企业、村镇和国家重点工程项目，建立改革开放教育基地，采取走出去看、请进来讲、引进来学等方法，因地制宜地搞好开放式教育，让官兵在丰富多彩的社会实践中寻答案。
    某空防工程处长期在野外施工，在搭建的简易工棚里，开展思想政治教育受到许多条件的限制。多媒体教学应用于思想政治教育后，他们将处长、政委在机关的讲课制做成课件，分发到基层连队进行播放，确保了各项思想政治教育落到实处。驻藏雷达某团投资20多万元建立起了思想政治教育远程广播电视转播站，远在千里之外的雪山雷达站官兵通过广播、电视就能听课、学习，基本实现了机关与基层同步授课。
    ●鲁旺雄本报特约记者卢锋本报特约通讯员卢曦
〖-ZW/正文〗
