〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心卡”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建军/陈树伟/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心卡”的故事
    ●曹建军陈树伟尹敏
    5月18日上午，河北省保定市妇联委派两名同志来到北京军区某炮兵团汽车连，送来了一套以捐资助学为主题的爱心卡，精美的卡片上印着一句由汽车连全体官兵构思的话语：“同在一片蓝天下，绿色方阵托起祖国明天的太阳。”这既是汽车连全体官兵的心声，也是他们几年来一直资助失学儿童的真实写照。这套卡片是保定市妇联对官兵们的褒奖，在卡片背后，涌动着一串串爱心传递的故事。
    说起汽车连官兵资助失学儿童的事，不能不提起士官李长磊。1999年底，他刚改选为士官，拿着第一笔工资，他首先想到的是自己并不富裕的家庭和正在读书的弟弟妹妹。然而，当他在报纸上看到驻地曲阳县数位失学儿童渴望上学的消息后，小李便改变了初衷，毫不犹豫地捐助了一位失学儿童。他觉得，自己的家庭虽然也穷，但还不至于穷到弟弟妹妹上不起学的地步。
    在以后的半年时间里，小李悄悄地做着这件事，不料，一封来自当地学校的感谢信，在连队公开了这个秘密。战友们钦佩之余，自发地投入到这个爱心行动中来。去年7月，保定市和曲阳县两级妇联与汽车连官兵一道，通过保定市数家新闻媒体发起了一个向贫困山区失学儿童献爱心的活动。至此，一个连队百十号人的爱心融在一起，温暖着一个又一个贫困失学儿童的心。小李的事迹还被收入保定市妇联出版的《跨越温饱线》一书。
    汽车连官兵向失学儿童献爱心的事迹在曲阳县干部群众中产生了强烈反响。曲阳县委、县政府在党政机关中开展了“结缘工程”，在当地的中小学校里，也广泛开展了“把温暖送给贫困同学”的活动。汽车连指导员朱继业对我们说：“扶贫帮困是我军的光荣传统，我们已决定将这个爱心活动进行到底。”
〖-ZW/正文〗
