〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴塞罗那：中国泳坛的新航标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国队出征第十届世界游泳锦标赛之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳比赛；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴塞罗那：中国泳坛的新航标
    ――写在中国队出征第十届世界游泳锦标赛之前
    将于7月13日在西班牙著名城市巴塞罗那开幕的第十届世界游泳锦标赛（含跳水、花样游泳、水球），云集了160多个国家和地区的2300多名运动员报名参赛，规模空前。作为奥运会的金牌大户，本届比赛既是明年雅典奥运会的资格赛，也是一次前哨战，因此，含金量极高。
    中国派出一支116人组成的庞大代表团参赛，这在单项比赛中极为罕见，重视程度可见一斑。这支队伍中有田亮、郭晶晶领军的跳水“梦之队”，和世界纪录保持者齐晖（女子200米蛙泳）、上届世锦赛两枚金牌得主罗雪娟等顶尖选手，目标是：跳水保持优势，游泳扩大战果，花样游泳有所突破，水球锻炼队伍。
    游泳：具备整体上台阶的实力
    从1988年杨文意在广州打破女子50米自由泳世界纪录，到1998年中国游泳队在澳大利亚举行的第八届世锦赛上出现令人尴尬的兴奋剂事件，10年间，中国泳坛健儿创造了一系列辉煌和神奇。说其辉煌，是从世锦赛到亚运会再到奥运会，逢赛必夺金牌，杨文意、庄泳、林莉等“五朵金花”喷香吐艳，乐静宜、贺慈红、刘黎敏等“五朵小花”绽放世界。说其神奇，是中国泳坛从20世纪50年代戚烈云、穆祥雄等打破蛙泳世界纪录，之后沉寂近30年，仿佛一夜之间石破天惊，摘金牌，破纪录，令世界刮目相看。
    超速发展的背后往往暗藏着隐患。从1998年之后，中国泳坛进入了平稳发展阶段，换句话说，又回到了原来的起跑线上――没有了世界冠军、奥运金牌，在亚洲也再次落在日本之后。
    但是，此时的中国泳坛毕竟起点高了，视野开阔了，教练员和运动员成熟了，管理体制也发生了变化。经过几年的调整和励精图治，一批新人崭露头角。从这次中国选派的32名游泳选手看，平均年龄19岁，大部分队员处在运动生涯的黄金期和上升期，有7人今年成绩排在去年世界前十名内。教练员队伍结构也得到优化，15名教练员平均年龄43岁，平均教龄19年，都具有大赛经验。
    在两年前的日本福冈世锦赛上，中国选手罗雪娟摘得女子50米和100米蛙泳两枚金牌，也是中国队仅有的两枚金牌。除了这两个项目外，中国队在本次比赛中还寄希望于齐晖的200米蛙泳、杨雨的200米自由泳、女子4×200米自由泳接力项目上见金。另外，女子自由泳、混合泳，都具有进入前三名的实力，男子的200米蝶泳和100米仰泳等项目上也有望获得奖牌。
    游泳运动管理中心游泳部主任原家玮对本次大赛的预测出言谨慎，但他认可了这样一个事实，即中国游泳具备了整体上台阶的实力。在详尽分析了中国队员在全部40个游泳项目的成绩以外，他特别谈到三个理由。一是我国成功申办2008年奥运会，从政府到百姓对体育事业倾注更大的支持和热情，游泳界赢得了空前好的外部环境。二是游泳界本身的组织形式发生了变化，从前些年的“松散联邦制”，到建立长期稳定的国家队建制，这个变化有利于队员之间，教练员之间和各项目之间的交流，实现了“技术共享”。三是管理层和运动队之间的联系更为紧密，各项保障到位，根据国际泳联对比赛赛程的安排，对国内的比赛也进行了适时调整。
    为了备战本届世锦赛，中国游泳队已在广州进行了半年多的集中训练，这是近些年国家游泳队首次采用高度集中的训练方式。据国家游泳队副总教练么正杰透露，目前全队训练良好，士气高昂，上下憋着一口气，巴塞罗那中国游泳要续写新的辉煌。
    跳水：“梦之队”面临巨大挑战
    与游泳队不同的是，中国跳水队在世界上保持了长盛不衰，成为中国在奥运会上夺金的大户，处在被追赶的位置。随着高敏、伏明霞、熊倪、孙淑伟时代的结束，田亮、郭晶晶等新一代领军人扛起了中国跳水这面大旗。在上届世锦赛上，中国跳水队获得了8枚金牌，而这届世锦赛跳水设有10枚金牌，除了男女1米跳板外，其他8项均是奥运会项目。
    平心而论，与高敏、伏明霞时代相比，今天的中国跳水队的优势已经微乎其微，就在前不久世界杯跳水系列赛澳大利亚站的比赛上，田亮、胡佳这对黄金组合，就输给了澳大利亚人。而在本次大赛上，俄罗斯著名选手萨乌丁仍将是中国选手夺冠的拦路虎。游泳运动管理中心跳水部主任李大正分析得更为理性，他认为，世界跳水运动的局势发生了明显的变化，中国队正面临最大的危机，如果不迅速采取正确的应对措施，我们将失去优势。
    这个危机来自4个方面。其一，我们的动作难度没优势。跳水一直被认为是最适合东方人的技巧性运动，中国跳水队的难度系数也一直是国际跳坛的“难度表”。但是近年来，不少外国选手在难度方面有了重大突破，甚至超过了中国选手。
    其二，外国选手的稳定性在提高。跳水比赛在很大程度上决定于稳定性，在高水平的较量中，难度是获胜的手段，稳定是获胜的关键，外国选手正是看清了这一点，因此在动作和心理训练上找到了一些先进的方法，其成果在近年的一些大赛上显现出来。
    其三，外国选手在力量上比我们有优势。欧美选手起跳力量大，弹跳高，加上腰腹力量好，在转体和难度大的动作上具有先天优势，而这正是我们选手的弱项。
    其四，由于受非典的影响，中国选手没有参加大赛，冬训中新练的一些高难度动作还没有经过实战的检验，同时，心理素质上也肯定受到一定程度的影响。
    尽管如此，中国跳水队在本次大赛上，还是制定了金牌目标：在8个奥运项目中保四争五。要保住“梦之队”的荣誉，这是一个基本限定，而真正的“梦之队”，一定在明年的雅典奥运会上一展风采。那时，再看中国跳水健儿。
    花样游泳、水球：超越自己就是胜利
    如果说游泳比的是速度，跳水比的是难度，那么，花样游泳比的是美，水球比的是配合。
    花样游泳在我国是这四个项目中起步最晚的，在上届世锦赛上，参赛的几个项目均获得了第七名左右的成绩，本届赛上我国选手将参加单人、双人、集体、自由自选组合共4个项目的比赛，他们提出的目标是争五保六。
    客观地说，中国花样游泳还处在获取世界认可的阶段。花样游泳就像花样滑冰一样，既是运动又是艺术，两者相比，中国人更欠缺的是艺术。这是一种融化在血液里的东西，不仅仅是动作的编排，更重要的是对美的感知和阐释。为了加深对美的理解，中国花样游泳队请了舞蹈学院的教授，请了俄罗斯的教练；为了突出民族特色，在动作编排创意上取自“围棋”，音乐创意取自“孔雀泉”，这种融入东西方文化的组合，是体育竞赛中不多见的项目，但愿中国花样游泳队能够走出一条自己的路，实现跨越式发展。
    水球是我国自1991年以来首次出征世锦赛，由于这个项目是惟一在水中有身体接触的比赛，在力量、速度和整体配合上要求很高，欧美队占有绝对优势。中国队要想与他们抗衡，还有待时日，这次参赛的目标，就是“了解对手、锻炼队伍、备战奥运”。
    为参加7月13日在西班牙巴塞罗那举行的第十届世界游泳锦标赛，中国游泳队目前正在广州进行最后的全力备战。
    ■本报记者孙继炼图为7月3日，中国游泳队队员齐晖在训练中。
    图为中国游泳队教练员朱志根（右）在训练场为队员吴鹏进行现场指导。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
