〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“与众不同”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“与众不同”
    ■晓滨
    在学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮中，我们党过了82岁生日。我们党是有着近6700万党员的执政党，他们当中有许许多多在群众看来“与众不同”的人。2003年春天，肆虐的非典病魔向我们发起了挑战。面对这场突如其来的重大灾害，危难中，我们又见到那亲切的身影，又听到那熟悉的名字――共产党员。和每一次面对危险一样，冲在最前面、站在最险处的，仍然是这群代表最广大人民根本利益的先进分子。一面面高扬的党旗，让我们看到了中华民族那永远刚直的脊梁――“我是党员，让我上！”“这里危险，让我来！”疫情最危急的时刻，冲在最前面的是护士长叶欣、主任医师邓练贤、中国工程院院士钟南山、老军医姜素椿……他们有一个共同的名字――共产党员。
    一名康复出院的患者深情地说：“尽管我看不清他们的脸庞，可我知道他们是共产党员！在艰难、危险的时候，走在最前面的一定是共产党员。”这就是共产党员的“与众不同”。记得一位在抗洪抢险中为人民献出了宝贵生命的年轻军官、共产党员，生前曾多次说过这样一句话：“作为一名共产党员，要做到平时看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来。”这“三个出来”概括得多好啊！“三个出来”可以说就是一名真正的共产党员形象的生动写照，也应该是共产党员的“与众不同”之处。革命战争时期，共产党员吃苦在前，享受在后。就是这种“与众不同”，在群众中树立了共产党员的光辉形象，才使共产党不断由小变大，由弱变强。在市场经济的大潮中，共产党员还要不要“与众不同”，如何体现“与众不同”？党的十六大代表、吉林省榆树市太安乡农民陈云莲作出了回答。陈云莲以自己无私的行动感召和带领3000多户农民通过种青椒走上了致富路。问陈云莲“为什么群众都愿意跟着你干？”她说：“群众喜欢我，就是因为我不自私。”陈云莲朴实的语言道出了一个道理：共产党人是全心全意为人民服务，为人民谋利益的。“不自私”是共产党员的优秀本质。在许多人越来越看重金钱的今天，陈云莲的“与众不同”赢得了广大群众的爱戴。在今天，如果说共产党员必须“与众不同”的话，那么这个“不同”的核心仍然是“先锋模范作用”，就是无怨无悔的奉献精神。沧海横流，方显英雄本色。一座不垮的大厦，必定有坚实的栋梁；一个处于发奋图强时期的国家，必然会挺起民族的脊梁。有人说：“如果把抗击非典比作一部雄浑激昂的交响乐，共产党员就是每个乐章里的最强音！”我赞美共产党员的“与众不同”，我讴歌共产党员的“与众不同”。这“与众不同”是中国共产党人长期以来形成的光荣传统，经过革命、建设和改革开放各个历史时期的锤炼和考验，这种“与众不同”精神将永不褪色，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
