〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会主办权名花有主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界体育；中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国内足球甲A战火重燃
    7月2日，当国际奥委会主席罗格宣布加拿大的温哥华获得2010年冬季奥运会的举办权时，温哥华代表团一片欢腾。
    温哥华所在的加拿大不列颠哥伦比亚省省长戈登・坎贝尔兴奋地表示：“感觉好极了。我们刚刚赢得2010年冬奥会的第一枚金牌。”
    然而在萨尔茨堡，正在演奏的乐曲戛然而止，人们手里的啤酒杯掉落在地上。很多奥地利人都流下了伤心的泪水，把脸上画的国旗图案都染花了。
    由于技术差错，韩国联合通讯社在布拉格投票结果公布前在网上发表了一条“平昌申办2010年冬奥会失败”的消息。显然，联合通讯社编好了平昌胜利和失败两条预发消息，准备在投票结果公布后发表。弄巧成拙，这条错发的消息却成了最终的事实。
    对于这次冬奥主办权之争的最终结果，日本《读卖新闻》认为这表明欧洲委员们不愿让纽约拿到2012年夏季奥运会的主办权。
    该报在报道中说，鉴于雅典将举办2004年奥运会，都灵承办2006年冬奥会，如果再把2010年冬奥会交给萨尔茨堡，那么，申办2012年夏季奥运会的伦敦、巴黎等欧洲国家获得主办权的机会将非常渺茫。这样，美国的纽约就非常有希望获得这届夏奥会的主办权。可是盐湖城冬奥会丑闻以来，很多国际奥委会欧洲委员有着很强的厌美情绪，他们宁愿这次牺牲萨尔茨堡，也不想见到纽约夺走2012年奥运会主办权。
    与关注冬奥会相比，国内的体育迷似乎更钟情于火热的绿茵场――
    7月2日是非典后全国足球甲A球赛重新开战的日子，这非同寻常的一天承载着观众们对英雄的怀念，带着球员们重回绿茵场的幸福，带着球迷们相隔数月的期盼！
    雷鸣般的鼓点、有节奏的掌声、一浪高过一浪的呼喊、赛场的座无虚席，36摄氏度的高温，丝毫“隔离”不了球迷们久违的热情。在上海虹口体育场，汗水湿透整个汗衫的球迷张磊萧说：“从联赛停止到今天，我是数着日子过来的，整整83天，没有联赛的日子真难熬，都快要憋出病来了！虽然非典期间有欧洲联赛和联合会杯的陪伴，但都不如咱们自己的联赛看得过瘾。今天我铆足劲释放压抑已久的激情来了。”
    久别赛场的球队也没有让球迷失望，大连队以6∶2酣畅淋漓地大胜青岛队，而占据主场之利的八一湘潭队以2∶0战胜来访的北京现代汽车队，在近万名球迷的呐喊助威声中，继续着2003赛季主场不败的纪录……可以相信，甲A这股重燃的战火必将越烧越旺！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
