〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老机关遇到难题上等兵手到病除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部党委以此为例教育官兵立足本职提高素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志新/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪志新、特约记者何天进报道：有着4年机关工作经验的干事遇难题束手无策，一名入伍不满两年的上等兵却手到病除。6月下旬，第二炮兵某部党委以此为例教育官兵：利用岗位平台在实践中加快提高自身素质。
    不久前，政治部分管文化工作的杨干事碰上一桩棘手事：闭路电视系统出现故障。地下光缆长达3000多米，沿途有沟壑、山丘，故障难以排查。此时又恰逢特殊时期，不宜外请地方人员。杨干事使出浑身解数，先后设想3套方案，问题依然无法解决。六营综合连上等兵张云波主动请缨，结果半天不到，难题便迎刃而解。原来，张云波根据岗位需要，利用入伍前所学知识练就了一手维修通信设施的“绝活”。
    部队党委举一反三，在官兵中开展了“如何发挥自身潜能”、“怎样结合岗位学习成才”的讨论。机关干部表示，除了精通分管工作外，还要善于发现官兵中的能人，学会集中官兵智慧解决难题。基层官兵认为，结合本职提高素质也要遵循规律，确定好主攻方向，把握好学习重点。党委根据实际，在加大干部交叉换岗锻炼力度的同时，分批组织学有所成的官兵登台介绍经验。
    在实践中提高素质，有“绝活”的官兵越来越多。精通电子技术的勤务连士官高维涛带领两名战士，为部队安装环绕音箱仅用3天时间，节省经费万余元。教导队4台电脑同时出现故障，三营发射连战士黄明手到病除，保证了教学正常开展。一次大型知识竞赛，主持人突然病倒，通信营女战士金灿灿临时“救场”，结果主持得十分成功。
    编辑感言 开掘自己的金矿
    一位拥有6公顷山林的美国居民，变卖财产举家西迁，买下90公顷土地，希望找到金沙或铁矿。5年后，当他一无所获地回到故土时，发现自己卖掉的山林已经成了一座金矿。
    看来，人生一旦丢掉属于自己的东西，就有可能失去一座金矿。要想做一名适应新形势新要求的当代高素质军人，道理也是如此――路在脚下，只有从本职岗位做起，那些潜在的天赋才能最终变成金矿；成功就在眼前，只有瞄准部队需要提高素质，才能真正缩短成才周期。（董强）
〖-ZW/正文〗
