〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什何以将目光转向非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国布什政府上台以来，对非洲的关注一直非常有限。如今反恐任务依然艰巨，伊拉克尚未消停，中东局势刚刚出现一线转机，美国内大选也已鸣锣开戏，布什却突然决定从7日至12日访问塞内加尔、南非、博茨瓦纳、乌干达和尼日利亚非洲五国。美国官员和舆论近日也不断造势，显示美国很看重布什这次非洲之旅。
    上月底，布什和国务卿鲍威尔先后出席了在此间举行的非洲企业协会年会。用鲍威尔的话说，布什在会上发表了“激情演说”，详细阐述了美国非洲政策的三大目标，即帮助非洲实现和平与安全、提高非洲人的卫生和文化水平以及通过贸易促进非洲经济发展。明眼人不难看出，布什在“百忙”之中安排非洲之旅，恐怕不会仅仅是为了推行“慈善”事业，其背后必然有着更深的原因和用意。
    7月3日，美国总统国家安全事务助理赖斯专门就布什的非洲之行举行吹风会。她表示，美国之所以关注非洲，是因为布什总统明白，美国必须向世人表明它是一个在全球致力于改善人们生活的国家，不仅有“宝剑”，也有“橄榄枝”。两天后，布什本人对媒体表示，美国不仅要向世界展示“肌肉”，也应当展示它的“心”，这非常重要。这些表白等于承认，布什的非洲之旅其实是一次经过精心设计的“公关”攻势。
    从某种意义上说，美国在伊拉克赢得了一场战争，却在国际上输掉了“道义”。无论是美国舆论还是国际舆论均认为，美国的国际形象在下降，国家“软实力”受到损害。甚至一些西方舆论也认为，美国目前推行的外交政策对国际安全和秩序构成威胁。
    想当初，美国和法国这对传统盟友为伊拉克问题争得面红耳赤之时，美国“鹰派”代表人物之一、当时担任美国国防部国防政策委员会主席的珀尔对法国媒体吐露的一番话曾引起大西洋两岸的高度关注。他说，如果法国“铁了心”要在全球发展针对美国的“遏制力量”，那么美法今后只好“分道扬镳”。后来的事态发展表明，美国认定法国已经“铁了心”，因此开始采取反制措施。其中措施之一就是，与法国争扛“扶贫”大旗，抢占在国际关系中的“道义制高点”。布什在伊拉克战争结束后与法国总统希拉克通电话时大谈如何解决贫困和发展问题，在赴法国埃维昂参加八国集团峰会前夕批准150亿美元的艾滋病防治援助资金，美国舆论认为这些举动都抢了法国的“风头”。
    当然，美国大张旗鼓地推出布什的非洲之旅，还有其他动机或目的。诸多迹象表明，如果美国继续忽视非洲，这块多灾多难的大陆有可能成为恐怖组织新的避风港。非洲矿产资源丰富，开发和利用非洲资源，尤其是石油天然气资源，近年来成为美国非洲战略的重点之一。拥有8亿多人口的非洲目前是世界上最大的未开发市场，尽管战乱频仍，近年来却引起了美国工商界的重视。据了解，即使在世界经济不景气的时候，美国对非洲的出口仍呈现上升趋势，而且美国企业的投资回报率高达36％，远远高于亚洲16％和全球平均14％的水平。
    此外，正如赖斯指出，非洲是美国许多移民、尤其是黑人的故土。在佛罗里达等在美国大选中具有“战略意义”的一些州中，黑人的选票具有相当的影响力。此间舆论认为，布什选择此时访问非洲，表明他深知黑人选票在国内某些关键选区的重要性。
    （据新华社华盛顿7月5日电）
    ●新华社记者严锋
〖-ZW/正文〗
