〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员的“棋经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军校学员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导员的“棋经”
    ●徐军
    我们队教导员史亮喜欢下象棋。节假日，队里总有些棋迷找他切磋，有时他自己也点名找个棋迷“将军”，我就被点名“将过军”。
    前几天，我生化考试没考好，学习打不起精神。史教导员把我叫到办公室：“小徐，晚饭后咱俩杀一盘怎么样？”吃完晚饭，我来到队部，棋盘早就摆好了。我一上去，没几个回合就被教导员生擒了“老将”。“你心不在焉，棋没下好，是为考试的事吧？”我的脸红了。他接着说：“胜败乃兵家常事，输了并不可怕，怕的是输掉勇气和信心。要学会从中总结经验，吸取教训，这样才能有所收获。如果自暴自弃，那才是真正的失败。下棋如此，学习也一样……”
    马上要实习了，学员陈少平想分到离家近的医院去。那天小陈路过队部，史教导员说：“最近你的棋力有没有长进呀？来，考你一把。”俩人你来我往，不一会儿，小陈架起炮，对准教导员的老将就打。说时迟，那时快，教导员八路车长驱直下。哎呀！不好，下一步就是釜底抽薪了。等小陈意识过来，已成“绝杀”。教导员风趣地说：“你输就输在眼睛只盯在一招上。棋盘上哪个子儿都不能小视，光图痛快赢不了棋。军校学习也一样，每个环节都要正确对待，不能光想着舒服方便，对吧？”听了教导员一席话，小陈若有所思地点了点头。
〖-ZW/正文〗
