〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在天山深处的毕业答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐陆军学院应届毕业学员综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/刘晋江/彭敬信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；军校学员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马宗义刘晋江彭敬信
    5月17日至30日，乌鲁木齐陆军学院400多名毕业学员翻越天山，穿越大漠，进行野营综合演练，完成毕业考核的最后一个课目。
    5月28日晨，参演学员接到上级命令：南疆某地出现“敌情”，火速赶往支援。受领任务后，演练营党委紧急召开扩大会议，研究行军路线。学员们立即拆帐篷、收拢物资、装载车辆，一切有条不紊地进行。10分钟后，整齐的车队按编组序列出发了。
    “不好，前方道路桥梁被炸。”前方观察员传来紧急呼叫。
    “各连下车，按3号方案携带武器装备徒步从近道穿越天山，保证按时到达目的地。”营长张晓非下达了命令。
    先锋部队摩步一连的尖刀排率先出发了。他们按照地图上所标的小路前行，走了10余公里，不料路被半年前的山体塌方堵死了。怎么办？排长贾向银沿崎岖山道攀上了一座叫神女峰的山头，拿高倍望远镜向前望去，但见左前方几公里处隐约有一户人家，速派民族学员艾买江前去问路。
    户主热合曼热情地告诉他：“这里没路可寻，要过此山需返回绕道达坂城，那里有一条通往南疆的公路。”“不行，我们要赶时间。”艾买江焦急地说。
    热合曼很为难：“路倒是有一条，但是太危险，只怕……”艾买江将情况报告给了贾向银，贾排长果断地指出：“说服山民带路，我们沿途作好标记，为大部队引路。”
    这确实是一条非常危险的小道：山体陡峭，危石耸立，荆棘丛生。说小道，其实并没有人走过的痕迹，只是热合曼在寻找他丢失的羊时走过几次。
    尖刀排立即对路进行了修整，紧接着大部队在天黑之前从这里顺利通过。尽管有十几个学员的手被石头划出了血，两个学员的脸被划破了皮，但基本上没发生意外事故。
    正在学员刚松一口气的时候，突然又有不好的消息传出：绕道行驶的后勤补给分队被“敌”切断，无法供应饮食和生活用品。学员只得在深山老林挖野菜充饥，在山坡上裹起雨衣过夜。
    翻过天山，眼前是广袤的戈壁滩，热浪滚滚、一望无际。驾驶员范剑英扯扯背上湿透的迷彩服说：“这一带堪称‘火洲’，夏季最热时地表温度高达五六十摄氏度。”
    “还要在这样的戈壁滩上走多少公里？”笔者问一直和学员走在一起的教研部政委刘晋江。刘政委神秘地说：“按计划还要走180公里，两天走完。根据情况变化，演习指挥部决定改道南山，穿越120公里的戈壁大漠。”学员们听到这一消息，激动地跳了起来，结队向戈壁大漠奔去……一路上，参演官兵战风沙、抗酷暑、耐饥渴，在艰苦的环境下练战术、练思想、练作风、练意志，出色地完成了徒步行军和途中反伏击、反空袭、防核化等演练课目，毕业综合演练顺利结束。
〖-ZW/正文〗
