〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注珠港澳大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻聚焦 一桥飞架连接三地
    6月29日，温家宝总理在香港出席了《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》的签署仪式，并对社会人士发表演讲。在回答嘉宾的提问时，温总理特意提到了连接珠海、香港、澳门三地的珠港澳大桥的建设。潮起潮落的珠港澳大桥，陡然间成了人们关心的一个话题。根据来自国家发展与改革委员会的消息，珠港澳大桥的可行性报告，目前已经正式上报。现在，从香港到广东，乃至国内交通业的高层人士，大多数人都认为珠港澳大桥已无太多变数，递交审批意味着距离最后拍板为期不远。
    背景透视 两种方案谁与争锋
    一座能把珠江三角洲与香港、澳门两个特别行政区连接起来的大桥，到底该是什么样子？现在尚无定论。不过，目前备受关注的“Y型”桥方案，是由香港合和集团主席胡应湘提出的，大桥初步预算为150亿元左右。“Y型”的珠港澳大桥，将从香港的大屿山向南海延伸，在深水海域通过填海建立两个人工岛，中间以海底隧道连接，在接近陆地时作“Y型”分岔，一条通往珠海，另一条接澳门。据称，这样设计主要是为了三地联检方便，设一个检查站，三地通关的人就都可以检查到了。
    这座“Y型”桥预计全长29公里，15分钟车程就可到达港、珠、澳三地。大桥的环形设计非常独特：从环上任何一点出发都可路经其余各点返回起点，就算任何一点出现挤塞或交通意外，车流也可以沿反方向到达目的地。
    对于高达150亿元人民币的大桥造价，香港合和集团主席胡应湘认为，资金并没有任何问题。他说：“这150亿，合和集团就可以出1/3，也就是50亿元的本金，其余的2/3，我们已经联络了香港和国际银团联合进行投资，大约是100亿，资金没有问题。”
    第二种方案由三地专家提出：港口与大桥并举，以珠海万山群岛的青洲岛、牛头岛为中心，建立一个可停泊第五、第六代集装箱船和100只散杂货船、油船、年吞吐能力1.5亿吨的国际枢纽深水港――万山港，东连香港大屿山鸡翼角，西连珠海拱北，南连澳门大水塘，全桥长32公里，预计投资约250亿元人民币。这个方案的最诱人之处是，港区造地6.45万亩，按每亩地价40万元计算，可得土地收入260亿元，几乎等于零投资。究竟用哪种方案，目前还在论证阶段。
    前景展望 三角扩大增强活力
    营造同振共荣珠三角快速经济圈一直是珠三角与港澳之间多年的梦想。在新的珠港澳大桥规划中，将来一旦大桥建成，在路桥交通网络的规划建设牵引作用下，珠港澳周边100多个城镇将纳入同一个3小时车程辐射圈内，届时150亿的大桥投资将使广州、香港、珠海三地之间的车程都大大缩短。
    珠港澳大桥建成以后，珠江西岸与香港的距离将缩短30%到90%，一方面这将有力刺激外资到珠西地区投资的意愿，从而迅速增加对香港本地金融、保险、咨询、运输等行业的需求，推动香港服务业发展，提高就业率；另一方面也将推动香港旅游业的增长。据预计，珠港澳大桥的兴建将在香港和珠三角地区增加就业机会近20万个，在5年内每年拉高香港的GDP约0.8个百分点。
    种种迹象表明，香港方面正在为自己与珠三角的经济发展关系重新定位。香港已不再单以香港是中国大门为卖点，而是力推“制造业在珠三角，营商安居在香港”的大珠三角模式，目的是吸引中型欧、日企业，到珠三角设厂，但在港设总部，利用香港的金融、商贸和运输服务。更重要的是，兴建珠港澳大桥贯通珠江东西岸，能够提升整个大珠三角经济体系的经济活力，与长三角并驾齐驱。这在港澳珠三地政府以及商界已经达成共识。
    各界观点 四方共识着眼全局
    香港各界对兴建珠港澳大桥反应积极。香港的落脚点若选在大屿山，首先可通过大桥将香港国际机场、迪斯尼乐园及北大屿山的物流园与广东西部地区的公路网连接起来，弥补了珠江西部跟香港之间的缺口。其次，大桥连通广东西部后，可将香港与广西、云南乃至越南等广大区域连接起来，把中国与东盟自由贸易区的大量货运业务拉到香港国际机场和大屿山物流园。
    香港环境运输及工务局局长廖秀冬介绍：“对香港来说，最近经济掉下来了，衰退了，都很有这个意思去做第二次创业，大家看西岸是一个很好的机会。”
    对于澳门来说，珠港澳大桥不仅会为澳门带来更多的旅游客流，同时，也为拉动一向较为薄弱的澳门加工业，提供了一个良好的机会。在澳门，旅游博彩业对经济的贡献率达到近50%，博彩业巨头何鸿鲈表示乐意参与大桥的投资。他设想把连接大桥隧道的两个人工岛发展成为大型的“娱乐岛”，让游客在玩过香港迪斯尼后也不忘在“娱乐岛”消费一把。
    对内地而言，短期看，最大的赢家应该是珠海。广东省政府发展研究中心副主任凌瑞明认为：“改革开放20多年来，广州、深圳都发展得很好，惟独珠海比较薄弱，如果建了这座桥，整个珠三角经济格局会变化，珠海这个角会很快地发展起来。”同时也有专家指出，珠港澳大桥在短期之内会引发利益格局的调整，比如原先流入深圳和东莞的部分投资可能会分流到珠海，以及对现有海运业也会产生影响。但从长远来看，整个珠三角将会比较均衡地发展，能够非常有效地平衡珠三角的东、西部发展，以至于把珠三角和香港的腹地推到西南地区。
    如何对待大桥建设可能引发的局部利益冲突？香港理工大学中国商业中心高级研究员朱文晖博士表示说：“这个桥最后的决策应该是国家从最高的角度来看，从整个区域经济发展和整个香港和澳门的战略地位，以至于中国和东南亚的自由贸易区建立之后，整个沿海通道的规划来看。最要不得的就是本位主义。” 图为珠港澳大桥设计方案之一“Y型”桥方案示意图。
〖-ZW/正文〗
