〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院深化飞行教学训练改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴华欣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经受两次任务后拖带来的阵痛之后，空军第四飞行学院一架架战鹰依然振翅长空。这是该院党委改革遇挫之后，仍迈向“打赢”走出的坚定步伐。
    在探索中起步
    2000年底，国产新型教练机“落户”该学院。这个新生“宠儿”在给学院党委带来喜悦的同时，也带来沉重的压力：老机种训练任务还没完成，又要练新装备，3个期班同训，难度可想而知。
    面对挑战，一场“攻坚战”拉开序幕。
    学院党委打破原有人员编制，抽调精兵强将组建了新机改装中队，把训练划分为起步、展开、形成教学能力3个阶段，结合理论、座舱设备、操纵性能、特情处置等不同特点，编写了新机《飞行知识手册》、《特情处置手册》、《特情指挥预案》等资料。在最短的时间内，改装人员掌握了新机理论。
    理论关过了，训练难题又摆在面前：新老机同训，容易相互掣肘，产生内耗。如何组训？有人建议新机改装和老机训练交替进行，这样可以沿袭以前的方法和程序，既省事又保险。但这样一来，训练效益就会大打折扣；有人提出新老机混训，可马上有人反对，认为这样安全难以保证。
    学院党委“一班人”认真分析研究。他们利用对外开放的优势，借鉴外军组训经验，运用系统科学的方法，探索出新老机训练的最佳组合。
    飞行时段打“时间差”――根据新老机在速度、续航时间、滞空能力方面不同特点交替起飞，保证一种战机进行一个课目的同时，2～3架另一种战机均已完成自己的课目练习。
    飞行空域打“空间差”――将空域一分为二，一种战机在高空飞行，另一种在低空飞行。对可能出现的空域交叉问题，采取速度慢的让速度快的，发生特情飞机优先使用空域的办法。
    飞行时间打“天气差”――根据空中能见度强弱和空中气流大小，利用新老机不同优势有选择地起飞，充分利用训练时间。
    从创新中突破
    学院新机改装首战告捷，训练进度却亮起“红灯”。严峻的形势像石头压在学院党委“一班人”的心里。
    问题的“症结”在哪？训练形势分析会上，有的同志认为飞行训练本来就是“靠天吃饭”，而今年可飞天气不足以往的3/4，完成任务当然有难度；有的同志认为，新机技术故障难以迅速排除，器材供应又不及时，制约训练进度。
    除了这些客观条件影响外，训练本身存在什么问题？一些长期从事飞行的同志认为，在训练环节、训练方法上，有许多痼疾需要改进。
    孰是孰非？学院党委深入部队调研，发现很多值得注意的问题。
    夜航训练。飞机降落滑到缓行道，牵引车即上前拉到停机坪。这样虽然节油、安全，但飞行时间却打了“折扣”。细心的同志算了一笔账：整个夜航训练下来，时间比滑行多用近百小时；机械日。本是晴空万里，可机务人员忙着检修飞机，飞行员只能坐在房间学理论……
    诸如此类问题，引起学院党委“一班人”的深刻反思：现行的一些训练方法手段，正严重制约着训练效益，如再默守陈规，飞行训练将走入“怪圈”，产生“恶性循环”。
    一次调研，引出一系列改革措施：他们将夜航飞机由牵引改为滑行，实行起落与空域、单机与双机穿插，加强低气象训练，采取“滚动式”地面保障……
    创新结出丰硕果实，学院创下夜航训练历史最好纪录，学员全部提前毕业。
    一道难题刚刚攻克，新的挑战接踵而来。
    2002年初，空军颁发新的训练大纲。学院训练首战不利：由于天气恶化，训练任务再次后拖。
    在训练形势分析会上，有人建议仪表训练课目按以往采取“复飞”的办法，赶赶训练进度，以解“燃眉之急”（新大纲明确规定仪表飞行不能“复飞”，只能“直线”着陆）。
    这个提议当即被学院党委否决。张万永院长斩钉截铁地说，我们决不能靠降低训练标准来换取训练时间，为赶训练进度而弄虚作假！
    为解决任务后拖问题，他们积极探索出新的组训方法：组织编队和仪表夜间课目训练时，实行跨昼夜、大场次飞行，以增加训练难度和强度；起落与特技、编队与战斗技术等课目相近的不同练习组合训练；采取双机组合编队起飞，提高天气、场道、飞机、航线、空域利用率。
    据统计，每架飞机在同样的占场时间内，组合练习训练比单个练习训练多飞两次计划，大大提高了训练效益，训练任务再次提前完成。
    向实战靠拢
    华北某机场，夜航训练正在紧张有序地进行。
    与以往不同，起落课目训练时，机场跑道令人刺目的探照灯改成两排熠熠生辉的标志灯（由于学员技术基础薄弱，飞行学院都采用探照灯着陆）。为贴近实战，学院党委又提出其它课目返场时也采用标志灯着陆。
    一石激起千层浪。有的同志说，我们已经严格落实大纲规定，没有必要再去“冒险”。学院党委却不这么认为。政委马新军说，我们要培养高素质新型飞行人才，就不能把目光局限于眼前，必须对战斗力负责，从难从严锤炼学员。
    实践证明，学员通过返场标志灯训练进一步夯实了夜间着陆技术基础，缩短了适应部队训练时间。
    争议平息了，可学院党委心里却并不平静：我们究竟该如何看待新大纲？
    无疑，新大纲是衡量部队训练水平的一把标尺。但用教条的眼光看，它是一柄“直尺”；用辩证的眼光看，它就成了一把“卷尺”。充分利用它的“弹性限度”，才能充分发挥它的最大效能！
    新的训练理念催生新的训练手段：学院规定，凡是新大纲对技术动作有一定范围要求的都飞到上限；空域返场全部采用小航线着陆，编队带飞返场一律双机着陆，“双机密集”队形在地面用标尺测量后进行认记，力求队形准确、统一；在教学编组上实行非均衡教学，采取“强、强”组合，即能力强的教员带尖子学员，并让尖子学员选飞部分教员的课目，使优秀飞行人才迅速成长……
    在探索中前进，在创新中突破，学院连续3年被四总部评为“军事训练一级单位”，毕业学员质量综合评估被空军评为第一层次。
    ●吴华欣本报特约通讯员刘泉
〖-ZW/正文〗
