〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启垠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭后，我从烟雨饭店出门，步行不到一分钟就走到南湖边上，很清楚地就看到湖心岛了，岛不大，朦胧中有一片黯绿，但树木多，还有一些建筑物，让我想到那岛还是一片繁华之地。我想去岛上，可并不清澈也不汹涌的湖水挡住了去路。去岛的路只有一条，必须绕很长的一段街道才行。
    边走边望，20多分钟后，到了湖心岛。
    红船就在岛旁边。船不大，却承载了非凡的历史，具有开天辟地的意义。
    船上，曾有十几个中国人，他们用一个麻将桌作为掩护，做了一件惊天动地的大事。可以说，没有那个小船上十几个人的聚集，没有那次著名会议的召开，就没有社会主义中国的今天。
    我心里想得最多的一个念头是，茫茫中国，就凭那十几个人，代表50多个党员召开了党的第一次代表大会，后来就用星星之火燎原中国，这不仅仅是壮举，更是奇迹！
    我站在船边，冥想着那次会议上的先驱者，他们有着怎样的胸襟，又有着怎样的气魄！我也开始思考，作为有着十多年党龄的中国共产党的一员，在今后的道路上，一定要像先驱者们那样，不仅要有智慧，更要有魄力，不仅要有思想，更要有行动的决心和勇气。当时在船上做记录，后来站在天安门城楼上庄严宣告“中国人民从此站起来了”的毛泽东就深刻地指出：世上无难事，只要肯登攀。“凡事预则立，不预则废。”对于任何事情，一旦想好了，认准了，就要勇往直前，义无反顾。哪有过不去的山，哪有渡不过的河，这些广大人民群众总结出的普遍经验非常值得今天的我们深思。联想到这些年，我在挫折与困难中，常常裹足不前，不觉有一种惭愧的红晕从心底向着面容上飞升，我的脸庞开始热辣辣的。我既感动于先辈们的英明与魄力，就在那小小的红船之上，为占地球近四分之一人口的一个大国，奠定了推开历史新纪元的基础，也感动于自己在这里接受了一次灵魂的洗礼。
    有一位作家瞻仰过红船后曾写道，共产党诞生于船上，与船结下了不解之缘。他更进一步联想到激战湘江，突破乌江，四渡赤水，抢渡大渡河，东渡黄河，百万雄师过大江，无不是船给党和军队立下了汗马功劳。我们党从诞生、成长到壮大与船有关，这是事实。更进一步来想，船无论是对于政党还是对于人来说，都有着很重要的象征意义。船是水上之物，就像我眼前的南湖，如果没有水，那船能够浮游于上吗？船的逍遥在于水的深厚。正是水轻轻地流淌，随着风而来回荡漾，才有船摇橹荡桨的诗意晨昏。“水能载舟亦能覆舟”，唐太宗李世民的话已成千古哲理。一个政党的航船到达理想的彼岸在于“水”，一个人理想的航船到达成功的彼岸同样需要“水”。对于政党而言，人民群众是“水”，对于个人而言，组织和群众基础同样是“水”。我们在什么情况下都不应该忘记这样的一个辩证关系。
    我凝视着船，不多的几个游览者作短暂的停留就离去了，我想他们可能与我一样，都是来瞻仰与缅怀的吧。在这特殊的时刻，我瞻仰红船。至少，每一个人的胸中都应该涌起一股大时代的潮水，任那红船，载着沧桑岁月，载着日月风雨，载着一代代人前仆后继的壮志，波澜壮阔地驶向理想的彼岸。
    “乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”想当年的李白面对汹涌的波涛有着怎样的情怀。而今，我在红船之畔，思绪万千，联翩浮想。我知道，在我的前方有旗帜，有云帆，有灯，有许许多多城市，更有许许多多的河流、江海与道路……我喜欢这船，它曾经在漫天里炸响了一声惊雷，它今后定能不断地给后来者无限的精神动力。
    我以这条红船为荣。作为华夏儿女，每一个人的心中都应让它永恒地停泊，或者让它扬帆远航……
〖-ZW/正文〗
