〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众和广大师生认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛“七一”讲话为实际工作指明了方向〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛“七一”讲话为实际工作指明了方向
    新华社北京7月6日电胡锦涛总书记在“七一”讲话中提出兴起学习“三个代表”重要思想新高潮，在各地干部群众和广大师生中引起强烈反响。他们纷纷表示，这次重要讲话体现了中央大政方针的连续性，给实际工作指明了方向。
    江西师范大学教育学院应届毕业生谢小刚说，以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，始终坚持把人民群众的根本利益放到首位，把“三个代表”落到实处。尤其是在抗击非典斗争中，同学们虽然亲历了恐慌，但很快又重塑了信心，这与党中央英明果断的决策密不可分。
    广西大学法学院学生龚卿与同学们认真学习了胡锦涛总书记的讲话。她说：“我正面临毕业分配，‘三个代表’的重要思想对当代大学生的全面发展提出了新的要求、新的内容，指明了前进的道路。现在团中央、教育部正在实施‘大学生志愿服务西部计划’，胡锦涛总书记的讲话更激励了我们。尽管几家沿海企业已同意接收我，但我还是要扎根广西，抓住机遇锻炼自己，使自己更快地成长起来。”
    在福州市的公共阅报栏前，不少市民认真阅读刊发“七一”讲话的报纸。一位吴姓市民对记者说，学习“三个代表”重要思想不能仅仅停留在口头和书本上，而要体现在行动上，体现在日常工作和生活中。今年以来，各级政府积极为老百姓办实事，如解决城市公共卫生问题、城市流浪儿童问题，受到群众好评。
    福州市的退休干部齐玉堂说，“三个代表”强调要代表最广大人民群众的根本利益，这为实际工作指明了方向，即一切工作的出发点，都要从人民群众的根本利益出发。作为党在新时期的重要理论，“三个代表”重要思想要体现和贯彻到社会的方方面面。现在掀起学习“三个代表”重要思想的新高潮，很有现实意义，要树立长期学习的观念。
    余崇洋是南昌市一家专售基建产品的个体户，他特意搬了台电视机到店里观看胡锦涛总书记“七一”重要讲话。他说，胡锦涛总书记的讲话明确指出，“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须以最广大人民的根本利益为根本出发点和落脚点，这在现实中并没停留在口号和一般要求上。中央在抓防治非典工作的同时，还一手抓经济建设这个中心不动摇，夺取了抗击非典和促进发展双胜利。因此，我们个体生意没有受到更多负面影响，现在每天营业额仍保持了一个较高的数字。
    湖北省武汉市退休工人胡振坤说，“立党为公、执政为民”这八个大字应作为每个共产党员的座右铭，尤其是那些直接与老百姓打交道的党员干部，应该将这八个字深深刻在心上，落实在行动上。
    黑龙江省富裕县养牛大户于春光说，胡锦涛总书记的讲话说到了农民的心坎上，农村贯彻“三个代表”重要思想已让农民尝到了甜头。如果各级领导干部都能做到“立党为公、执政为民”，农民富裕就不是梦想。塔哈乡党委书记何志良说，学习“三个代表”重要思想，基层干部受益匪浅。现在干部和群众找到了共同致富的兴奋点，农民收入高了，干部的工作也顺畅了，干群一心没有克服不了的困难。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
