〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善学习制度健全监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅采取有力措施端正学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，这个旅在鼓励干部岗位自学的基础上，分批次抽调100多名干部到教导队脱产学习。本来这是一次很好的学习机会，但在学习中个别干部认为自己的外语底子薄，不肯下苦功夫。为完成学习作业，请外语基础较好的干部代劳；个别非军事专业的干部因不熟练网络操作标绘电子地图的方法而请司令部参谋代劳。旅党委在检查机关干部自学情况时还发现，目前，干部参加自学考试或函授学习的越来越多，越来越热，看似红红火火，但也有个别干部是在“图虚名”。
    为狠刹学习中的不实之风，这个旅进一步完善了学习制度，建立健全学习监督机制，旅每季度对团以上领导的学习情况进行抽考，每半年组织一次团以上领导和机关干部普考。政治机关把学习情况作为考核干部的一项重要内容，作为考核选拔使用干部的一个重要依据。每个月旅党委要对学习情况进行讲评，将考核成绩张榜公布，评出优劣。
〖-ZW/正文〗
