〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是人民子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区部分部队和武警官兵奋力抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/秦继成/程关生/章崇志/周向红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月6日电记者曹锦华报道：今天，淮河中上游地区继续普降暴雨，淮河正阳关以下和长江干流、太湖、秦淮河、滁河、里下河水位继续上涨。南京军区官兵发扬不怕艰苦和连续作战的精神，全力奋战在抗洪抢险第一线。
    据了解，南京军区3天来已出动官兵5600余人和10多万民兵预备役人员，派出冲锋舟68艘、各种车辆171台次。某集团军工兵团4个连队在副军长王加木的率领下，奉命在安徽颍上县唐垛湖蓄洪区执行爆破行洪任务，分别在今日15时20分和19时10分先后炸开下口和上口。据介绍，该行洪区可容纳4.5亿立方米水，可大大减轻淮河干流洪水的压力。与此同时，该集团军又急调一个工兵营，连续奔袭300多公里，于今天21时抵达安徽怀远县孝仪集结执行荆山湖爆破分洪任务，以确保蚌埠市和津浦线的安全。今天，南京军区又增兵300人，在安徽临淮镇附近地区集结，加固堤坝，转移被困群众。
    本报南京7月6日电秦继成、特约记者程关生报道：连日来，南京军区某舟桥团官兵在淮河流域抗洪救灾战斗中，已连续完成5项险重任务。今天16时，该团出动的800名官兵，又分赴安徽蚌埠、固镇、怀远、五河等险段，堵管涌、护堤坝、救灾民。
    7月2日，上游正在施工的荆涂淮河大桥一重达330吨的钢制桥墩围堰，被洪水掀翻，严重威胁着下游蚌埠闸和淮河大桥。团长周庭杰率应急抢险分队赶赴现场，在激流中奋战6个多小时，把钢制桥墩围堰牢牢钉在闸前200米处。7月4日，蚌埠市西区宋家滩群众被洪水围困，政委秦树桐、副团长李文林率百余名官兵连续搜救11个小时，安全转移1300名被困群众。本报合肥7月6日电章崇志、周向红报道：连日来，安徽省部分地区连降大雨，淮河告急、滁河告急。7月5日，位于滁州市的清流河河水猛涨，部分河堤出现塌方，严重威胁着3000多户村民的房屋、近10万亩农田以及滁州市区的安全。武警安徽总队五支队官兵接到命令后，火速赶赴清流河段投入战斗，在危险堤段上筑起一道坚固的防线，确保了人民群众生命和国家财产的安全。
    淮河汛情告急后，南京军区某舟桥团出动千余官兵，组成10个应急抢险突击队，奔赴抗洪救灾一线，解救被困群众，抢运受灾物资，加固路基堤坝，受到灾区群众赞誉。
    王华胜摄
〖-ZW/正文〗
