〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格罗兹尼发生两起地雷爆炸等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格罗兹尼发生两起地雷爆炸
    据新华社莫斯科7月6日电俄罗斯车臣共和国首府格罗兹尼市6日发生两起地雷爆炸事件，造成1人死亡、4人受伤。
    据俄媒体报道，一颗埋设在格罗兹尼市一条街道旁边的地雷被遥控引爆。工兵小组的1名士兵当场被炸死，另外3人被炸伤。该工兵组最近一直在市区进行探测和排除地雷的工作，几乎每天都能发现恐怖分子埋设的地雷。据分析，这次爆炸的遥控地雷很可能就是恐怖分子针对工兵组埋设的。
    另一起地雷爆炸发生在市区一个十字路口。当一支民警巡逻队经过路口时发生了爆炸，1名民警被炸伤。
    阿巴斯会见哈马斯领导人
    据新华社加沙7月5日电（记者周轶君）巴勒斯坦总理阿巴斯5日在加沙城会见了巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）创始人、精神领袖亚辛。这是阿巴斯就任总理以来与亚辛的首次会面。
    会谈在亚辛位于加沙城南部的家中举行，持续了约35分钟，双方都没有向新闻界透露会谈内容。哈马斯高级官员扎哈尔说，此次会面只是阿巴斯对亚辛的“礼节性拜访”。一位不愿透露姓名的哈马斯官员说，阿巴斯会见亚辛是为了让哈马斯信守已作出的停止袭击以色列目标的承诺。他说，亚辛一再强调，巴民族权力机构必须要求以色列释放被关押的哈马斯成员。
    俄军一架直升机在车臣坠毁
    新华社莫斯科7月6日电莫斯科时间6日上午9点半左右，俄罗斯联邦军队的一架“米-8”型直升机在车臣共和国的一个居民点起飞时突然坠毁。根据初步统计，有4名俄军人死亡，11人受伤。
    据俄罗斯媒体报道，这架直升机是在起飞几秒钟之后突然坠毁的。军方人士认为，飞机坠毁可能是由于机械故障造成的，但也可能是被地面火力击落的。俄国防部将派专家组前往事故现场调查坠机原因。
〖-ZW/正文〗
