〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉陵江畔，有这样一位军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/雷锋在我们行列中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉陵江畔，有这样一位军嫂（小报告文学）
    ●王新立
    川北嘉陵江畔仪陇县复兴镇，两间低矮的青瓦宅里，一位白发婆婆俯卧在竹床上，旁边一位体姿婀娜的年轻女子，正在专注地为老人按摩。老人浑浊的眼里亮晶晶的，那分明是滚烫的泪花啊。这位年轻女子叫王华，北京军区某摩步旅二营副营长李方俊的妻子。关于这位军嫂的故事，在大巴山腹地――仪陇这片红土地上广为传颂。
    1996年农历正月的一个清晨。仪陇县汽车总站。站台上，一位俊美的姑娘，深情地凝望着远去的车影，轻轻挥动着一块鲜艳的红丝巾。大轿车里，一位魁梧黧黑的小伙子手捧着一双绣花鞋垫，思绪万千，回味着刚才的送别情景。“你、你是干部家的闺女，模样又俊，还有一份好工作。我家里穷，又在塞北高原当兵，你答应嫁给我，究竟相中我啥子咧？”小伙子问。“我不图钱，也不指望将来跟着你当官太太。你忠厚、坚强，更重要的，你是一名优秀的军营男子汉。”姑娘红着脸，低着头，双手不停地搓着辫梢。
    小伙子叫李方俊，1974年出生在仪陇县运输公司一个工人家庭，母亲在家务农，家中兄弟五人，他为老幺，光景过得十分寒苦。1991年，李方俊光荣入伍，来到地处塞外的北京军区某部摩步二营四连。四连有着辉煌的历史，在战争年代立过赫赫战功，被誉为钢锥连、铁锤连、稳如泰山连；在和平建设年代，该连多次在军事比武中夺魁，被军区授予“军事训练模范连”荣誉称号，誉为集团军的“样板连”。
    几年部队生活的锤炼与洗礼，使李方俊这个农家娃逐渐成长为一名坚强勇敢、追求进步的解放军战士。1995年9月，李方俊通过勤奋学习，考取了石家庄陆军学院，掀开了他军旅生涯崭新的一页。1996年春节，李方俊回乡探亲，看着身形魁伟的儿子，爹娘琢磨开了：在川北农村，小伙子们20岁一出头就开始找媳妇，咱俊儿娃已经23岁，是该搞对象的时候了。于是乎，在亲戚的热心牵线下，李方俊与小他一岁的王华共同演绎了一段“相亲曲”。
    王华是家中唯一的闺女，爸爸担任乡长，哥哥担任县里永乐区委书记。1992年王华高中毕业后，在县保险公司找到一份正式工作，当了一名营销员，由于心灵手巧，业绩出众，颇受领导和同事们的赞许――这样一个才貌出众的干部家庭的“千金”，能相中我这个农家娃子出身的普通军人吗？李方俊有些犹豫了。然而，小伙子跟姑娘一见面，爱的心弦就被拨动了：王华虽说衣着朴素，但却气质高雅，谦和大方；虽说蛾眉如黛、杏眼似潭，但却没有丝毫浮华气。而在姑娘的眼里，李方俊这个皮肤黧黑的小伙子，虽无出众之貌，但却满脸的忠厚、坚毅；虽无殷实的家财，但他那渊博的知识、优良的品质，却分明是无尽的精神财富。
    他们相爱了。他们谈理想，谈人生价值，小伙子倾吐了他决定终身献身军营的凌云壮志，姑娘表示愿意跟他牵手人生，相伴永远。
    一边是巴山蜀水，一边是燕赵大地。鸿雁频传，拉近了一对有情人的心，篇篇情书，演绎着李方俊和王华的罗曼蒂克。1998年7月，李方俊以优异的成绩毕业，返回连队担任了一排长。至此，他们的爱情已经延续了两度春秋。两年来，王华用自己的实际行动实践着他们最初的爱情诺言。
    1996年4月的一个深夜，王华正在单位值班，一阵急促的电话铃声把她从梦中惊醒，是李方俊的母亲打来的：“闺女，俊儿他爸爸突然犯病了，痛得直打滚……”闻言后，王华租了一辆面包车，急速驶往李家，连夜把李方俊的爸爸送到医院。经诊断，老人患的是急性阑尾炎，得立即手术，需要住院押金2000元。老两口愁得唉声叹气，他们哪里拿得出这笔钱啊。见状，王华二话没说，立即回家把自己几年来工资的积蓄取出交到医院。次日，她又向单位请假一星期，整日待在医院里照料老人，送饭喂水，端屎倒尿。同病房的病友们对这俩老人连连赞叹：“你们真有福气，养了这么好个闺女！”老人说：“哪里，她是我儿子的未婚妻啊。”人们更惊诧了：“你儿子一定是当干部的，要不就是做生意的大款？”“不，我儿子是一名军人。”老人自豪地笑了。
    瓜熟蒂落，1999年，经历了两度春秋的洗礼，李方俊和王华的爱情成熟了。正月里一个阳光明媚的日子，他们牵着手走到了同一棵月桂树下，按照当地农村婚俗，男方家需要给女方家支付数万元钱的“彩礼”。然而，深明大义的王华以及她的父母对彩礼却只字未提。结婚仪式简洁得令当地乡亲们费解：没有新瓦房，没有冰箱、洗衣机、影碟机，没有组合家具，更没有当地娶新娘必不可少的金银首饰……李方俊家一间低矮的瓦房，简单收拾收拾，摆一张双人床，铺上红缎行李，再摆上一台王华娘家陪送的彩电，这就是这对伉俪的全部家当。
    他们的“寒酸婚姻”成为当地大姑娘小媳妇茶余饭后的谈资。然而，小屋里的呢哝私语，却将他们的爱情升华。“后悔不？”李方俊问道。“瞎说啥子嘛，你不就是我最大的财富吗？”王华依在李方俊宽阔的肩头，甜甜地笑了。
    日子就像嘉陵江水一般，平静地流淌着。1999年12月3日，李方俊和王华的爱情结晶诞生了――一个可爱的女婴降生在这个世界上。而此时此刻，部队正值老兵新兵复补之际，丈夫正忙着欢送老兵、迎接新战友，排里一堆的事儿都得他过问和操心：李方俊要亲自把相处几年的战友送上返乡的路途，他要把连队大家庭的第一声问候和温暖送到每名即将入伍的新战士面前。
    没有肥鸡、猪蹄等等“大补”食品，也没有芝麻糊、核桃粉之类的营养品，月子里，王华的所谓“补品”，也就是家常便饭。王华舍不得花钱，她总是强调自己喜欢吃素。其实，婆婆身体有病，家里更需要钱啊。刚出月子的第三天，年迈的婆婆突然病了，头晕耳鸣，浑身发颤。在县里的几家医院诊断，却难以查清病因。危急关头，身体虚弱的王华没有给丈夫打电话，她把刚满月的孩子托付给娘家，带着婆婆踏上了远赴成都的长途汽车。
    漫漫13个小时的路程啊，莫说一个刚刚生完孩子的弱女子，就是一个壮汉也会颠簸得筋骨酥软。王华带着婆婆辗转来到华西医科大学医院，排队挂专家号。由于患者众多，排队排了一整天，最后医院把为李方俊母亲诊断的日子定在9天之后。王华随后把老人安顿在成都的亲戚家，自己又连夜乘坐长途汽车返回照看她那刚刚满月的女儿。8天之后，王华再一次踏上了去往成都的漫漫长路……经诊断，婆婆患了风湿性心脏病，守着病床，王华又是没白没夜服侍了整整半个月。老人出院后，看着曾经俊美秀丽的媳妇，而今面黄肌瘦，老人一把抱住儿媳，泪如泉涌，“老李家委屈你了……”
    远在塞外军营的李方俊得知了这件事，这个被战友们誉为“军营铁汉”的军人流泪了。妻子的人格深深激励着他，他发誓要用最好的成绩来回报爱妻！在训练场上，在学习室里，李方俊异常勤奋地拼搏着，爱情的力量使他成为一名骁勇的斗士。2000年，部队装备现场会在旅里召开，他带领连队官兵一边训练，一边保障，参加现场演示的汇报课目受到总部和军区首长好评；2001年，他带领连队赴海滨参加上级组织的英雄连队大比武，四连一举夺得海岸35公里强行军、海上浅水区对岸上地环靶手榴弹投掷和海岸野炊灶构筑等三个项目的第一，名列英雄连队之冠；去年，部队参加实兵演习，李方俊带领四连与“蓝军”斗智斗勇，一举“攻克”某高地，被誉为“北剑先锋连”。由于成绩突出，他也连续受到部队的提拔重用。2000年3月至今，李方俊先后被任命为连队代理副指导员、副指导员、指导员、连长等职，近日，他又被提升为二营副营长。
    “君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。”军嫂王华的故事，宛如那滔滔的嘉陵江水，无数绚丽的浪花诠释着她那朴实无华的人生。我们的钢铁长城，正是因为有着无数个王华这样的好军嫂，才显得愈加雄伟、壮丽！
〖-ZW/正文〗
