〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“统考”压力中走出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国群/张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“统考”压力中走出来
    ●李国群张弛
    今年的军校文化统考已经结束，考试结果不日即将明朗。此时的考生心态各异，有的借此机会放松放松，有的在描绘未来的军官梦，也有的因为心里没底而焦虑不安……考生出现这样那样的心态无可厚非，但如果长时间沉浸其中，不及时加以调整，有可能影响自己的身心健康和单位建设。鉴于此，笔者愿对考生提个醒。
    一要保持常态看成才。每个考生都渴望自己能够成才，这种想法是好的，但不能把上军校作为成才的唯一途径。能上军校，对自己成才当然有利，可喜可贺。但如果落选了，也不要悲观失望。因为落选并不意味着一切都完了。成才的路千万条，只要干一行、爱一行、钻一行，找到适合自己的成才道路，同样可以实现成才愿望。
    二要稳定情绪干工作。考生要自觉地把自己的思想从应考状态转入到日常工作、学习和训练中。通过参加集体活动，调整自己的情绪，消除考试带来的压力。
    三要调整目标重定位。无论“金榜题名”还是“名落孙山”，考生都要调整好心态，重新制定新的目标和计划。上榜者要从鲜花和掌声中走出来，多想想下一步肩上的责任和任务，切不可忘乎所以；落榜者不要悲观泄气，要及时分析原因，总结教训，找到自己新的定位点，确立新的追求目标并为之努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
