〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某后勤部助失学儿童重返校园等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆贵/姚晓南/高兴愿/胡军华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；希望工程；绿化建设；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某后勤部助失学儿童重返校园
    本报讯李庆贵、姚晓南报道：总装驻川某后勤部充分发挥科技、文化等优势，力所能及地为帮扶对象提供致富信息和技术，大力开展扶老助残、扶教助学等活动，促进双拥工作的深入发展。
    近年来，该部先后和3所希望小学结成了共建对子，帮助改善办学条件，并使部分失学儿童重返校园。他们结合驻地特点，广泛开展了“远散单位帮一村”、“一班战士帮一户”、“送科技入户、学科技致富”的帮扶活动，受到驻地群众广泛好评。
    某部帮驻地学生完成义务教育
    本报讯高兴愿报道：济南军区某部官兵努力践行“三个代表”重要思想，在搞好部队各项建设的同时，想方设法帮助驻地中小学生完成9年义务教育。
    近年来，该部先后帮助驻地县一中、熊背中学、交口中学等6所学校数十名失学儿童重返校园，他们还向这些中小学派出课外辅导员和军训教员。此外，该部还投资修建了学校周边道路4公里，解决了困扰几代人的出行难题。同时，他们还帮助几个偏僻中小学免费接通了14个频道的电视节目。
    某仓库积极绿化“母亲河”
    本报讯函授学员胡军华报道：把驻地当故乡，视人民为父母。3年来，成都军区某装甲器材仓库以实际行动支援地方经济建设，出动官兵500余人次、车辆60余台次，参加绿化“母亲河”的活动，清理垃圾80余吨，修建、疏通驻地水渠800余米，帮助群众“双抢”150余亩，还免费为群众治病410余人。
〖-ZW/正文〗
