〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引导官兵着眼部队发展需要学习成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津某预备役师让军事专业成为首选课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立华/徐江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王立华、徐江报道：6月中旬，天津某预备役师砍掉了5项与部队现代化建设关系不大的函授学习和辅导班，增设了10余项官兵急需了解、掌握的军事新知识、新技能课程。这是该师着眼推进中国特色军事变革需要，引导官兵学好军事专业知识采取的具体措施。
    该师一些官兵曾一度为“学历升级”埋头苦读，取得了可喜成效，可有的在部队组织的军事专业考核中成绩并不理想。师党委认识到，只有坚持个人成才与工作需要紧密结合，才能培养出军政兼通、技指合一的高素质新型军事人才。他们从消除学习“虚热”现象入手，果断取消了那些与部队发展关系不大的函授学习和辅导班，着眼部队长远发展需要科学调整、设置学习内容，增加了战术指挥、计算机、指挥自动化、装备保障等军事科技专业辅导班，使官兵在职培训、岗位集训始终以军事专业为首选课程，增强学习的针对性和实用性。
    为了让学军事、谋打赢的人真正香起来，该师出台了《干部考核任用办法》等一系列规章制度，营造了学为军用、人尽其才的良好氛围。在师党委的引导下，全师官兵把主要精力转到提高自身军事素质上来，先后有百余名官兵报考了军事高科技、高炮指挥等专业函授学习，23名官兵被选送到军事院校深造。目前，该师95％以上的官兵对师属主战装备做到了懂技术、知性能、会操作、能教练，推动了部队整体战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
