〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以基层为镜查机关不足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某通信团用行动回应官兵呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺东升/王学志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贺东升、王学志报道：基层面对面指缺点，讲不足，机关心贴心表决心，定措施。6月上旬，沈阳军区某通信团在党委机关教育整顿中，借助基层这面“镜子”，对照自身不足查根源，使教育整顿活动收到了良好效果。
    机关的职能作用发挥得怎么样，基层最有发言权。为此，在这次党委机关的教育整顿中，该团党委把基层满意不满意作为衡量教育整顿的唯一标准。党委把基层营连干部请到机关，让他们毫不留情地指出机关干部或部门存在的问题，提出建议，共查摆出侵占士兵利益、插手基层敏感事务、违反财经纪律、服务讲条件等问题25个。对查摆出来的问题，党委不遮丑，不护短，不姑息迁就，并让3名问题较多的机关干部在整顿大会上作了检查，对2名干部进行了诫免谈话。同时，他们组织全体机关干部开展了“机关贵在多服务少添乱”、“公正运用手中权力”等3个专题教育，通过剖析原因挖掘根源，使机关干部放下思想包袱，敞开心扉述职、述学、定措施，以实际行动接受基层官兵的批评和监督。
〖-ZW/正文〗
