〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫力量又要“蜕变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫力量又要“蜕变”
    日本继建立“有事法制”之后，又在谋求向海外派兵的永久化。据《日本经济新闻》6日报道，日本防卫厅5日决定，日本将在今年下半年修改《防卫计划大纲》时，把“日本自卫队要为维持世界秩序作贡献”的内容写入其中，也就是在国防任务的基础上，在《大纲》中加入日本“谋求全球规模的协调”的内容，这种“协调”包括在亚太地区“维持秩序”。
    此间观察家认为，二战结束后，日本防卫力量就象昆虫“蜕变”一样，逐渐朝向能够“自由飞舞并具攻击性”的方向发展。上述举动将是“蜕变”过程中的重要一步。
    由于二战的历史原因，日本现行宪法规定，日本不能拥有军队以及国家交战权和集体自卫权，这就更谈不上向海外派兵。1991年，日本借海湾战争之机制订了《协助联合国维护和平行动法》，突破了宪法禁区，首次实现了向海外派兵。
    但是，《行动法》规定自卫队到海外仅限于执行监视停战等任务，且派兵必须事先征得对方国家的同意。今年，日本政府在准备派遣自卫队出国支援多国部队在阿富汗的反恐行动以及支援伊拉克重建时，不得不另外制订相应的限时法律。日本防卫厅认为，这些法律不是限制了时间就是限制了范围，捆住了自卫队的手脚，日本需要谋求有关向海外派兵永久化的法制。
    《日本经济新闻》透露说，在修改《防卫计划大纲》时，防卫厅还将提出下面三个方面的内容：由于朝鲜半岛等地的形势具有不稳定性，自卫队的部署要以九州和冲绳等日本南方地区为重点；为实现陆海空自卫队指挥的一元化，须增设统一的指挥体制；为有效阻止外国军队在日本沿海地区登陆，须更新自卫队的装备。
    《防卫计划大纲》是日本每隔5年制订一次的《中期防卫力量充实计划》的指针，《大纲》于1976年制订，1995年首次进行了全面修改，今年下半年将进行的是第二次全面修改，这标志着日本的防卫方针又将进入一个新的阶段。
    此间观察家指出，日本防卫力量起初是“非军队”的“国土警备队”，此后变成标榜“专事防卫”的“自卫队”，上个世纪90年代以来，它又在向可开到海外执行军事任务的“军队”蜕变，这样的变化不能不增加周边国家的疑虑。
    （新华社东京7月6日电）
    ●新华社记者王大军
〖-ZW/正文〗
