〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国内地因非典住院治疗者23例
    新华社北京7月6日电卫生部新闻办公室6日通报我国内地非典型肺炎疫情。7月5日10时至7月6日10时，我国内地报告没有新增非典型肺炎临床诊断病例和疑似病例，无死亡病例。目前，我国内地在医院接受治疗的非典型肺炎临床诊断病例为23例，全部为北京报告。我国内地非典型肺炎疑似病例为2例，全部为广东省报告。
    北方大部地区将迎来一轮多雨天气
    据新华社北京7月6日电（记者姚润丰）北京大部地区6日的降雨让炎炎夏日顿时清爽了许多。与此同时，来自中央气象台的消息称，未来3天，我国北方大部地区将迎来一轮多阵雨、雷阵雨的降雨天气过程。
    中央气象台预计，未来3天，北方大部地区将多阵雨或雷阵雨天气，其中华北、东北的部分地区有中到大雨，局部地区有暴雨并有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。
    安徽省军区启动应急机制抗洪救灾
    本报阜阳7月6日电特约通讯员伍杰报道：今天下午3时18分、晚7时10分，位于安徽省颍上县境内的唐垛湖行洪区分别在两个堤点炸坝行洪。为完成炸坝行洪任务，安徽省军区指挥调动260多名民兵抢运20多吨炸药，并成功起爆。连日来，面对淮河流域的严峻汛情，安徽省军区紧急启动应急机制，形成了统一指挥、上下联动的指挥体系。截至目前，省军区已出动兵力210万人次。
    柴达木盆地天然气开发前景广阔
    据新华社西宁7月6日电（王李钱）记者日前在中国石油天然气股份有限公司青海油田分公司采访时了解到，随着勘探技术和钻采工艺的提高，柴达木盆地天然气储量不断被探明和控制，已成为我国天然气的主要富集区，开发前景广阔。
    黑龙江提出粮食与畜牧业主辅换位
    据新华社哈尔滨7月6日电（记者徐宜军）被誉为“北大仓”的粮食大省黑龙江省首次提出，要加快畜牧业发展步伐，把畜牧业建设成为全省农村经济的“半壁江山”，把粮食大省变为畜牧业大省，实现粮食与畜牧业的主辅换位。
〖-ZW/正文〗
