〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足平战结合整合社会资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海市民兵防化救援实现“以备应变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛海金/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市民兵防化救援实现“以备应变”
    本报讯葛海金、特约记者方宏向报道：一场突如其来的灾害“袭击”上海市闵行区境内的几家化工企业，“有毒气体泄漏！”“自来水管爆裂！”随着急促的警报声，装备精良的各路民兵防化救援分队火速出击，展开全面救援……这是6月24日笔者在上海警备区民兵防化救援分队实兵演练现场看到的一幕。
    上海是国际化大都市，也是重要的化工生产、储存、运输和使用基地，全市涉及有毒化学物品数千种，列入化学危险重点目标的单位有数百家。上海警备区党委感到，鉴于化学事故发生突然、危害范围广，对应急救援时效要求高等特点，在全市19个区、县因地制宜整合社会资源，组建若干支民兵防化救援分队，既是新形势下拓展民兵队伍职能的需要，也是平战结合应对突发防化救援的必备。在充分调查研究的基础上，他们自年初选定化工企业相对集中的闵行区作为组建民兵防化救援分队的试点单位，经过几个月的精心演练，探索出一条集装备器材建设、人员收拢预案、应急处置程序等内容于一体的民兵防化救援分队建设路子。在组织建设中，他们按照“平战结合、专业对口、便于管理、便于使用”的原则，将指挥机构设在区、县人武部和大企业武装部；在装备建设中，不仅配备军队防化分队装备的防毒、侦毒器材等，还装备一些民用侦检器材；在专业训练中，纳入民兵训练计划，按照“突出重点、分类施训”的原则，发挥民兵训练基地和部队防化分队的示范作用。
〖-ZW/正文〗
