〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记先烈的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山城重庆很美，朋友安排我看的景点很多，而我首选的是重庆歌乐山革命烈士陵园。歌乐山位于重庆市的西郊，解放前夕，国民党军统局在此关押革命志士和共产党人。虽然我曾无数次地从电影、书本、展览中领略过渣滓洞、白公馆里的刑罚的惨烈，也熟知革命志士英勇斗争的故事，但真正面对这一切的时候，我仍如此强烈地感到心灵的震撼。
    站在那间阴森恐怖的地牢里，环顾四周惨绝人寰的刑具，我似乎闻到了刺鼻的血腥味；透过朦朦的泪眼，我仿佛看到英烈们英勇不屈的身影――刘国志烈士三拒家人营救，王朴烈士及其母亲变卖家产支持革命，陈然烈士笑对敌人枪口，还有江姐、小萝卜头等人的故事，无不感人肺腑。特别是烈士们狱中向党组织提出的“八条建议”，尤其动人魂魄，令人深思。
    这“八条建议”是：一、防止领导成员腐化；二、加强党内教育和实际斗争的锻炼；三、不要理想主义，不要迷信个人；四、注意路线问题，不要从右跳到左；五、切忌轻视敌人；六、注意党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题；七、严格进行整党整风；八、惩办叛徒、特务。
    这“八条建议”是烈士们在生命的最后时刻对我们刚刚执政的党的殷切希望，是烈士们用生命和鲜血写成的。当时，由于重庆地下市委书记刘国宝、副书记冉益智的叛变以及川东武装起义的失败，四川党组织遭到严重破坏。这血的教训，令身陷囹圄的同志们无比沉痛。在集中营里，他们相互勉励，相互叮嘱，谁能活着出去，一定要向组织报告。他们都知道，自己活下来的可能性很小，但他们把个人的生死置之度外，想到的是党的未来。就在得知新中国成立的消息后，狱中党组织决定，打破所有界限，互相交换意见，总结经验，向党组织作最后的报告。后来，穷途末路的国民党反动派提前下手，对革命志士进行了残酷的屠杀，除了关押在白公馆的罗广斌等十九人越狱脱险外，其他同志全部遇难。越狱后的罗广斌没有辜负战友们的嘱托，把自己关在家里，奋笔疾书，写下了二万多字的《关于重庆党组织被破坏的经过和狱中情况的报告》，其中第二部分《狱中同志的意见》就是这“八条建议”。
    在敌人杀害革命烈士的渣滓洞，我看到了新增的这珍贵文稿――《八条建议》，透过字里行间，我仿佛看到了革命烈士对党的事业的一腔至诚。这“八条建议”，条条都是血的教训，都是烈士们用生命换来的。比如“注意党员特别是领导干部的经济、恋爱和生活作风问题”，把这一条作为重要问题向党组织郑重提出并非空穴来风，当时，就有一些共产党员因为在个人生活作风问题上经不住考验而堕落的。有一个新婚的区委书记因叛徒出卖被俘，遭敌人严刑拷打两次昏死，他都坚贞不屈。后来敌人把他新婚的妻子找来，用他妻子的眼泪软化他，使他最终叛变。还有一些变节分子是直接被敌人的金钱、美色等“糖衣炮弹”打中的。这些惨痛的教训无不说明，个人的恋爱、婚姻及生活作风，看起来是个人生活小事，实则是窥视一个人灵魂的窗口。私生活的任何腐化、堕落，都是政治腐化和道德堕落的开端，都是有可能被人利用的薄弱环节。过去革命战争年代是这样，今天也是如此。
    历史是现实的一面镜子。烈士们用鲜血写就的“八条建议”，至今仍然闪耀着光芒。“前事不忘，后事之师”。我们应该从“八条建议”中，学习革命烈士对党的事业的无限忠诚，学习他们的浩然正气和严于律己的精神。以先烈的警示为戒，注重世界观的改造，胸怀气节，注重“小节”，时刻检点自己的言行，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，在新的考验面前，向党和人民交上一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
