〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美太总部的“老巢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏威夷群岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界战略要地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---美太总部的“老巢”
    ●郭宏军
    蓝天、白云、阳光、沙滩，身着草裙的土著姑娘，热情奔放的旋律……置身夏威夷，有谁会将其与金戈铁马、血色兵燹联系在一起呢？
    夏威夷地处碧波万顷的太平洋中北部，由夏威夷岛、毛伊岛、瓦胡岛等大小20多个火山岛、珊瑚岛组成，总面积1.67万平方公里，首府火奴鲁鲁（檀香山）位于夏威夷群岛的第三大岛瓦胡岛上。
    历史上，夏威夷是个独立王国。几百年前，西班牙帝国依靠海上力量强行将其据为己有。1898年，日益强大的美利坚合众国从西班牙手中夺得了这块宝地，并着手在此建设海军基地。1898年，美国占领该群岛后，逐步将珍珠港建为海军基地，并在瓦胡岛及其周围小岛修建多处军事基地和军用机场。
    1941年12月7日凌晨，日本海、空军偷袭珍珠港，太平洋战争全面爆发。此后，美国在此大力扩建军事设施，并于1959年正式将其列为美国第五十个州。
    夏威夷群岛地处太平洋的心脏地带，东北距美国本土约3800公里，扼东、西太平洋之海、空交通要冲，战略地位极其重要。依托该基地，前出可有效支援太平洋乃至印度洋战事，后缩可有力保卫美国本土不受侵犯。从地缘战略角度看，若没有这个轴心，美国称霸全球的“两洋战略”就缺少一个有力的地理支点。
    今日之夏威夷已成为美军的一个军事重镇和指挥中枢。岛上现建有大、小军事设施110多处，主要有史密斯兵营、珍珠港海军基地和希卡姆空军基地等。史密斯兵营位于瓦胡岛火奴鲁鲁市（檀香山）附近，驻有美太平洋司令部本部、太平洋司令部陆战队司令部等。珍珠港海军基地是美国太平洋舰队司令部所在地。经过近百年持续不断的修建、扩建和改建，珍珠港已成为设施完备、装备先进的现代化大型海军基地和美海军二线基地网的轴心。该港距瓦胡岛火奴鲁鲁13公里，驻军2万，是美海军位于太平洋地区最大的前进基地。港内建有码头140座，水鼓228个，可同时停泊舰艇500余艘。希卡姆空军基地距瓦胡岛火奴鲁鲁14公里，是美太平洋空军司令部所在地，空军第15基地联队和第502空战大队驻防于此。此外，夏威夷第二大岛毛伊岛还是美国空间监视系统的重要基地之一。美国共有4个“地基光电深空空间监视系统”站，其中一个就设在毛伊岛上。
    夏威夷群岛不仅是美军最为先进的军事基地，而且还是美国重要的国防教育基地。为牢记珍珠港惨痛的历史教训，教育警示后人，美国政府将12月7日定为国难日和国耻日，并在珍珠港修建起一座国家级纪念馆――珍珠港事件纪念馆。
〖-ZW/正文〗
