〖ZQ/总期〗16614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近弱水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阔别多年，当我再次走进弱水时，弱水就像熟睡的孩子，悄然无声，似乎早已忘记了我这个曾经不辞而别的老朋友。那拂面而来的腥腥的气息，那漫行于它松软脊背上的软软的感觉，使我感到既惭愧又温馨，也使我不禁追忆起和它朝夕相处的那段难忘的岁月。
    1992年，我从江苏的鱼米之乡，当兵来到这条横流于戈壁的弱水河畔，名义上是成为了光荣的战士，但实际从事的工作是种菜。弱水是一条产生于戈壁，流淌于戈壁，最终又消失于戈壁的自然河流。它的生命十分脆弱，它唯一源头就是来自祁连山的雪水。
    有人说，弱水河就不能称其为河流，因为谁也说不清它的源头和终结。但它却又是这片广袤戈壁大漠中的生机。它的生命是不平凡的，它用自己脆弱的身躯和风沙搏击，用浑浊的乳汁哺育着河畔的植物，以及祖祖辈辈衍生于此的牧民。
    每天繁杂的劳动，使我的内心产生了彷徨和失落，那时的我很茫然，我不知，种菜会给我的军旅生活带来些什么？沉沉的思想包袱压得我喘不过气来，烦乱的心情引起了老班长的注意。老班长早我4年入伍。晚上，老班长找到我，来到弱水河边，悠悠地对我说，一个人离开了家，就像弱水河中的水离开了祁连山脉，欢快地流淌，四处都可以安家。老班长的话并不长，但却很有力量，我似乎一下子明白了什么，原本压抑的心情也豁然开朗，得到了参军以来从没有过的解脱，内心还不时涌动着阵阵力量。
    自那以后，我便更加留心弱水河了，并时时地走近它。每当心烦时，我总喜欢投入它宽阔的怀抱，徘徊在它那松软的河床上，静静地聆听着弱水河低沉的吟唱，它拂面而来的呼吸，让我感到阵阵清凉。柔柔的亲吻，让我感受到了来自大自然的关爱。于是，一天中所有的疲倦和失意全然消失。每当闲暇时，我走近它和它交流，或拿着书，或抱着吉他，用拨动的音符伴随着河水潺潺的声响和气息，度过了一段段难忘的时光。工作中的我，也开始面对现实，立足岗位，积极利用自己入伍前在农校学到的专业知识，配合老班长出主意，想办法，努力把菜种好。
    后来，由于入学，我离开了弱水，也离开了一起生活的老班长。在军校生活中，我无数次地于梦中回到了那片难忘的热土，聆听到了弱水深深的呼吸，无数的眷念寻找到了最初的归宿。然而，当我再次踏上这片土地时，弱水河依在，但关心我、催我上进的老班长却已于去年离开了火热的军营。听战友们说，老班长走时，是流着泪的。流泪的老班长，我从没见过，但我坚信，他所流的泪水一定是每一个脱下军装的战友所流下的共同的泪水。
    如今，身着国防绿的老班长只能是我脑海深处永久的记忆了。湿湿的柔沙亲吻着我的脚底，发出沙沙的声响。我无声地走着，仿佛又见到了老班长，老班长悠悠地对我说，一个人活着要有一种精神，就像弱水，欢快地流淌，四处都可以安家。我把脚泡到了河水里，心头掠过一阵又一阵的温馨和感动。
〖-ZW/正文〗
