〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《戒严一日》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政文化部征文办公室主编、解放军文艺出版社出版的大型纪实征文文集《戒严一日》（上、下集）和军内外广大读者见面了。这部书的出版，对于当前全党、全军、全国人民进一步学习和贯彻落实邓主席的一系列重要讲话及党的十三届四中全会精神，进一步统一思想，提高认识，真正分清是非曲直，无疑都是非常适时和很有意义的。
    《戒严一日》这部书的一个引人注目的特点，就是作者广泛，内容丰富，真实可信。为这部书撰稿的，有戒严部队若干个集团军的军师首长，有广大的基层干部战士，有后勤战线的医护人员，供应保障工作人员，还有自学潮之初起便一直坚守在自己岗位上的许多公安干警、武警官兵们。从这部书的内容方面看，它自国务院宣布戒严之日起，到我军各集团军星夜兼程向首都重要目标开进；从6月3日西单六部口抢救军火行动，到当晚戒严部队强行开进、一举完成天安门广场的清场任务，其间包括了北京平息反革命暴乱斗争方方面面的完整过程。它全景式地再现了北京平暴这一震惊中国和世界的重大历史事件。撰稿者们都以第一人称，如实地记录自己的经历、自己的见闻和自己的感受。许多作品不仅真实地记述了当时的现场冲突情景，也真实地表现了戒严部队官兵面临这种特殊、复杂的局面时内心的疑虑与冲突，真实地记录了许多工人、干部、市民、学生支持和救援戒严部队官兵的感人事迹，读来使人如身临其境。这些篇章，无疑可以有力地起到帮助读者多侧面地了解北京平暴事件全过程的积极作用。
    《戒严一日》这部书的又一个显著特点，就是众多的篇章在认真记录历史事件进程的同时，热情讴歌了我军戒严部队广大官兵的大无畏气概和英雄主义精神，在激烈的平暴斗争和血与火的冲突背景下，突出了一个个机智勇敢顽强无畏的英雄形象。而这一个个栩栩如生的英雄形象又有机地合成了一幅英雄军队的英雄群像。我们在《将军被围记》中看到了某集团军的臧军长、曹政委的坚定立场和过人胆识；在《浴血金水桥》中看到了某装甲部队指战员们无可阻挡的钢铁意志；在《血肉支点》中看到了我们军队前仆后继奋不顾身的牺牲精神；在《推倒“女神”像》中看到了广大指战员无坚不摧的昂扬斗志。尤其值得一读的，是某集团军少将政委王福义的《铁流东进天安门》和武警某部中校副政委李林的《开进中的防暴队》。这两位指挥员以精彩传神的笔触，把这场斗争的严酷程度，把我们这支军队坚决听从党的绝对指挥和敢打敢拚所向披靡的英雄本色，表现得有声有色淋漓尽致。
    总政治部周克玉副主任在“戒严一日”征文活动开始时曾经严肃地提出要求：“征文活动要以邓主席的讲话和四中全会精神作为我们的指导思想。”“要通过实实在在的具体事例，来反映戒严部队广大指战员忠于党、忠于祖国、忠于人民的思想品质；反映人民军队爱人民，人民解放军是人民子弟兵这一本质特征；反映首都广大人民群众支持、爱护、帮助戒严部队的鱼水情谊。”现在也许可以说，“戒严一日”征文活动的胜利结束，《戒严一日》的顺利出版，是较好地贯彻落实了总政领导的指示精神，是有质量地完成了这一具有重要意义的工作的。我们相信，军内外的广大读者都会欢迎这部书的及时问世的；我们也相信，随着时间的不断推移，《戒严一日》这部大型纪实征文文集的价值和意义还将进一步地得到证明。
〖-ZW/正文〗
