〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤训练立足于现代战争需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州办事处继承发展传统练兵法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：历时2个多月的南京军区后勤部福州办事处组织的各类保管员及驾驶员、炊事员、军医、护士、机关干部“六会”等专业比武，于9月上旬降下帷幕。这是办事处几年来继承、发展、改革后勤各专业技术传统练兵法的一次检验。9月中旬，总后勤部转发、推广了他们的经验。
    福州办事处下属一批仓库、医院和汽车分队、物资站等单位。如何使各专业技术训练更上一层楼？办事处领导在调查中发现，后勤训练改革徘徊不前的一个重要原因是：对我军几代人摸索创造，并在60年代叫响的传统练兵法拿不准，因而，一些基层单位对老的练兵法不敢提，新的改革又出不了台。还有的在后勤训练改革中猎奇，影响了训练改革的健康发展。对此，办事处领导没有简单地下一纸公文统一规定，而是通过创办10个不同技术专业的训练改革基地，在实践中引导、帮助大家对传统的练兵法既不全盘接受，也不全盘否定，以提高后勤保障的战斗力作标准去鉴别，以求在继承、发展和创新中，推动后勤训练改革。
    几年来他们摸索出以下4个作法：一是该肯定的大胆继承。传统练兵法中有不少是至今还完全适用的。如要求弹药、油料、油材、药材、军需、运材等保管员，对所保管的物资品种、规格、数量、用途等了如指掌，心里有本“活帐本”。这种传统练兵法就值得肯定、推广。二是该否定的果断摒弃。过去要求药材保管员和护士、卫生员在无灯光下用嘴尝或手摸判断药品。类似这种既花费训练时间，无论平时战时都不实用的练兵法就应该摒弃。三是能扬长避短的要取其精华。例如以往的基层炊事员烹调训练，包含连队日常菜和高档菜两方面内容。前者体现为兵服务，符合连队需要；精雕细作的高档菜肴，连队吃不起。因此，应该扬为兵服务之长，注重在粗粮细作、一菜多作上下功夫。四是能创新发展的要积极探索。他们针对机关如何发挥微机的最佳效应，医护人员如何得心应手使用新购置的医疗设备，军需、油料、弹药等仓库如何适应现代立体战争的需要，积极探索行之有效的练兵法，使传统的“活帐本”、“活地图”等练兵法赋予了新的内容。
〖-ZW/正文〗
