〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把教育人放在第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仲良黄金森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前个时期，有的人提出新的历史条件下思想政治工作的原则就是“尊重人、理解人、关心人”。这种说法在基层政治工作中也有一定影响，应当加以剖析。
    思想政治工作要不要尊重人、理解人、关心人？当然是要的。但是我们决不能忘记，更重要的是，思想政治工作还要教育人。
    把教育人放在第一位，这是由思想政治工作的性质和任务决定的。我们强调要加强和改进思想政治工作，根本目的是为了用马列主义、毛泽东思想和党的路线方针政策武装干部战士的头脑，培养思想上、政治上合格的军人，保证党和人民交给的各项任务的完成。思想政治工作如果不注意尊重人、理解人、关心人，就不会收到好的效果；但是，如果只讲尊重、理解和关心，而不讲教育，思想政治工作就一定会失去应有的作用。
    一段时间以来，少数单位的思想政治工作存在着明显的软弱无力现象，有的对不正确的思想不敢理直气壮地批评，甚至对一些极其错误的东西也不敢坚决纠正；有的对干部战士中存在的一些模糊认识熟视无睹，很少加以积极的引导和帮助；有的对一些不良倾向一味地迎合迁就，不讲原则，以感情代替政策。一个重要原因，就是片面强调尊重、理解和关心，而忽视了对干部战士的教育和引导，削弱了思想政治工作的战斗性。
    事实告诉我们，离开教育和引导，只讲尊重、理解和关心，实际上是“拍拍肩膀”的工作方法。它有时也可能对解决某些问题起一点作用，但这种作用只是暂时的、表面的，不能从根本上提高干部战士的思想觉悟。特别是对那些错误的东西，如果一味地迁就，不敢理直气壮地批评和纠正，其结果一定是导致有的干部战士在错误的道路上越走越远，这就根本谈不上对人的关心了。
〖-ZW/正文〗
