〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁深处的“研究生院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某核试验基地为国家培养高技术人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史上，在这块戈壁滩上，曾聚集数万科技大军参加和支援基地核试验；而今，这里不断向外输送人才，支拨国家经济建设。据统计，30年从这里转业、流动出去的各类技术人才有几万人。
    从1985年起，经总参谋部、总政治部批准，这个核试验基地开始面向全军全国招收研究生，截至目前，已招收近百名研究生，毕业出校两批。
    这个核试验基地如今已形成一整套现代化的科研体系，具有国内一流的科研设备。这里师资力量雄厚，有一批我国著名的核专家，他们有几十年的丰富科研针验。基地负责人告诉记者，这个基地是国防科工委系统最早对外开放招收研究生的。这里已形成一套较完善的招生、教学、科研制度和保障系统。
    研究生直接参与核试验科研课题，把教学和实践紧密结合，是这个基地培养研究生的突出特点和成功经验。几十项讲验高难科研课题，都是由在校研究生独立完成或与人合作完成，其中有的获军队成国家科学进步奖。
〖-ZW/正文〗
