〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“没有围墙的大学”在天山南北军营久办不衰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区干部函授教育成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、马林华报道：一所“没有围墙的大学”有天山南北军营久办不衰。新疆军区从边疆部队的实际出发，大力开展以函授教育为主要形式的干部大专教育，有效地提高了干部队伍的政治文化素质，给部队建设注入了活力。9月下旬，兰州军区在乌鲁木齐召开干部大专教育经验交流会，推广了他们的做法。
    新疆军区戍守祖国西北边疆广阔地域，所属部队高度分散，90％的部队驻地没有一所大、中专院校。针对这一特点，从1985年起，新疆军区把开展函授教育作为提高军官政治文化素质、培养又红又专人才的重要方式。各级党委和政治机关热心搭桥铺路，先后与60所军地院校建立教学联系，并建立健全了上下协调的函授教育管理织织、配套的教学辅导系统和严格的规章制度，使全军区逐步形成了以提高教育质量为中心的科学管理体系，以及军队院校和地方院校相结合、大专教育和中专教育相结合、全学科和多（单）科相结合的教育格局。截至今年9月，全军区已有数千名干部通过函授学习获得大专学历。
    新疆军区重视提高函授教育的实际效益，引导广大学员把所学知识和技能转化为部队战斗力。军区多次组织学用结合成绩显著的函授学员介绍经验、巡回演讲，运用录相、广播等宣传工具宣传他们的事迹，在全军区造成了学以致用，立志为国防建设建功立业的良好学风。
〖-ZW/正文〗
