〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间自有真情在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己为人的原某部一营教导员王福祥烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军罗仁容徐建平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在扑灭辽西“3・14”山火中，某部一营教导员王福祥为了救战友和群众，走完了36年人生之路。顷刻间，孕育在人们内心深处的感情火山爆发了。200多名干部战士、家属群众纷纷找到工作组的同志，述说王福祥生前一心为他人的事迹。
    生死关头，他把脚下的唯一生路让给了战友，为救他人自己永远留在这条路上
    告急！告急！8级多的大风裹着火龙向坐落在山坳里的国防设施和几十户人家的村庄席卷而来。
    “一定要保住国防设施！保住村庄！”没顾上吃午饭的王福祥带着一营官兵穿谷底，翻山梁，直扑对面山底沟的大火。一场与山火的殊死搏斗展开了。
    蓦然，风向突变。从东北方向烧来的大火遇到强劲的西北风，火头掉转90度，向一营官兵烧来。
    情况万分危急！一营正面是滚滚而来的大火，从三面将官兵们团团围住。
    唯一的生路在王福祥的脚下，这是一条直穿谷底的羊肠小道。此刻，王福祥迅速跑上制高点，向战士们高喊：“快从我这里跑。”一批批战士从他身边闪过。
    火头距王福祥80米、70米……营部卫生员孙立柱发现教导员还站在原地呼喊，一个箭步冲过去，抓住他的胳膊：“教导员，快跑吧！”王福祥没有动，而是把小孙顺着下山坡推出10几米远。
    浓烟弥漫了山谷，使人辨不清方向。王福祥呼喊着，用声音为大家指明生路。战士刘富新正顺着喊声向这边冲，突然一个火头扑来，王福祥迅速将小刘搂在怀里，护住他的脸，就势避在一块石头后。这时，王福祥发现气喘吁吁的乡武装部助理尹洪歧已经在那里跑不动了。他一把将刘富新推开，转身又去拉尹洪歧。转眼间，千米山谷，一片火海。事后人们发现，王福祥与尹洪歧的遗体相距不到50厘米，手还在伸向他。
    王福祥用自己的生命换来了更多人的生回。突围出去的官兵迅速组织起第二道防线，扑灭了山火，保住了国防设施和人民群众生命安全。
    一件件带烟的军衣覆盖着他的身躯，他的匆匆离去给战友心中留下绵绵不尽的情思
    空旷的山谷间飘荡着袅袅青烟。刚刚被王福祥从火海中救出来的战士刘富新，此刻跪在他身旁悲不欲生：“教导员，我可怎么报答你呀！”
    “教导员，这是你给我的军装。”刘富新喃喃地脱下上衣，轻轻地盖在王福祥的身上。他忘不了，自己1.9米的个子，入伍时领不到合适军装和鞋，是教导员给送来了一套特2号军装和两双48码的鞋。过了很久，他才知道，为了这套军装，教导员费了很多周折，还是自己掏的钱。
    一件、两件……山谷中战士们纷纷脱下带烟的军装覆盖在教导员的身上。遗体要抬走时，37名战士提出要用自己的军衣亲手编织一副担架让王福祥教导员躺上。他们编了又拆，拆了又编，把心中的爱和遗憾统统编织在里面。
    火劫过后，人们在王福祥的身躯下发现了他的“军官证”。那红色外皮已经变黑，里面夹着一张会诊单，上面这样记载：王福祥左肩下一个8×8厘米拳头大肿瘤，长了两年多，时常隐痛。手术确定良性还是恶性。时间1989年3月，具体日期已看不清了。
    捧着会诊单，战友们泪雨纷纷：“教导员，两年了没听您说过一句，你总惦记着我们，怎么不想想自己呀！”
    “教导员，一辈子我也忘不了你给我的温暖。”战士周明安早年丧父，一家人靠母亲卖瓜子维持生活。小周入伍后又得了气管炎。王福祥为他收集了10几个偏方，还自己掏钱给他买中药。谁想，去年小周家遭受水灾，家里来信要钱，他一急病又重了。王福祥领他到卫生队看病，又给他家里寄去50元钱。事后小周才知道教导员家里也很困难，是从给父亲治病的钱中挤出50元，以自己的名义寄给家里的。
    “我们教导员不是为自己才帮别人，他是真心给予，从没有讲条件要回报的时候。”战士们用自己的经历、感受述说王福祥为人处事的信条。
    一机连战士刘振立入伍后怕吃苦，是全营出名的后进战士。王福祥把行李搬到连队和他交朋友，一住就是47天，一点一滴帮助他树立不怕困难的信心，每一点微小的进步，都给予热情鼓励。小刘渐渐变了，先后4次受嘉奖。今年2月底，刘振立退伍离队这天，拉住王福祥的手，哭着要把300元退伍费给他，以感激帮助之情。“我需要的是你树立自强自立的勇气，你已经给我了，钱不能收……”
    两年来，王福祥先后和营里32名后进战士交朋友，诚心实意地帮助他们，有27人当了班长，13人入了党。有的战士先后给他送来各种礼物表示感谢，他都婉言谢绝。
    真挚的感情连接着他与战友的心，今朝人离去，咋日情更浓，千山万水隔不断
    电波以最快的速度将王福祥扑火牺牲的消息在社会上传播开。几天之内，王福祥生前的47名战友不约而同从乌兰浩特、长春、沈阳等地昼夜兼程赶到部队，要见王福祥最后一面。
    “别说几百里，就是千里万里我也要来。”和王福祥一起搭过班子的原一营长陈柱第二天夜里匆匆赶来了。
    “福祥没有学历，团里报他当政治处副主任，被有学历的顶了，他发奋参加自修大学考试，一次攻下三科。到营里来，我们两人都自修，营里工作担子重，都要考，难。”陈柱回忆王福祥跟他掏心窝子的话：“唯俩只能保一个，你年龄大，在部队时间有限，有个文凭转业时还是有用的。我年龄比你小，以后有机会。”“营长、教导员的担子他一肩挑，白天黑夜地干，把我关在屋子里学习。我毕业一科，他脸瘦一圈。我毕业了，他还是高中。什么文凭都比不上他对我的感情啊！”
    转业到沈阳的崔庸来到王福祥的宿舍，追思两人那段“愉快而又不愉快的日子”。
    那时，他们同在团政治处，崔庸到机关晚，经验不足，王福祥热心帮助他，很快成了知己。谁曾想，愉快的日子出现一层阴影：身为干部股长的王福祥在崔庸要提保卫股长时没帮忙。
    “你要真够意思，就该在我提升上说句话，透个风也好啊！”崔庸和王福祥红脸了。“论政绩、业务，你都比不上人家，就是当上了，别人戳你脊梁骨，面子上光彩，心里受罪，干事要凭本事。”知心的话万言不赘。两人从夜里谈到第二天黎明，敞开心扉，没有虚假的面具。崔庸看清了王福祥的为人：诚实相待。
    人们带着深深的思念之情来到离部队几十公里外的王福祥家，还是当年他妻子单位腾出的一间12平方米的低矮潮湿的破旧办公室。
    “王福祥和营里陈排长的妻子单位同时都盖楼房，福祥回来联系跑房，给陈排长跑到了，自己没顾上。”转业干部、原后勤处长王长龙向战友们述说王福祥跑房的秘密。
    “福祥说，咱好赖有个窝，我回来不用住旅店。人家也是夫妻，回来没个窝，两口子深更半夜压马路找旅店，想想人家，就该先跑人家的。”王福祥的妻子哭诉着：“他一连跑了4个星期天，陈排长爱人单位那边该拜的都拜了，跑到了1间15平方米的楼房，我的单位等他去都晚了。”
    “福祥就是这样的人。”战友们看到眼前还是他们当年来过的样子，木板拼成的木床，粗布做的被褥，油漆剥落的旧立柜，家中唯一的“高档货”是去年因孩子哭闹非要借钱买的一台电视机。王福祥爱战友，也爱父母兄妹、妻子。一年的工资有一半要寄到父母那里。他经济很紧张，自己花钱一分一分地算，不吸烟不喝酒，但战友有难他慷慨解囊……
    王福祥燃烧着自己，给别人带来温暖和幸福，人们把他留在了心里。
〖-ZW/正文〗
