〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见外国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划经济和市场调节相结合是我国改革的一条重要原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机构改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 国务院总理李鹏今天在中南海紫光阁会见了参加政府行政管理改革国际研讨会的14个国家和国际组织的高级官员、专家和学者。
    李鹏说，召开这样的研讨会很好，有助于中外专家交流经验，互相借鉴。他预祝会议圆满成功。
    李鹏在讲话中向客人们介绍了我国机构改革和当前的形势。他说，我们将一如既往地执行改革开放政策，并根据经济、政治体制改革的进程，有步骤地进行机构改革。去年以来，我们所进行的机构改革已经取得了一定成效，但是还不够。机构改革是一个比较长的过程，我们还有许多工作要做。
    李鹏强调，中国的改革不是走向完全的市场经济，也不是要把公有制变成私有制，而是计划经济和市场调节相结合。这是改革的一条重要原则。
    在谈到当前形势时，李鹏说，今年6月初，我们平息了发生在北京的反革命暴乱。目前，我们的政局是稳定的，党中央、国务院在全国能够有效地正常地行使自己的职权。朋友们可以从亲身经历中看到，北京气氛平和，秩序正常。
〖-ZW/正文〗
