〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在育才工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以军为主完善配套措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣董兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区/育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在育才中，立足让干部战士在本职岗位上刻苦学习，团在下达军事训练任务时，都要提出培养两用人才的具体要求，确保训练和育才互相促进。他们在育才工作中注意优化结构，把握工作重点。在组织干部战士参加电大、函大、夜大等专业技术课学习的同时，还利用各类专业基地、师资力量和办学条件办好通信、炊事、卫生、驾驶以及各类修理专业学习班。每年集中训练不得少于10天，力求战士退伍时都能得到相应的专业技术证书，同时积极鼓励干部战士自学，对干部战士的爱好和特长积极扶持。他们还改进方法，完善配套措施。一是改变领导方法，将过去由团统一组织实施为上下结合组织学习。团主要负责下达任务和年终检查评比，营、连利用业余时间具体组织实施，真正使这项工作有人抓、有人管。二是改进教学手段，充分发挥电化教学优势。三是健全各项管理制度，逐步建立培养两用人才的良好秩序。
〖-ZW/正文〗
