〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以兄弟之情尽父母之责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李政委用革命理论培育战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐书海张永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从教育人、帮助人的角度来看，我们干部尤其是政治干部，不妨把年轻的战士当作自己的兄弟，把应由他们父母所担负的教育责任担当起来。”这是10月上旬，戒严部队某部党委书记、政委李文瑞在总结“学习革命理论，培育合格军人”的经验时说的一番话。
    每当新战士入伍，李文瑞都要给他们上好人生第一课，引导他们迈好做合格军人的第一步。他每月坚持给连队战士讲一次课，而且讲得让战士们爱听。他用革命理论培育战士，着眼于教战士怎样做一个让党放心的合格军人。战士蔡连权入伍第二年，父母亲双双去世，他又得了病，思想包袱沉重。李文瑞知道后，陪他去医院看病，给他讲人生的意义，鼓励他顽强拚搏去创造美好的未来，还发动全连干部战士关心帮助他。蔡连权重新扬起生活的风帆，在部队入了党，退伍回乡后被村民们选为党支部书记。
    李文瑞非常懂得“教育者必须先受教育”的道理，自己肯于钻研革命理论，写的读书笔记已经有近百万字。他说：“为学理论辛苦一点算啥，看到战士们吸取理论的乳汁成长起来，进步大，有作为，我就十分欣慰。”（徐书海、张永祥）
〖-ZW/正文〗
