〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握基层建设标准建设全面过硬连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    全面建设基层既是《纲要》提出的指导原则，也是基层建设内在规律的要求。工作中突出重点、注重特点是对的，但重点和特点应建立在全面建设的基础上，一定要防止忽视基础建设和全面建设去搞“一招鲜”，否则就会因违反基层建设客观规律而吃苦头，今天报道的这几个单位的实践充分说明了这一点。
    不搞“拳头产品” 全面建设基层
    某旅按《纲要》扎扎实实打基础
    本报讯 李斌报道：搞“拳头产品”使南京军区某旅在基层建设中吃了不少苦头。他们认真吸取教训，按照《纲要》扎扎实实打基础，基层建设又出现新的起色。10月初，上级机关转发了他们的经验。
    今年8月初，正当这个旅按计划进行专业基础训练时，突然接到上级通知，9月份来旅考核训练成果。有的领导觉得，自己旅多年来一直是军事训练先进单位，曾受到军区和总部的表扬，仅荣誉室存放的奖状、锦旗就达20多面，这次上级前来考核，更应该“露一手”，提出突击抓一个“示范营”重点培植，在上级考核时拉上去，保证不会砸牌子。党委讨论要不要搞“示范营”时，政治部张主任讲了这么一件事：去年底，旅参加上级机关组织的连队俱乐部建设评比检查，为了夺魁，旅从生产收益中拿出数万元经费添置文体器材，并动员连队停课搞俱乐部建设。结果，俱乐部评比虽然拿了第一，但军事训练、政治教育却受到影响，俱乐部又无法使用，只好长期关闭。昨天是今天的一面镜子。党委研究认为，军事训练是部队的中心任务，但不能为了出“拳头产品”就搞拼凑。
    取消“示范营”，军事训练能不能取得好成绩？党委坚持把训练放在首位，扑下身子抓部队普及训练。葛参谋长还带领工作组逐个连队指导，又召开现场会总结推广四营经验。其他党委成员按照各自分工，一项一项抓落实。经努力，上级前来考核时，不仅训练成绩全部达到良好以上，政治教育、后勤建设等也取得优异成绩。
    两种做法，两种结果，旅党委从中受到启示：图虚名，搞“一招鲜”，会使达标活动走弯路。此后，这个旅按《纲要》规定的连队建设标准，对全旅搞“一招鲜”问题，进行了一次全面清理，砍掉了营区建设、装备管理、政治教育等5个“样板连”，接着又在打基础方面办了几件事，引导基层达标活动沿着健康轨道发展。
    保“名牌”砸了“老字号”
    某部吸取教训在全面建设上下功夫
    本报讯 陈德春、王缓平报道：跌个跟头抓把“泥”。二炮某部认真总结“名牌”，砸锅的教训，按《纲要》要求在全面建设上下功夫，增强了连队建设的后劲。
    这个部队曾保持了连续14年无刑事犯罪案件记录，得到过三总部表彰。在成绩面前，部队党委受保“名牌”思想支配，指导达标活动往往只盯着强项，忽视弱项，导致基层使偏劲。一些连队为了创“名牌”，只注意抓那些容易得彩头的工作，忽视党支部自身建设，政治教育落实不好，部队管理松散，不请假外出、打架斗殴等问题屡有发生，最后发展到一名志愿兵因犯罪被判刑，砸掉了引为自豪的“名牌产品”。
    “名牌”砸锅引起部队领导的深思，党委认真总结教训，在扎扎实实打基础上下功夫。针对基层存在的问题，机关工作组深入连队，首先解决一些基层党支部工作制度不落实的问题，并对几个党支部进行了整顿。接着，召开政治干部研讨会，研究加强和改进思想政治工作的措施与办法，随后又在基层干部中开展了自查活动，表彰了15名优秀基层干部，批评了一些工作标准不高的干部。根基牢，基层建设后劲足，全部队面貌发生了变化，军事训练考核成绩优秀，并依靠自己力量圆满完成某型号导弹综合调试任务，受到二炮首长的赞扬。
    “一招鲜”岂能“吃遍天”
    张团长依据《纲要》指导基层建设
    本报讯 吴君报道：沈阳军区某团团长张振生指导基层建设坚持不搞“一招鲜”，扎扎实实开展达标活动，全团已有60％的连队跨入先进行列。
    张振生上任不久，带领官兵奋战10个月，在沈阳军区“斤半加四两”试点工作中取得突出成绩，受到军区和总部的赞扬。团队出名了，下一步工作怎么抓？不少同志主张既然“斤半加四两”在上级挂了号，就应该在这方面多下点功夫。张振生认为，突击干一二件事固然省事，见效也快，但一味保“拳头产品”，就会影响基层全面建设，不合乎《纲要》要求。他同其他领导成员商量，制定出让“特色”为中心服务、军政文一齐抓的达标规划。张振生在下基层时发现，一些连队军事主官抓军事训练有办法，但缺乏领导连队全面建设能力；不少政治干部做思想政治工作内行，但军事素质比较差。于是，他组织指导员参加连长业务集训，安排连长学习政治工作知识，培养出一批军政双优的基层干部。
    抓基层中，张振生还注意纠正机关各部门“争项目”的现象，确保各项工作在基层全面落实。有段时间，这个团机关安排副业生产较重视，放松了部队管理，出现了一些松散现象。张振生就带领司政后机关联合工作组，下基层开展作风纪律整顿，并建立机关干部与团纠察队双向检查、讲评制度，使松散现象很快得到扭转。张振生还针对军事训练落实不好的问题，采取措施引导官兵苦练杀敌本领，促进了军事训练的落实。
〖-ZW/正文〗
