〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏万里等祝贺许德珩百岁生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名的政治活动家许德珩1890年生于江西九江。他是九三学社的创始人之一，曾任九三学社中央主席、全国政协副主席、全国人大常委会副委员长。1949年，他出席中国人民政治协商会议第一届全体会议，参与中华人民共和国成立的筹备工作。1979年3月，他89岁高龄时，由邓颖超、乌兰夫同志介绍加入中国共产党。他当时的誓言是：“为共产主义事业，生死以之，奋斗到底！”
    李鹏在向许德珩祝贺时说，许老是中国知识分子的优秀代表。他从一个民主主义革命战士到一名坚定的共产主义者，是九三学社的光荣，也是中国共产党的光荣。李鹏希望大家学习他革命的坚定性，学习他对青年无限的关怀和热忱，学习他远大的共产主义理想，团结一致，克服困难，把中国的革命事业推向前进。
    全国人大常委会委员长万里、副委员长习仲勋、彭冲、阿沛・阿旺晋美上午也到医院向许德珩表示祝贺。
    全国政协副主席王任重代表李先念主席，上午也到医院祝贺许德珩百岁诞辰。
〖-ZW/正文〗
