〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望均等贵在力争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲足坛劲旅会战狮城，两轮战罢，6个队的积分并未拉开。既无全胜，也无零分，局势仍不明朗，好戏还在后头。
    据行家们分析，要想进军罗马，不积足8分是没有把握的。而目前的形势是，南朝鲜队最好，一胜一平积3分，不过他们还有中国和沙特两个强队在等着拚杀。阿联酋队尽管积3分成绩暂时领先，但还有南朝鲜队和沙特队两道难关。对于中国队来说，目前已无退路，余下的三场比赛均不能输，最多也只能有一场平局。至于沙特队，局势就更糟了，他们必须场场全胜。
    整个比赛刚刚进行两轮，犹如百米赛跑，才跑出40米，目前谁也没有出线的把握，谁也没有失去出线的希望。正如亚足联秘书长维拉潘所说，大家仍然在同一起跑线上，希望均等。看来，中国队只有咬紧牙关，一拚到底，才能“置之死地而后生”。
    （本报新加坡10月17日电）
〖-ZW/正文〗
