〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区运用《中国民兵》等报刊开展刊授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好民兵的四项基本原则教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建生江忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建生、江忠报道：国庆前夕，在《中国民兵》杂志编辑部召开的国防教育经验交流会上，山东省军区运用《中国民兵》等军事报刊对民兵、预备役人员进行刊授，使四项基本原则和国防教育不断深入人心的经验，受到省、市武装部门代表的赞扬。
    在集中精力进行经济建设的新形势下，民兵忙于生产，人员流动量也比较大。民兵政治教育人员难集中，时间难保证，效果难落实的问题一度困扰着省军区、军分区的同志们。1986年初，山东青州市率先在全市民兵中开展刊授教育活动，有效地解决了“三难”。省军区及时转发推广了青州市的经验，使对民兵进行刊授教育的做法逐步由点到面，由农村到城市，由富裕地区向贫困地区，由人武系统向社会各层次推广普及。广大民兵积极阅读《中国民兵》杂志，订数迅速增加了几倍。
    山东广大城乡，在对民兵开展刊授活动中，重视突出四项基本原则教育，使民兵保持坚定正确的政治方向。被誉为“建筑之乡”的淄博市桓台民兵建筑团，把《中国民兵》刊登的带头坚持四项基本原则、坚定地走社会主义道路讲课材料，翻印1000多份下发到民兵手中，组织大家学习，坚定走社会主义道路的信念。在北京发生动乱和反革命暴乱期间，这个民兵建筑团有300多名民兵在北京亚运村承担施工任务，有人鼓动他们上街声援，他们不为所动，没有一人参加游行。地处黄金产区的招远县人武部，在学习邓小平同志关于坚持四项基本原则的论述中，利用《中国民兵》“警钟篇”专栏刊登的典型案例教育广大民兵，不忘新形势下的阶级斗争，全县800多个民兵治安巡逻队活跃在农村、厂矿，先后配合公安部门抓获倒卖黄金的犯罪分子240多人，收缴黄金4000多克，赃款30多万元，民兵拒收贿赂300多人次，计10万元。
    国防刊物的广泛传播，有力地增强了全民的国防观念，推动了后备力量建设。莱芜市寨里镇西水村1964年大比武时，老少三辈同场进行射击表演的就有12家，是全省出了名的“热武庄”。前些年，村里出现了“习武冷”，当他们看到《中国民兵》杂志刊登的一些国家从部长、市长到每个公民都安排受军训的报道后受到教育，过去怕参加训练影响收入的民兵主动要求参训，亲属拖后腿的现象没有了。枣庄市在体制改革中曾有6个厂矿自行撤销了武装部，17个厂矿自行合并了武装部。市委书记孙淑义看到杂志刊登《要按规定设置武装部》等文章后，批示有关部门，下发文件，重新恢复撤销合并的23个厂矿武装部，并按规定新建厂矿企业武装部2个。
〖-ZW/正文〗
