〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尤里卡”计划实施现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尤里卡计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尤里卡”计划从提出到现在只不过短短5年时间，但其研究和开发的成果令人瞩目。科学家们认为，“尤里卡”计划的实施，将对西欧社会、经济和军事产生重大影响。
    “尤里卡”计划是在美国和日本占有高技术领域明显优势、西欧国家处于不利地位的背景下诞生的。1985年4月18日，法国正式提出了名为“欧洲研究协调机构”的计划，简称为“尤里卡”计划。同年7月18日，其计划被西欧17国部长会议采纳，成为西欧一项联合范围广泛的高技术开发战略。
    1985年11月在西德汉诺威召开的“尤里卡”第二次部长会议上，通过的第一批合作研究项目为10项，投资额为2.7亿欧洲货币单位（1个欧洲货币单位相当1.22美元）。1989年6月在维也纳举行的“尤里卡”第七次部长会议，批准了89个新的研究项目，从而使合作研究项目达到297项，投资额达到64亿欧洲货币单位。
    “尤里卡”计划涉及到的研究和开发领域非常广泛，其中主要包括高速微电子、光电子学、大型电子计算机、高能激光及粒子束、人工智能、新材料、生物技术、交通、通信、海洋开发和环境保护。“尤里卡”计划被认为是西欧国家向21世纪迈进的总体战略的重要组成部分。
    西欧国家实施“尤里卡”计划的主要措施和特点是：
    跨越国界，广泛联合。西德总理科尔1986年6月在一次讲话中指出：“任何一个欧洲国家都不可能仅靠本国的力量有效地对付美国和日本的技术战略。只有把各国的财力和人力集中起来，才能保持自己在未来世界上的经济地位。”几年来，参加“尤里卡”计划的国家不断增加，迄今除欧洲共同体12国、欧洲自由贸易联盟6国、土耳其和欧洲共同体委员会等以外，匈牙利和南斯拉夫已部分间接地参加了“尤里卡”计划个别项目的研究工作。苏联表示愿意参加研究高清晰度电视。美国也对参加部分研究项目感兴趣。
    官企合作，以企业为主。“尤里卡’计划旨在为西欧企业和研究机构之间的合作创立一种形式，这种合作以企业和研究机构为主。据透露，已有1600多家企业和研究机构参加实施“尤里卡”计划。据英国《新科学家》周刊1989年7月1日一期报道，有25家公司和研究机构已签定协议，共同承担欧洲联合亚微米硅片计划。这是“尤里卡”计划中最大的研究和开发项目。实施“尤里卡”计划所需资金也主要来自企业。在过去的35亿欧洲货币单位的投资中，2/3来自企业，1/3由政府提供。
    注重应用，瞄准市场。“尤里卡”计划的目标是，通过实施“尤里卡”计划，使西欧国家掌握和应用对其未来至关重要的技术，增强西欧国家的产品在世界市场上的竞争能力，维护西欧在战略上的独立性。欧洲曾是两次工业革命的摇篮，相当长的时期内在科技领域处于领先地位。但是，两次世界大战导致大批著名科学家移居美国，科技中心逐步由西欧转移到美国和日本。据美国《幸福》杂志1986年10月13日一期援引40位科学家、企业家和政府官员进行的比较研究和评估，在计算机、生物技术、新材料和光电子技术4个领域中，西欧都落后于美国和日本而居第三位。这种形势推动了西欧国家和公司的联合、合作，奋起直追。
    由于跨国联合、官企协作和目标明确，“尤里卡”计划正在加快实施。据今年6月“尤里卡”第七次部长会议透露，已进行的208个研究项目中，15％的研究项目已经完成或接近完成，60％的项目进入研制产品和应用阶段。“尤里卡”计划的实施，将加快西欧传统工业的技术改造和高技术产业的发展，从而提高西欧产品在世界市场的竞争能力。
    西欧国家官方一直强调“尤里卡”计划的民用性，但法国国防部长指出，美国的“星球大战”计划是一个可以用于民用的军事计划，而“尤里卡”计划则是一个可以用于军事方面的民用计划。
    当然“尤里卡”计划的实施和进展也不是一帆风顺的。初创阶段，不少国家对其前景便持怀疑和保留态度，更担心因此而影响与美国的关系。后来，随着形势的发展，“尤里卡”计划虽然进展较快，但参加国之间又产生了新的矛盾。这既涉及各国的科技和工业发展政策，也涉及到项目的选择、知识产权的分享等问题。然而，严峻的挑战迫使西欧国家和企业只有进一步加强协作，依靠联合的力量加快高技术的发展，去同美国和日本进行竞争。
〖-ZW/正文〗
