〖ZQ/总期〗11604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国大典乐曲是怎样选定的？
    1949年9月份新组建的开国大典军乐队，是以华北军区政治部军乐队为主，汇同北京华北人民文工团、阅兵部队乐手组成，共195人。这个号称200人的队伍，由华北军区军乐队队长兼指挥罗浪担任队长、总指挥。乐手来自几处，水平不一，时间又短，迫切需要训练，而用什么曲目统一训练是个关键问题。所以当阅兵指挥所主任杨成武在中山公园主持召开阅兵训练会议时，罗浪急切地请示：“军乐队用什么曲子？”
    这个问题提出之后，引起了热烈的争论，有的主张用德国曲子，有的人提出要用苏联的。
    然而，罗浪心里都不同意。他认为，在我们国家开国大典的壮严、伟大、有历史意义的日子里，应演奏自己的乐曲。三种意见争执不下。杨成武虽未当场表态，但他叫罗浪把提出的方案写成文字，列出乐曲，上报中央军委。罗浪听后非常兴奋，很快就列出了《东方红》、《解放军进行曲》、《三大纪律八项注意》、《没有共产党就没有新中国》、《再接再厉歼灭敌人》、《向胜利挺进》等十多首军乐曲的方案。
    这个以我国音乐为主的方案得到了中央军委的批准。在标志着中国人民站起来的1949年10月1日，当毛泽东等中央领导走上天安门城楼时，总指挥罗浪手中的红旗指挥棍一挥，面对天安门排成20行横队、10行纵队的军乐队员，顿时以各式各样的铜乐器吹奏出《东方红》；升国旗、鸣礼炮时又奏起《国歌》。雄壮的、有中国特点的军乐伴随着开国大典的每一项议程，在人们耳边回响，令人振奋。
    （《人民日报》海外版1989.9.29）
    第一次世界大战时德曾用士兵尸体炼油赚钱
    1914年6月，第一次世界大战爆发，德国先后与俄、法、英等国开战，战争期间，德军每个月就有4万多名士兵阵亡。为了处理这些尸体，大发战争横财红了眼的德国垄断资本家，竟在阵亡士兵的尸体上打起了赚钱的主意，他们专门成立了“利用尸体有限公司”，开设了数家炼油厂，用士兵的尸体炼油，然后用这些油制成肥皂或工业用润滑油等，并向国外出口。在4年多的战争中，德军共死了177.4万多人，据战后西方有关文件透露，当年被用来炼油的尸体竟达100万具以上！
    （南京《周末》1989.10.7）
    国际市场谁占鳌头？
    1988年世界主要国家和地区在国际市场的出口额为：（单位：十亿美元）
    联邦德国    323
    美国      322
    日本      265
    法国      168
    英国      144
    意大利     129
    加拿大     115
    苏联      112
    荷兰      103
    比利时/卢森堡 93
    香港       63
    台湾       61
    南朝鲜      60
    瑞士       51
    瑞典       50
    中国       48
    西班牙 41
    （《青年参考》1989.9.15）
    云南白药的传说
    云南白药的研制者是云南民间医生曲焕章。有一次他出诊归来，经过一处山峡，忽然不远处传来猛虎厮斗的咆哮声。只见两虎互相厮咬，一场惊心动魄的恶战之后，胜者扬长而去，败者伤痕累累，卧地不起，浑身直冒鲜血。过了片刻，伤虎挣扎着爬了起来，在草丛中东瞧西看，最后找到一种青草，它先用嘴嚼烂，然后将伤口挨贴着地上的这些青草。说来奇怪，不一会功夫，伤口的血便止住了。待猛虎离去后，曲焕章爬下树来，细看这种植物，竟是药典中未曾记载过的。于是如获至宝，就把这种草药的形状认真地记了下来。又有一次，曲焕章到深山采药，碰到一条碗口粗的大蟒横卧路旁，急忙拔刀劈去，正中蛇尾，大蟒负伤逃入草中，鲜血满地，他紧随观察，只见大蟒在山沟里的草丛中咬下一种草叶，敷在伤口上，很快，伤口不再出血了。蟒蛇的自我疗伤本领使他深受启发，联想起上次所见伤虎使用的草药，不觉心头一亮，认定这两种草药是治伤止血的良药，于是他就把这两种草药采回试验，治疗跌打损伤，果然有特效。后来他又进一步以此两种草药为主，加入自己多方搜集到的民间有效的治伤草药，反复筛选，经过10年，终于在1908年，配制出这个白药方子。
    （《经济工作通讯》1989年第13期）
    世界载物最多最长的火车
    据南非广播公司广播，约翰内斯堡进行了一项火车载重工艺试验时，创下了4项世界纪录。
    这列货运列车使用16个火车头，列车总载重量达70857吨，列车总长度为7418米，以22小时40分行驶861公里，平均时速达38公里。
    南非铁道官员宣布，这列火车却总载重量、长度、行驶速度和距离都创造了世界纪录。
    （《成都晚报》1989.9.23）
    世界上的54个海
    海是大洋的边缘部分，面积较小，约占海洋总面积的10％。世界上共有54个海，它们是：
    波罗的海、北海、格陵兰海、挪威海、巴伦支海、白海、喀拉海、拉普帖夫海、东西伯利亚海、楚科奇海、波弗特海、拉布拉多海、林肯海、爱尔兰海、加勒比海、地中海、阿耳伏朗海、巴伦西亚海、利古里亚海、第勒尼安海、爱奥尼亚海、亚得里亚海、爱琴海、马尔马拉海、黑海、亚速海、红海、阿拉伯海、拉克代夫海、安达曼海、苏禄海、苏拉威西海、马鲁古海、哈马黑拉海、斯兰海、班达海、阿拉弗拉海、帝汶海、佛罗勒斯海、巴厘海、爪哇海、萨武海、南海、东海、黄海、日本海、濑户内海、鄂霍次克海、白令海、菲律宾海、塔斯曼海、珊瑚海、所罗门海、俾斯麦海。
    （《城市时报》1989.9.23）
    逆式呼吸保健法
    逆式呼吸和正常呼吸正好相反。平常呼吸是吸气时鼓腹，呼气时收腹；逆式呼吸则是吸气时收腹，呼气时鼓腹。
    逆式呼吸是气功常用方法之一，把这种呼吸方法和肢体运动默契配合，能产生一种数倍于常人的爆发力，扛起常人扛不起的物体，跳跃常人跳不过去的沟堑。正确掌握逆式呼吸方法，并坚持锻炼，能防治高血压、心脏病、胃病、神经官能症等多种慢性疾病。因为伴随着腹肌的起落，横隔上下运动，对五脏六腑起到按摩作用，可改善其功能，达到健身祛病的目的。
    （《中国体育报》1989.9.17）
    喝红茶还是喝绿茶好
    有人喜欢喝绿茶，有人喜欢喝红茶。那么，究竟喝哪种茶好呢？
    从所含的有效成分来看，绿茶含量比红茶多。如以鲜叶中各种有效成分的含量为百分之百，制成干茶后的情况是：水浸出物红茶减少15％，绿茶减少2.4％；茶多酚红茶减少46％，绿茶减少4.4％；维生素红茶减少近90％，绿茶减少44％；果胶素红茶减少54％，绿茶增加1％，这是由于红绿茶的制造方法不同所造成的。红茶是经过发酵的茶叶，有效成分损失较大。
    从对人体生理功能的作用来看，喝绿茶对人体中枢神经有一定作用，但喝得过浓过量，容易引起便秘，亦易使神经的正常功能失调。临睡前喝过浓的绿茶，常会引起失眠。喝红茶则刺激性较小，喝后胃有舒适感，许多老年人和有胃病的人喜喝红茶，就是这个道理。
    （《深圳特区报》1989.9.21）
    铁路路外人员伤亡事故处理的有关规定
    国务院有关文件规定，凡有下列行为之一，造成伤亡事故者，由本人或所属单位负责。由此给铁路造成损失者，应追究肇事者责任，并严肃处理。
    1、在铁路路基上行走、乘凉、坐卧钢轨。
    2、在站内和区间内（两个车站之间）铁路上逗留、游逛、穿越和拣拾煤渣杂物。
    3、钻车、扒车、跳车和无票乘车。
    4、在铁路路基两侧放牧牲畜和打晒农作物。
    5、一切车辆、拖拉机和行人抢越铁路道口。
    盲、聋人、学龄前儿童，行动不便的老、残和精神病患者，在无人护送的情况下，横越铁路无人看守道口，发生事故时，由其家属或保护人负责。
    （《人民日报》1989.10.4）
〖-ZW/正文〗
